Research and
Development Center
兼具低估值与高弹性的喷吹煤行业龙头
——潞安环能 (601699.SH) 深度报告
2023年8月14日
潞安环能：兼具低估值与高弹性的喷吹煤行业龙头
首次覆盖
2023年8月14日
本期内容提要:
深度报告
潞安环能作为国内喷吹煤行业龙头，拥有自主知识产权的贫煤、贫瘦煤高
炉喷吹技术,是唯一一家从事煤炭生产的高新技术企业,是煤企中的“专
潞安环能(601699.SH)
精特新”。我们认为公司自身煤炭资产优质，推行精益经营理念，企业治
理能力优，经营稳健性强，同时煤炭产能具有内生外延增长空间，且煤炭
投资评级
产品多以市场煤价格销售，业绩具有高弹性。与此同时，当前公司处于净
现金状态，估值水平处于历史较低水平，有较大修复空间。
公司聚焦煤炭主业，主要产品为喷吹煤、混煤。煤炭业务是公司主要营收
占总营收的 91%；煤炭板块实现毛利 302 亿元，占总毛利的 99.7%。混
煤和喷吹煤是公司的主要产品。公司主要煤种是瘦煤、贫瘦煤和贫煤，主
要销售产品为喷吹煤、混煤、洗精煤、洗混块等 4 大类, 其中, 喷吹煤和
混煤是公司主要煤种，两者占公司煤炭产销量的 90%以上。煤炭板块营
收中喷吹煤占比超 50%。2022 年,喷吹煤营收达 275.5 亿元,占比达
56%; 喷吹煤实现毛利达 171.3 亿元, 占比为 57%。
受益于产销双升&煤价上涨&成本管控,2022年公司业绩大幅抬升。
2018年以来,公司煤炭产销稳步增长。2018-2022年,5年间公司产销
量一直保持增长态势，原煤产量 5 年 CAGR 为 8.21%，商品煤销量 5 年
公司主要数据
CAGR 为 8.60%。其中, 2022 年, 原煤产量 5690 万吨, 同比+4.67%。
收盘价 (元)
商品煤销量 5294 万吨,同比+5.14%,其中喷吹煤占比 38%,混煤占比
52 周内股价
56%。2022 年公司吨煤售价大幅上涨。受益煤炭行业景气上行周期,
波动区间(元)
2022 年,公司商品煤综合销售单价上涨至 931 元/吨,同比增长
-5. 53%
最近一月涨跌幅
17.22%，其中喷吹煤综合售价 1351 元/吨，同比+25.22%；混煤综合售
(%)
价 692 元/吨, 同比+9.46%。2022 年以来, 公司吨煤成本呈下降态势。
总股本(亿股)
2022 年公司吨煤销售成本为 359 元/吨，较 2021 年的 374 元/吨同比下降
3.92%, 2023Q1 公司吨煤销售成本为 351 元/吨, 较 2022 全年下降
总市值(亿元)
2.34%
公司拥有自主知识产权的贫煤、贫瘦煤高炉喷吹技术，是唯一一家从事煤
炭生产的高新技术企业,煤企中的“专精特新”,喷吹煤产品竞争优势强。
公司贫煤、贫瘦煤高炉喷吹技术曾先后获得国家科技进步奖二等奖、煤炭
执业编号：S1500518070001
工业科技进步奖特等奖等。公司是煤炭行业首家，也是唯一一家高新技术
企业,2022 年公司再次通过高新技术企业认定,继续享受 10%企业所得
税优惠政策。2023年3月,公司入选创建世界一流专精特新示范企业名
单。公司可生产出具有“三高（高热值、高热稳定性、高灰熔融性）、二
低(低灰分、低挥发分)、三特低(特低硫、特低磷、特低氯)”特征的
高炉喷吹用煤, 具有较强的竞争优势。
执业编号：S1500522070001
公司资产优质并持续推进精益经营，业绩稳健性较强。公司先进产能高、
单井规模大。截至 2022 年底,公司主要非整合矿可采资源储量 14.05 亿
吨，合计产能 4730 万吨/年，资源储量丰富、久期长且具有深部接续资
源,矿井多为大型矿井且产能先进。公司推行精益思想指导下的“算账”文
化。综合运用“加（加快资源扩充）减（推动降本增效）乘（坚持延链补
链）除（深化内部改革）”手段，有望驱动公司高质量发展。截至 2022 年
底,公司 ROE(加权)为 33.98%,位列申万煤炭开采行业(28 家)第
5; 2022 年, 销售净利率为 31.24%, 位列行业第 2。资产负债率为
48.08%, 位列行业第 8。值得关注的是, 2022 年公司资产减值损失计提
水平 (转回 0.27 亿元)远低于主要样本煤炭上市公司平均减值水平 (-
13.57 亿元), 且截至 2023 年 3 月 31 日, 公司账面货币资金 296 亿
元,带息负债 51 亿元,处于净现金状态,亦展现了公司优良的资产质
量,有助于支撑企业稳健经营。
公司具备内生外延成长空间&高灵活性产品市场化销售,业绩增长弹性
年提出省属国有企业资产证券化率要达到 80%以上的目标，截至 2022 年
底,潞安化工集团资产证券化率为 27.57%,产能证券化率为 50%,仍有
较大提升空间。不考虑整合矿井及新疆基地，集团体内仍有 3500 万吨/年
的喷吹煤资产未上市。公司积极开展矿井高质量发展三年行动，内生产能
有望保持增长。公司按照规划目标，紧盯煤炭资源申办、积极开展矿井建
设(仅煤矿技改项目就达 390 万吨/年)、加快推进伊田、黑龙关、黑龙
3 座矿井 120 万吨产能核增、超前谋划抽掘采衔接，积极释放煤炭产能。
与此同时,公司整体长协比例低,喷吹煤市场化销售模式灵活。公司保供
电煤长协占比较低，多为市场煤销售，尤其是喷吹煤长协为锁量不锁价的
月度长协，喷吹煤价格跟随市场价格波动，在煤炭价格上涨时有望支撑公
信达证券股份有限公司
司业绩快速增长。
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元,占归母净利润的 60.17%,分红率位居 A 股主要样本煤炭上市公司
前列。至8月11日收盘价,公司股息率达17.75%,位列A股主要样本
煤炭上市公司第一。纵向来看, 截至 8 月 11 日, 公司 PE(TTM)为
3.19, 为近五年来约 0.78%分位数。PB 为 1.09, 为近五年来约 60.59%
分位数,整体估值水平较低。横向来看,我们预计公司 2023 年 PE 为
4.37, 同样低于 4 家喷吹煤/无烟煤可比公司 PE 的平均水平(4.69)。
投资建议：我们认为潞安环能作为国内喷吹煤行业龙头，煤炭资产
优、成本管控强，叠加产能内生外延增长和高比例市场煤销售，企业
稳健经营的同时又具有高增长潜力。与此同时，公司估值较低，现金
充裕且高分红高股息,亦有望迎来估值修复。截至 8 月 11 日收盘
价, 我们预测公司 2023-2025 年归属于母公司的净利润分别为
110.03、124.90、146.32 亿元; EPS 为 3.68、4.18、4.89 元/股; 对
应 PE 为 4.37x、3.85x、3.28x; PB 为 0.93x、0.86x、0.79x。我们
看好公司较优的资产质量、较高的业绩弹性与高比例分红，给予公司
33.48 元。
风险因素: 宏观经济大幅下行; 国内外能源政策变化带来短期影响;
发生重大煤炭安全事故风险;公司发展规划出现重大变动;
目 录
投资聚焦
1) 煤炭行业唯一高新技术企业，是煤企中的“专精特新”
①公司是全国煤炭企业首家，也是唯一一家高新技术企业，2022 年再次通过高新技术企业认
定,继续享受 10%企业所得税优惠政策。2023年3月,公司入选创建世界一流专精特新示范
企业名单。②公司拥有自主知识产权的贫煤、贫瘦煤高炉喷吹技术，项目曾先后获得国家科
技进步奖二等奖、煤炭工业科技进步奖特等奖等。③公司可生产出具有“三高（高热值、高
热稳定性、高灰熔融性）、二低（低灰分、低挥发分）、三特低（特低硫、特低磷、特低
氯)”特征的高炉喷吹用煤,具有较强的竞争优势。
2)公司资产优质并持续推进精益经营,保障公司行稳致远
②公司先进产能高、单井规模大，截至 2022 年底，公司合计先进产能为 4730 万吨/年。②公
司减值损失计提水平远低于 A 股主要样本煤炭上市公司,2022 年资产损失转回 0.37 亿元,
远远低于 A 股主要样本煤炭上市公司平均水平(-13.57 亿元)。③公司推行精益思想指导下
的“算账”文化，综合运用“加（加快资源扩充）减（推动 降本增效）乘（坚持延链补链）
除(深化内部改革)”手段,有望驱动公司高质量发展。 ④公司盈利能力强韧、偿债能力优
秀，截至 2022 年底，公司 ROE（加权）为 33.98%，位列申万煤炭开采行业（28 家）第 5。
2022 年，销售净利率为 31.24%，位列行业第 2。资产负债率为 48.08%，位列行业第 8。
3) 内生外延成长&高灵活性喷吹煤长协，业绩弹性较高
①潞安矿业集团证券化率较低，截至 2022 年底，潞安矿业集团资产证券化率为 27.57%。产
能证券化率为 50%，仍有较大提升空间，集团体内仍有 3500 万吨/年的喷吹煤资产未上市。
②公司积极开展矿井高质量发展三年行动，紧盯煤炭资源申办、积极开展矿井建设（仅煤矿
技改项目就达 390 万吨/年）、加快推进伊田、黑龙关、黑龙 3 座矿井 120 万吨产能核增、超
前谋划抽掘采衔接，积极释放煤炭产能，内生成长有望加速。③公司喷吹煤长协为锁量不锁
价的月度长协，喷吹煤价格跟随市场价格波动。混煤仅 40%长协，其余按照市场价格销售。
喷吹煤、混煤销量占比超90%,整体长协比例低,业绩弹性高。
4)高股息、低估值，配置性价比较高
①2022 年,公司现金分红 85.26 亿元,占归母净利润的 60.17%,分红率位居 A 股主要样本
煤炭上市公司前列。至8月11日收盘价,公司股息率达17.75%,位列A股主要样本煤炭上
市公司第一。②纵向来看，截至 8 月 11 日，公司 PE ( TTM ) 为 3.19，为近五年来约 0.78%
分位数。PB 为 1.09，为近五年来约 60.59%分位数，整体估值水平较低。横向来看，我们预
计公司 2023 年 PE 为 4.37，同样低于 4 家喷吹煤/无烟煤可比公司 PE 的平均水平（4.69）。
以贫瘦煤、贫煤为主的喷吹煤龙头
- 、
山西潞安环保能源开发股份有限公司成立于 2001 年 7 月 19 日,是由山西潞安矿业（集团）