2019年01月15日
华鲁恒升 (600426.SH)
Hold 持有
18年业绩预增140~160%,四季度业绩环比下滑
结论与建议:
公司基本信息
产业别
公司发布18年业绩预增公告,公司预计18年归母净利润29.2~32.2亿元,
A股价(2019/1/14)
上证指数(2019/1/14)
亿元,同比增长3.5~83.7%,环比下降19.6~54.7%,业绩略低于预期。四季度
股价 12 个月高/低
21.66/11.12
国际油价下跌, 化工周期下行, 公司产品价格回落, 致业绩不及预期。公司
总发行股数(百万)
凭借先进的煤气化技术及平台优势, “一头多线”循环经济柔性多联产运营
A 股数(百万)
模式，抵御市场风险能力强，盈利能力稳定，鉴于周期下行，宏观经济下行
A 市值(亿元)
压力大,公司多数产品价格较18年均价有较大回落,给予“持有”评级。
山东华鲁恒升
主要股东
集团有限公司
国际油价下跌,牵连下游化工品价格回落: 18年四季度初布伦特原油价
(32.19\%)
格从高点 86.2 美元/桶快速下跌,一度跌至 50.2 美元/桶,跌幅达 42%,
每股净值(元)
后有所反弹。油价大幅下滑带动下游化工产品齐跌，第四季度公司主要
股价/账面净值
产品尿素、DMF、己二酸、醋酸、甲醇、辛醇、乙二醇均价为 2100、5465、
一个月 三个月
8911、4383、2828、9080、6265 元/吨, yoy+14.1%(+5.7%, 环比, 下同)、
yoy-15.5% (-3.4%) \ yoy-16.4% (-12.2%) \ yoy+10.0% (-1.4%) \
近期评等
yoy-9.9% (-13.0%) \ yoy+9.7% (-1.8%) \ yoy-15.4% (-16.8%) ,
出刊日期
前日收盘
产品价格回落,盈利能力下降,致业绩不及预期。另外,18年多个项目
投产,期间费用有所增加,拖累公司业绩增速。
多个项目投产,业绩增量将陆续释放:公司肥料功能化项目中100万吨尿
素装置于18年5月份投产,替换部分老装置的同时,尿素产能提升11%,
公司利用煤气化平台技术优势，尿素成本明显优于同行业，随着产能提
升,市场份额有望扩大。同年10月份公司新建50万吨/年乙二醇项目装置
已打通全部流程,达到70%负荷稳定运行,生产出优等品,进入试生产阶
段。17年国内乙二醇对外依存度约60%, 乙二醇对外依存格局短期内难有
大幅改善,未来进口替代空间广阔。公司原有5万吨/年乙二醇的完全成
本在4850元/吨左右,新产能释放,规模效应显现,其成本还将进一步降
低。当前乙二醇价格较前期有所回落，且低于历史均值，但公司乙二醇
盈利能力尚可,确保景气下滑仍有盈利空间。另外2018年12月底,公
司三聚氰胺二期5 万吨/年装置进入试生产阶段,随着新项目的产能逐步
股价相对大盘走势
达产,业绩增量将陆续释放。
短期业绩承压,看好公司长期成长空间: 当前公司主要产品尿素、DMF、
己二酸、醋酸、甲醇、辛醇、乙二醇的最新价格为1907、4600、8000、
3000、2400、8200、5150元/吨,较18年均价分别下跌2.9%、21.6%、23.5%、
34.8%、22.5%、7.5%、28.8%,产品价格较18年均价有明显跌幅,无疑会
给19年一季度业绩带来下行压力。目前国际油价止跌反弹，料19年油价
中枢高于前期低点，化工产品继续深跌可能性不大。公司作为煤化工龙
头企业，拥有先进的煤气化技术，下游产品成本优势明显，市场竞争力
强,另外公司所在园区通过山东省认证,年产150万吨绿色化工新材料项
目入选山东省新旧动能转化第一批优选高端化工类项目，看好公司未来
长期发展潜力。
盈利预测: 我们预计公司 2018/2019 年实现净利润 31.3/24.9 亿元,
vov+156%/-20.3%, 折合 EPS 为 1.93/1.54 元, 目前 A 股股价对应的 PE
为 6.3、8.0 倍。公司作为国内煤气化龙头企业，看好未来发展潜力，给
予“持有”评级。
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。