新时代证券
New Times Securities
业绩增速略低预期，低油价掣肘盈利水平
公司点评
周峰春 (联系人)
事件:公司公告 2018 年业绩预增,净利润 29.22-32.22 亿元,同比
139%-163%, Q4 单季净利润 3.87-6.87 亿元, 环比下降 19%-54%。
● 业绩增长略低预期, 四季度景气拐点初现: 受益环保督查和油价上涨, 公
司全年业绩高增长,2018年各产品均价及同比:布伦特原油(71.85美元/
桶,31%)、煤(617元/吨,4%)、尿素(1998元/吨,20%)、醋酸(4600,
49%)、甲醇(3095, 11%)。同时传统产业升级项目(2017年 10月)等顺
利完成,为公司增加100万吨氨醇产能,带来业绩增量。单从四季度看,随
股价一年走势
着油价回落以及需求不振,各化工品价格大幅回落,行业景气拐点初现,叠
加公司装置检修、年底费用增加等,导致 Q4 盈利环比下滑明显。
● 50 万吨乙二醇顺利投产, 2019 年开始贡献业绩增量: 2018 年 10 月 9 日
公司 50 万吨乙二醇项目顺利投产,目前装置已经稳定运行,产品品质达到
聚酯级,将为 2019 年全年贡献业绩增量。中国乙二醇消费 60%依赖进口,
随着煤制乙二醇工艺突破，未来2-3年乙二醇国产化将加速,盈利趋于稳定
合理水平,公司50万吨乙二醇项目成本具有优势,在乙二醇5200元/吨价格
下估算利润约2.3亿元。
收益涨幅(%)
● 股权激励落地彰显信心,远期规划项目保障成长: 二期股权激励授予限制
年收入为基数, 2019/2020/2021 年收入增长率不低于 70%/80%/90%, 且税前
每股分红高于0.15元,公司核心骨干激励到位,同时彰显对未来的发展信心。
相关报告
另外,公司150万吨绿色化工新材料项目(乙二醇、精己二酸、氨基树脂、
《三季度业绩符合预期,公司全年高增长
酰胺及尼龙等) 入选山东新旧动能转换项目库, 打开长期成长空间。
无忧》2018-10-25
● 市场预期过度悲观,维持“强烈推荐”评级:行业低迷下成本优势保障公
《中报靓丽奠定全年高增长基调, 乙二醇
项目开启业绩新增长点》2018-08-09
司仍有超额收益,而借助多联产平台公司可适当规避盈利周期波动,同时50
《Q2 单季度业绩创历史新高, 乙二醇即
万吨乙二醇项目投产带来业绩增量，我们预计 2018~2020 年业绩分别为
将投产支撑成长》2018-07-05
31.03、23.01、25.24 亿 (前次 33.89/37.22/39.23 亿), 当前估值水平 6/9/8 倍,
《弱周期新型煤化工标杆, 乙二醇打开成
考虑到公司具备长期成长空间,我们维持“强烈推荐”评级。
长空间》2018-04-24
《一季度业绩超预期,期待乙二醇项目投
产》2018-04-19
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
吴林蔓销售总监
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室