公司业绩符合预期，新项目加码未来可期
买入 (维持)
日期: 2019年03月20日
-华鲁恒升（600426）点评报告
基础数据
事件: 2019 年 3 月 19 日,公司发布 2018 年年度快报,华鲁恒升 2018 年实现营业
收入 143.57 亿元, 同比增长 37.94%; 实现归母净利润 30.20 亿元, 同比增长 147.10%;
公司网址
大股东/持股
山东华鲁恒升集团有
亿元, 同比增长 29.70%, 环比下滑 43.27%。
限公司/32.32%
投资要点:
实际控制人/持股
主营产品全年量价齐升，公司业绩符合预期：从全年来看，公司主营产品醋酸、
总股本 (百万股)
尿素、DMF、乙二醇价格分别为4450、1996、5730、7200元/吨, 同比上涨分别为
流通A股（百万股）
收盘价(元)
万吨乙二醇项目的部分投产,公司肥料和多元醇的销量有较大的增长,分别为187
总市值(亿元)
万吨和29万吨,同比增加23%和35%,公司全年净利率为21%,同比去年提高了9%;
流通 A 股市值(亿元)
毛利率为28%,同比提升15%,整体来看,2018年公司业绩符合预期。
个股相对沪深 300 指数表现
50万吨煤制乙二醇项目逐步投产，为公司业绩保驾护航:公司年产50万吨乙二
醇项目于18年10月正式投产,加上公司原有的5万吨/年合成尾气制乙二醇,累计
达到产量55万吨/年。公司煤制乙二醇成具备较高的成本优势(<5000元/吨),
目前产品已经达到下游客户供货标准,未来我们认为聚酯行业短期内需求仍较为
刚性，这部分煤制乙二醇会很快被下游客户消化，为公司业绩提供稳定支撑。
公司拟投资65.52亿元建设精己二酸和酰胺及尼龙新材料项目,未来发展可期:
公司于3月19日发布公告, 拟在投资65.52亿建设精己二酸和酰胺及尼龙新材料项
目:精己二酸项目拟投资15.72亿元,建设16.66万吨/年装置及配套设施,项目
建设期为24个月;酰胺及尼龙新材料项目拟投资49.8亿元,建设30万吨/年己内
酰胺、20万吨/年甲酸、20万吨尼龙6切片产能,项目建设期为30个月,我们认为,
相关研究
公司布局酰胺、尼龙产业, 一方面可以用到公司煤气化平台带来的原料端优势,
另一方面又可以进一步拓展完善公司一体化产业链, 形成高度完善的一体化产业
AAA 华鲁恒升 (600426) 2018 年三季报
基地，公司竞争优势明显。
盈利预测与投资建议:考虑到2018Q4季度主营产品价格存在大幅下滑, 调整盈利
AAA 华鲁恒升(600426)2018年中报点
预期，预计19-20年公司净利分别为34. 73亿、35. 21亿，对应EPS分别为1. 81元、
2.00元, 对应当前股价PE分别为8.34倍、7.56倍。维持“买入”评级。
宋江波
风险因素: 主营产品价格大幅下降, 新项目投产不达预期
S0270516070001
song jb@wlzq. com. cn
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场