华鲁恒升(600426)
Q4 利润回落, 关注公司长期规划
2019年01月15日
买入 (维持)
研究助理 陈元君
研究助理 肖雅博
事件:
股价走势
公司发布公告, 预计 2018 年全年实现归属于上市公司股东的净利润与上
年同期相比, 将增加17亿元到20亿元, 同比增长140%到160%。
投资要点
年全年归母净利润 29.22 亿元-32.22 亿元, 同比增长 140%到 160%; 对
应 Q4 单季度归母净利润 3.87 亿元-6.87 亿元, 环比 Q3 (8.55 亿元) 有
较大幅度回落。Q4业绩回落的主要原因为主要产品如乙二醇、己二酸、
甲醇等价格下降幅度较大。
■ 全年量价齐升支撑业绩，四季度部分产品价格回落，一季度有望放缓:
市场数据
2018 年前三季度, 主要产品的价格维持高位, 使得公司全年业绩大幅
增长。根据我们跟踪的价格数据, 2018 年全年主要产品的同比涨跌幅
为: 甲醇(+10.72%)、尿素(+28.04%)、三聚氰胺(+4.53%)、醋酸
(+49.74%)、醋酐(+49.94%)、DMF(-0.07%)、乙二醇(+2.09%)、
己二酸(+5.85%)。Q4 相比 Q3 的价格环比变化幅度为: 甲醇(-10.57%)、
尿素(+3.51%)、三聚氰胺(-2.97%)、醋酸(-1.23%)、醋酐(+0.00%)、
DMF (-1.42%)、乙二醇 (-16.64%)、己二酸 (-7.64%)。四季度主要产
品价格从高位回落, 我们认为一季度的大部分的产品价格有望止跌回
基础数据
年公司新投产项目包括肥料功能化项目、50万吨乙二醇项目、10万吨
三聚氰胺(二期,新增5万吨)项目,投产节奏有条不紊。目前来看,
公司的规划产能已基本投产,2019-2020年为产能释放阶段。展望未来,
乙二醇的格局存在一些不确定性、大量新增煤制乙二醇、炼钢尾气制乙
相关研究
二醇的产能或许会对行业格局产生冲击。但也应当看到, 华鲁恒升在产
品低成本生产管理上积累了丰富的经验, 具备一定的行业领先地位。展
1、《华鲁恒升(600426): 业绩
望未来, 公司 150 万吨绿色化工新材料组合项目进入了山东省新旧动能
稳健, 乙二醇投产将释放成长动
转换的首批优选高端化工项目,长期发展值得期待。
カ》2018-10-26
2、《华鲁恒升 (600426): 稳健
亿元、32.93 亿元、32.35 亿元, EPS 分别为 1.91 元、2.02 元和 1.99 元,
成长的煤化工优质白马》
对应当前股价 PE 分别为 6.68X、6.31X、6.42X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号