净利润同比增长 1.4-1.6 倍，低于预期
(维持)
风险评级:中风险
华鲁恒升(600426)业绩预增点评
2019年1月15日
投资要点:
净利润同比增1.4-1.6倍，业绩低于预期。公司公告，公司2018年实现归
李隆海
属于上市公司股东的净利润与上年同期相比,将增加17亿元到20亿元,同
比增长140%到160%。2018年全年归属于上市公司股东的净利润为
S0340510120006
29.22-32.22亿元。
公司前三季度实现归属于上市公司股东的净利润25.34亿元,这样公司第
四季度预计实现归属于上市公司股东的净利润3.88-6.88亿元,较第三季
度环比下跌54.5%-19.5%, 低于我们原来预计的7.41亿元。
主要数据
油价第四季度环比大幅下跌促使相关化工产品价格下跌是业绩低于预期
2019年1月14日
的主要原因。2018年第四季度,国际原油期货价格环比大幅下跌,布伦特
收盘价(元)
原油期货价格从高位86.10美元/桶下跌到低点的50.68美元/桶,环比跌幅
总市值(亿元)
总股本(亿股)
1,626.66
美元/桶,环比跌幅44.0%。原油是非常多的化工产品最终上游的基础原材
流通股本(亿股)
1,617.42
料，原油价格大幅下跌，促使了相关化工产品价格大幅下跌。
ROE (TTM)
25.11%
12 月最高价(元)
醋酸和乙二醇价格环比大幅下跌,尿素价格相对稳健。主营业务产品肥料、
12 月最低价(元)
有机胺、乙二酸及中间体、醋酸及衍生品和多元醇。2018年第四季度，公
司醋酸出厂价从高位的4975元/吨下跌到低点3500元/吨,环比跌幅高达
股价走势
29.6%,目前最新价格为3150元/吨;华东地区乙二醇市场中间价从高位
7510元/吨下跌到低点5180元/吨,环比跌幅31.0%,目前最新价格为5120
元/吨；公司尿素出厂价从高位2200元/吨下跌到低点1960元/吨，环比跌
幅10.9%, 跌幅较小,价位仍然在相对高位。
50万吨乙二醇项目如期投产，今年将贡献业绩。2018年10月9日，公司公
告50万吨/年乙二醇项目生产装置近日打通全部流程，达到70%负荷稳定
运行，生产出优等品，进入试生产阶段。乙二醇进口替代空间大，由于国
内乙二醇新增产量无法满足下游需求的快速增长,2016 年乙二醇表观消
相关报告
费量达1259万吨,而产量仅为510万吨,进口量达757万吨,进口依存度达
60%。
仍然看公司长期内生增长，维持公司“推荐”投资评级。公司依托洁净煤
气化技术,专注于资源综合利用,打造了“一头多线”的循环经济柔性多
联产运营模式,可根据产品市场变化及时调整生产模式和产品结构,实现
效益最大化。公司短期受价格波动影响公司业绩, 但仍看好公司成本优势
和产业链优势。预计公司 2018 年、2019 年 EPS 分别 1.90 元、1.79 元,
目前股价对应 PE 分别为 6.4 倍、6.8 倍,仍具备估值优势,维持公司“推
荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼