弋证券
新时有
New Times Securities
年报业绩符合预期，煤化工龙头再度起航
——华鲁恒升年报点评
年报点评报告
周峰春 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
事件:公司公告 2018 年实现营业收入 143.57 亿 (37.94%),实现归母净利
一年最低/最高(元):
11.12/21.82
润 30.2 亿 (147.1%), 业绩符合预期, 拟 10 派 2 元。同时公布投资酰胺及尼
总股本(亿股):
龙新材料项目、精己二酸品质提升项目。
总市值(亿元):
●四季度业绩回落,主要受产品价差缩窄所致:公司全年业绩实现稳定增长,
流通股本(亿股):
得益于各产品价格提高以及 2017 年 4 季度投产的 100 万吨氨醇全年贡献利
流通市值(亿元):
润。各产品均价及同比: 甲醇 3095 元/吨(+11.4%)、DMF 5866 元/吨(-0.64%)、
近3月换手率:
96.08%
醋酸 4603 元/吨 (+48.87%)、己二酸 10455 元/吨 (+3%)、辛醇 8841 元/吨
股价一年走势
(+10.32%)、尿素 1998 元/吨(+20.4%)、乙二醇 7235 元/吨(+2.1%)。四季
度受油价大幅回落影响,公司各产品盈利下降,毛利率环比下降9.58个百分
点至 22.95%, 目前已处于周期底部。
美元/桶回升至 66 美元/桶，2019 年至今公司各产品价格陆续企稳，甲醇较年
初低点涨幅 11%至 2560 元/吨，受春耕用肥需求增加影响，尿素较年初低点
涨幅 6%至 2000 元/吨。后续随着减税等利好政策落地,我们认为对化工品价
格不必悲观，同时公司是低成本煤化工企业典范，先进水煤浆气化技术、多
收益涨幅(%)
联产平台等保障公司持续获取超额收益。
● 乙二醇贡献业绩增量，新材料项目打开成长:公司 50 万吨煤制乙二醇已
顺利投产,将贡献主要业绩增量,国内每年仍需大量进口乙二醇(2018年进
口 982 万吨), 公司拥有煤气化平台成本优势, 煤制乙二醇盈利有保障, 按目
相关报告
前 5200 元/吨价格, 预计贡献业绩约 2 亿。此外公司公布投资项目: 酰胺及
《业绩增速略低预期，低油价掣肘盈利
尼龙新材料项目(投资额49.8亿,建设期2年半)、精己二酸品质提升项目
水平》2019-01-14
(投资额 15.72 亿,建设期 2年),预计贡献业绩 6亿,开启公司成长新空间。
《三季度业绩符合预期,公司全年高增
长无忧》2018-10-25
● 打消成长疑虑，煤化工白马再起航，维持“强烈推荐”评级:公司低成本
《中报靓丽奠定全年高增长基调，乙二
优势保障长期超额收益,50万吨乙二醇投产带来业绩增量,新项目落实打消
醇项目开启业绩新增长点》2018-08-09
成长疑虑, 我们预计 2019~2021 年业绩分别为 23.43、25.11、27.07 亿, 当前
《O2 单季度业绩创历史新高, 乙二醇即
估值水平 11/10/9 倍, 我们维持“强烈推荐”评级。
将投产支撑成长》2018-07-05
《弱周期新型煤化工标杆，乙二醇打开
成长空间》2018-04-24
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼