买入 (维持)
2019年03月19日
华鲁恒升 (600426) 化工
醋酸、尿素价格大幅上涨,2018年业绩大幅增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2018 年实现收入 143.6 亿元,同比增长 37.9%,实现归母净利润
30.2 亿元, 同比增长 147.1%。
业绩大幅增长主要受益于尿素、醋酸价格大幅上涨。公司 2018 年销售毛利率为
个百分点至 28.0%, 我们数据监测显示山东地区尿素均价为 1998 元/吨, 同比
上涨 20.9%，据我们测算，行业平均毛利比去年增长约 149.2%，公司 2018 年
肥料(尿素)业务实现量价齐升。同时,公司 2018 年醋酸业务收入同比增长
49.0%，毛利率大幅提升 24.3 个百分点至 54.5%，受行业供需格局持续改善及
出口大幅增长影响, 醋酸价格 2018 年大幅上涨, 我们数据监测显示 2018 年山
联系人: 薛聪
东地区醋酸均价为 4571 元/吨, 同比上涨 49.2%, 醋酸-甲醇价差较 2017 年增
长 88.7%. 因此尿素、醋酸价格的大幅上涨以及尿素产量的增长是公司 2018 年
业绩大幅增长的最主要原因。此外,公司50万吨乙二醇项目于四季度的投产,
进一步增厚了公司业绩。
相对指数表现
● 投资建设酰胺、尼龙新材料及精己二酸品质提升项目，开启未来发展空间。公
司公告，公司依托公司既有的气化平台，充分利用合成气资源，结合公司现有
的原料甲醇和氨以及蒸汽、电力等能源优势,将发展环己酮-己内酰胺-尼龙6(聚
酰胺)切片产业链，项目建成投产后，可年产己内酰胺 30 万吨（其中 20 万吨
自用）、甲酸 20 万吨、尼龙 6 切片 20 万吨、硫铵 48 万吨等，预计年均实现营
业收入 56.1 亿元, 利润总额 4.5 亿元, 将进一步拓展公司产业链, 优化产品结
构。2017 年以来随着下游锦纶(尼龙)切片需求的增长，国内己内酰胺行业景气
度持续提升，我们数据监测显示 2018 年行业平均毛利在 3600 元/吨以上，产品
利润丰厚。同时，公司还将实施精己二酸品质提升项目，采用先进成熟的生产
技术,建设 16.66 万吨/年己二酸生产装置,并配套环己醇装置,提升规模效益
的同时,实现了产品高端化,项目建成投产后,预计年均实现营业收入19.9亿
元、利润总额 2.9 亿元,将进一步提高企业盈利能力。
基础数据
乙二醇项目投产,未来重要业绩增量。公司年产50万吨乙二醇项目去年四季度
投产并维持高负荷运行。国内目前约60%的乙二醇仍需要进口,2018年进口规
模达到 980 万吨，未来国内表观消费量随着下游聚酯产能的投产仍然保持稳健
增长, 国内乙二醇市场需求将稳定增长。2019年以来, 国内乙二醇价格出现下
滑,华东地区均价为 5098 元/吨,同比下降 33.6%,未来国内乙二醇工艺将面
临激烈的成本竞争，基于公司煤制乙二醇工艺的较低生产成本，我们看好未来
公司乙二醇在市场上的成本与品质的竞争优势。
相关研究
元、1.76 元,对应 PE 分别为 10X、9X 和 9X,继续维持“买入”评级。
1. 华鲁恒升 (600426): 业绩持续增长符合
预期,继续看好公司未来发展
或不及预期的风险。
(2018-10-25)
2. 华鲁恒升 (600426): 中报业绩靓丽, 未
来成长性突出 (2018-08-10)
3. 华鲁恒升 (600426): 一季报业绩大增,
高盈利有望持续 (2018-04-20)
4. 华鲁恒升 (600426): 业绩略超预期, 煤
化工平台茁壮成长 (2018-03-30)
关键假设:
假设 1: 预计 2019-2021 年公司肥料价格增速分别为-3.0%、2.0%、3.0%; 肥料销量维
持不变;
假设 2: 预计 2019-2021 年公司有机胺价格增速分别为-5.0%、2.0%、3.0%; 有机胺销
量维持不变:
假设 3: 预计 2019-2021 年公司己二酸及中间体价格增速为-3.0%、2.0%、3.0%; 己二
酸及中间体销量维持不变;
假设 4: 预计 2019-2021 年公司醋酸及衍生物价格增速为-15.0%、2.0%、3.0%: 醋酸
及衍生物销量维持不变;
假设 5: 预计 2019-2021 年公司丁辛醇价格增速为 3.0%、2.0%、3.0%; 丁辛醇销量维
持不变:
假设 6: 预计 2019-2021 年公司乙二醇均价分别为 5300 元/吨、5200 元/吨和 5000 元/
吨; 乙二醇销量维持不变;
假设 7 预计 2019-2021 年公司其他产品价格增速分别为 10.%、15.0%和 15.0%; 其他
产品销量维持不变:
假设8:公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队