铜矿业绩贡献再创新高，期待巨龙扩产落地
2025年03月30日
▶ 事件:公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营收 32.5 亿元,同比-37.8%,归
实现营收 9.3 亿元，同比-10.6%，环比+65.0%，归母净利 7.1 亿元，同比+57.8%，环
比+24.7%, 扣非归母净利 7.0 亿元, 同比+11.8%, 环比+23.1%。
▶ 锂:完成全年产量目标,成本优势显著。1)量:24年碳酸锂产量1.16万吨,同比
-4.1%, 完成年度生产目标, 销量 1.36 万吨, 同比+31.7%, 其中 24Q4 产量 0.23 万吨,
环比-34.0%, 销量 0.34 万吨, 环比+30.7%; 2) 价: 24 年国内电池级碳酸锂市场均价
9.0 万元,同比-64.6%,其中 24Q4 电池级碳酸锂均价 7.6 万元,环比-4.8%, 24 年公司
碳酸锂不含税售价 7.5 万元，同比-60.8%，与市场价基本保持一致；3) 本: 24 年单吨生
亿元,单吨净利 3.6 万。
邱祖学
▶ 钾: Q4 销量大幅恢复,成本恢复正常水平。1) 量: 24 年氯化钾产销 107、104 万
吨,完成年度产量目标,其中 24Q4 产量 31.7 万吨,环比+35.7%,销量 33.0 万吨,环
研究助理 南雪源
比+88.7%, Q4 销量大幅恢复; 2) 价: 24 年国内氯化钾市场价 2519 元, 同比-14.8%,
公司 24 年氯化钾不含税销售均价 2115 元,同比-14.9%; 3) 本: 24 年单吨生产成本
1167 元, 同比+7.1%, 其中 24Q4 单吨生产成本 1072 元, 环比-555 元, 我们预计主要
由于 Q3 盐田一次性绿色矿山投入较高, Q4 钾肥成本恢复正常。
相关研究
铜: 巨龙 Q4 单吨净利约 4.1 万，投资收益亮眼。1) 量: 24 年巨龙铜产量 16.6 万
\triangleright
1.藏格矿业 (000408.SZ) 事件点评: 紫金赋
吨, 其中 24Q4 产量 4.4 万吨, 环比+8.0%; 2) 价&利: 24 年 LME 铜均价 9271 美元/
能,发展提速-2025/01/18
吨,同比+8.8%,凭借优秀的控本能力,巨龙铜业实现净利润62.6亿元,单吨净利约3.8
2.藏格矿业 (000408.SZ) 2024 年三季报点
万元, 其中 24Q4 净利润 18.4 亿元, 单吨净利约 4.1 万元, 盈利能力保持高位; 3) 投资
评: 巨龙持续降本盈利亮眼, 三轮驱动成长可
收益：公司持有巨龙 30.78%股权，24 年巨龙贡献投资收益 19.3 亿元，其中 24Q4 贡献
期-2024/10/27
投资收益 5.6 亿元, 环比+11.2%。
3.藏格矿业 (000408.SZ) 深度报告: 钾锂铜
三轮驱动,成长空间大-2024/10/11
发布第二期员工持股计划：公司规划以回购的股份推出第二期员工持股计划，充分
\triangleright
4.藏格矿业 (000408.SZ) 2024 年半年报点
调动管理层及员工积极性。首次受让股份的考核年度为 25-27 年，公司层面考核目标为:
评:铜+钾肥业务驱动业绩超预期,三轮驱动
值得期待-2024/08/11
万吨/年的采矿权许可证且新增氯化钾资源量 8 亿吨; 2) 26 年: 以 24 年为基数,净利
5.藏格矿业 (000408.SZ) 2023 年年报点评:
润增长率不低于 20%，或麻米错一期项目（5 万吨/年）建成投产且公司穿透持有麻米措
矿业的股权比例在50%以上; 3) 27 年:以24年为基数，净利润增长率不低于45%，
3/21
或新增碳酸锂资源量不低于 100 万吨。
投资建议：钾锂铜三轮驱动，成长空间大，盐湖提锂成本优势显著，巨龙二三期扩产
\triangleright
项目稳步推进, 铜板块业绩弹性显著, 紫金入主, 项目进度或超预期, 我们预计公司 2025-
倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: