紫金赋能，发展提速
2025年01月18日
事件: 紫金溢价收购成为控股股东, 凸显公司价值。2025年1月16日公
\triangleright
司发布公告, 原控股股东藏格创投及其一致行动人拟向紫金矿业全资子公司紫金
国际转让其持有的公司 17.51%股权,原第二大股东新沙鸿运拟向紫金国际转让
其持有的公司 7.31%股权, 交易完成后, 紫金矿业将合计持有公司 25%股权,
成为公司控股股东, 藏格创投及其一致行动人持有公司股权降至 20%, 新沙鸿运
持有公司股权降至9.89%，成为公司第二、第三大股东；转让对价为35元/股，
相对公司停牌前股价溢价 18.6%, 凸显公司市场价值。
紫金赋能, 钾锂扩产项目进度有望加速。紫金矿业为国际一流的多金属矿业
\triangleright
公司,在探矿增储、矿山运营、成本管控方面全球领先,公司矿产资源丰富,钾
锂生产工艺成熟领先, 紫金控股后, 有望赋能公司未来发展, 提高公司治理水平,
邱祖学
加速扩产项目落地。锂板块，依靠紫金完备的电力等基础设施配套能力，公司麻
米措项目落地进程有望加快，同时与紫金在西藏的盐湖项目发挥协同效应；钾肥
研究助理 南雪源
板块,公司未来增量集中在老挝,紫金海外矿山运营经验丰富,国际知名度高,
有望助力老挝项目在证照办理、矿山建设方面的进度。
锂矿业务存在同业竞争,或将成为紫金的锂平台。紫金成为控股股东后,与
\triangleright
相关研究
公司在锂矿业务方面存在同业竞争, 紫金承诺优先由公司运营钾肥、锂矿相关业
1.藏格矿业 (000408.SZ) 2024 年三季报点
务,公司未来或将成为紫金的锂平台。紫金拥有“两湖两矿”世界级锂资源储备,
评: 巨龙持续降本盈利亮眼, 三轮驱动成长可
规划到 2028 年实现 25-30 万吨碳酸锂当量产量目标,未来若进行资产整合,公
期-2024/10/27
2.藏格矿业 (000408.SZ) 深度报告: 钾锂铜
司锂矿产能将大幅提升,成为全球锂行业龙头。
三轮驱动,成长空间大-2024/10/11
核心看点: 钾锂铜三轮驱动, 紫金入主赋能远期发展。1) 锂:依托察尔汗
3.藏格矿业 (000408.SZ) 2024 年半年报点
盐湖,建有1万吨电碳产能,通过藏青基金穿透持有麻米措矿业24%股权,麻米
评:铜+钾肥业务驱动业绩超预期,三轮驱动
值得期待-2024/08/11
措盐湖规划 10 万吨碳酸锂产能，一期 5 万吨采矿证办理中，锂价中枢大幅回落
4.藏格矿业 (000408.SZ) 2023 年年报点评:
背景下，盐湖提锂成本优势显著；2)钾肥：国内龙二，23年出海布局老挝两处
钾盐矿, 一期项目规划氯化钾产能 200 万吨/年, 投产后产能翻倍。3)铜:持有
3/21
巨龙铜业 30.78%股权, 二期扩产项目规划 2025 年底投产, 三期投产后公司权
5.藏格矿业 (000408.SZ) 事件点评: 发布 "质
量回报双提升”行动方案,彰显发展信心-20
益铜产能大幅提升至18.5万吨,铜板块业绩弹性显著;4)紫金赋能:紫金矿业
24/03/03
将成为控股股东，扩产项目落地进程有望加速，成长确定性进一步增强。
投资建议: 钾锂铜三轮驱动, 三大业务成长性均较显著, 盐湖提锂成本优势
显著，巨龙二三期扩产项目打开成长空间，紫金入主赋能未来发展，我们预计公
司 2024-2026 年归母净利 25.6、26.2、42.9 亿元,对应 1月 17 日收盘价的 PE
为 20、20 和 12 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: