24Q2 营收创同期新高，产线稼动率持续回升
买入 (维持)
长电科技(600584) 2024 年半年报点评
投资要点:
2024年8月26日
事件:公司公布2024年半年报。公司2024年上半年实现营收154.87亿元,同
刘梦麟
比增长27.22%, 实现归母净利润6.19亿元, 同比增长24.96%。
S0340521070002
点评:
受益下游需求回暖,公司 24Q2 营收创历史同期新高,经营业绩实现同
陈伟光
比、环比增长。进入2024年以来,随着消费市场需求趋于稳定、存储
器市场回暖、人工智能与高性能计算等热点应用领域带动等因素作用,
S0340520060001
2024年全球半导体市场重回增长轨道。根据 WSTS 数据统计, 2024年
上半年全球半导体销售额为 2,908 亿美元,同比增长 18.1%,其中中国
半导体销售额为872.3亿美元,同比增长25.28%,增速快于全球平均水
平。受益下游需求回暖,公司经营业绩实现同比、环比增长。营收方面,
公司 24Q2 实现营收 86.45 亿元, 同比+36.94%, 环比+26.34%, 单季度
主要数据 2024年8月23日
营收创历史同期新高;净利润方面,公司 24Q2 实现归母净利润 4.84 亿
非经常性损益减少(公司 24H1 政府补助等非经常性损益较上年同期减
少 0.39 亿元) ，影响了公司利润端表现。盈利能力方面,公司 24Q2 销
售毛利率为 14.28%, 同比下降 0.83pct, 环比提升 2.08pct, 24Q2 销售净
利率为 5.59%, 同比下降 0.52pct, 环比提升 3.64pct。报告期内, 公司旗
下工厂稼动率持续提升，带来销售毛利率、净利率实现环比改善。
聚焦高性能封装技术高附加值应用，2402 各类应用收入环比均实现双
股价走势
位数增长。近年来,公司持续聚焦高性能封装技术高附加值应用,加大
30%
20%
对汽车电子、高性能计算、存储、5G 通信等领域的战略布局,进一步提
升核心竞争力。2024年上半年,公司各市场应用领域营收占比分别为:
通讯电子占比 41.3%、消费电子占比 27.2%、运算电子占比 15.7%、工业
及医疗电子占比 7.5%、汽车电子占比 8.3%; 二季度各应用分类收入环
比均实现双位数增长,其中汽车电子收入环比增长超过50.0%: 2024年
上半年,通讯电子收入同比增长超过40.0%,消费电子收入同比增长超
过 30.0%, 运算电子结束自去年上半年以来的调整趋势, 今年上半年同
比增长超过 20.0%。
公司在封测领域龙头地位显著，有望持续受益下游需求回暖和产品附加
值提升。根据 ChipInsights 数据, 2023 年全球委外封测市场占有率排名
中,长电科技在 OSAT 厂商中位列全球第三,中国大陆第一,全球市占
率约为10.27%。作为全球封测领域龙头企业,公司在品牌领导力、生产
规模、技术能力和运营效率等方面占据明显优势, 未来有望持续受益于
下游需求回暖带来的工厂稼动率提升,以及算力、存力、汽车电子等高
附加值领域发展带来的盈利能力提升。
投资建议: 预计公司 2024—2025 年每股收益分别为 1.13 元和 1.68 元,
对应 PE 分别为 27.07 倍和 18.21 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发