旗下企业
2024年08月26日
长电科技（600584.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
聚焦高附加值应用，先进封装产能利用率/净利润上升
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-26)
投资要点
交易数据
◆ 持续聚焦高性能封装技术，24Q2 各应用分类收入环比均实现双位数增长。随着消
总市值(百万元)
55,937.10
费市场需求趋于稳定、存储器市场回暖、人工智能与高性能计算等热点应用领域带
流通市值(百万元)
动等因素作用,2024年全球半导体市场重回增长轨道。长电科技聚焦关键应用领
55,937.10
总股本(百万股)
1,789.41
域,在高箅力及对应存储和连接、AI端侧、功率与能源、汽车和工业等重要领域拥
流通股本(百万股)
1,789.41
有行业领先的半导体先进封装技术(如 SiP、WL-CSP、FC、eWLB、PiP、PoP 及
12 个月价格区间
34.88/21.73
XDFOI®系列等)以及混合信号/射频集成电路测试和资源优势,并实现规模量产,
能够为市场和客户提供量身定制的技术解决方案。2024H1公司实现营业收入人民
年股价表现
币 154.9 亿元, 同比增长 27.2%; 归母净利润 6.2 亿元, 同比增长 25.0%。其中二
亿元,同比增长 25.5%,环比增长 258%。按市场应用领域划分情况:通讯电子占
比 41.3%、消费电子占比 27.2%、运算电子占比 15.7%、工业及医疗电子占比
7.5%、汽车电子占比 8.3%; 二季度各应用分类收入环比均实现双位数增长, 其
中汽车电子收入环比增长超过 50.0%; 2024H1, 通讯电子收入同比增长超过
40.0%, 消费电子收入同比增长超过30.0%, 运算电子结束自去年上半年以来的调
整趋势,今年上半年同比增长超过20.0%。
◆ 继续加大研发投入，聚焦高附加值应用。24H1 长电科技产能利用率显著提升，核
心产线加速设备投资以扩充产能:汽车电子事业部通过深耕技术发展路径,成功完
成多项产品的前期开发工作;临港工厂在江阴的中试线,落地多项工艺自动化方案,
完成高可靠性核心材料开发与认证;占地两百余亩,历时两年建设的先进封装新厂
孙远峰
房长电微电子项目实现设备进场;全面推进与前道晶圆厂和后道终端客户的战略合
作,构建全新的汽车芯片生态链系统,致力于打造一个更加紧密、高效的产业链生
干海维
态系统;设计服务事业部成功完成了复杂的先进封装设计和 Chiplet 仿真项目,并
顺利交付给战略关键客户；设计仿真云平台新上线并运行顺利，显著提高了仿真设
计的负荷承载能力;在封装设计软件的二次开发方面,也取得了重要进展;同时公
报告联系人
司积极寻找战略并购机会,推动收购晟碟半导体 80%股权项目,扩大公司在存储
及运算电子领域的市场份额,与客户建立起更紧密的战略合作关系,为公司在全球
相关报告
半导体存储市场的持续发展和领先地位奠定坚实基础。加强国际化布局和运营能
长电科技: 23Q4 营收创单季新高, 关键领
力,强化海外总部功能及品牌形象,提升品牌知名度和市场影响力。不断完善国内
域研发持续投入-华金证券-电子-长电科技-
外产业布局,增强业务实力。
长电科技:中国华润将为实际控制人,产业
◆ 受益消费电子/通讯/运算需求恢复及增长，先进封装领域产能利用率/净利率上升。
资源整合优势或凸显-华金证券-电子-长电科
(1) STATS CHIPPAC PTE. LTD: 主营半导体封装设计、凸焊、针测、封装、
测试和布线解决方案提供商。24H1 行业景气度逐步回升,通讯电子、运算电子等
长电科技: 收购扩大存储优势&提升客户粘
市场需求量恢复,订单量增加,产能利用率有所提高,使得净利润上升。24H1公
性,业绩有望持续改善-华金证券-电子-公司
司营业收入为8.40亿美元,同比增长4.33%;净利润0.78亿美元,同比增长
44.09%。(2)长电韩国:主营高端封装测试产品,主要进行高阶 SiP 产品封装
长电科技: Q4 订单总额恢复至去年同期,
测试。与 23H1 相比，半导体行业呈现复苏趋势，市场需求回暖，通讯及消费电子
多领域增长动能强劲-华金证券-电子-长电科
需求增长,产能利用率提高,使得净利润上升。24H1 营业收入 8.62 亿美元,同比
增长 58.19%; 净利润 0.11 亿美元, 同比增长 195.39%。(3) 长电先进: 主营半
长电科技: XDFOI 平台为支撑, 吹响算力/
导体芯片凸块及封装测试产品。24H1 相关终端市场产品需求恢复,客户对公司芯
存力/汽车三重奏-华金证券-电子-公司深度-
片凸块及封测产能需求上升,产能利用率显著提高,使得业绩大幅增长。24H1 公
司营业收入 7.35 亿元,同比增长 19.03%;净利润 1.18 亿元,同比增长 147.73%。
(4)长电科技(宿迁):主营研制、开发、生产、销售半导体、电子原件、专用
电子电气装置。24H1 国内终端消费及电源管理类市场逐步回暖,但竞争依然激烈,
公司持续提升产品结构迭代以适应市场需求,产能利用率小幅提高,亏损收窄。
24H1 公司营业收入 5.08 亿元, 同比增长 22.78%; 净亏损 0.15 亿元, 同比亏损
下降 25.49%。(5) 长电科技(滁州): 主营研制、开发、生产、销售半导体、电
子原件、专用电子电气装置。对应终端市场需求恢复较慢，竞争激烈，产品价格承
压,产能利用率恢复较慢,导致净亏损。24H1公司营业收入 4.39亿元同比增长
8.13%, 净亏损 427.08 万元, 同比减少 129.20%。
◆ 投 资 建 议 : 我 们 维 持 原 有 业 绩 预 期 。 预 计 2024 年 至 2026 年 营 业 收 入 为
330.69/383.02/413.13 亿元, 增速分别为 11.5%/15.8%/7.9%; 归母净利润为
24.03/30.06/35.09 亿元 , 增速分别为 63.4%/25.1%/16.7%; 对应 PE 分别为
23.3/18.6/15.9 倍。考虑到长电科技推出 XDFOI™全系列产品, 其中 Chiplet 高密
度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段,未来算力/存力/汽车等市场
对先进封装需求持续增长,叠加晟碟半导体/华润微等产业资源整合优势或凸显,
维持“买入-A”评级。
法如期产业化风险;主要原材料供应及价格变动风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;