自主不惧短期压力 日系保持高增长
——广汽集团(601238.SH)2019年年报点评
汽车/汽车整车
事件:
买入(首次)
公司发布 2019 年年报, 2019 年公司实现营业收入 592.3 亿元, 同比下滑
2020年03月31日
17.17%;实现归母净利润66.18亿,同比下滑39.3%。
曹旭特
投资摘要:
Q4 收入同比下滑 11.65%, 归母净利润同比下滑 72.9%。根据公司 2019 年年
报, 2019 公司营收 592.3 亿，同比下滑 17.17%，其中 Q4 单季度营业收入
研究助理
166.7 亿元, 同比下滑 11.65%, 收入端的改善符合我们此前预期。全年实现归
母净利润 66.18 亿元, 增速为-39.3%, 其中 Q4 单季度实现归母净利润 2.8 亿
元,同比下滑72.9%。公司净利润主要包括合资品牌投资收益、自主品牌净利
润, 经过分析, Q4 单季度合资品牌投资收益实现正增长, 自主品牌亏损, 由
归母净利润和投资收益的差值可以估算出,广汽自主全年亏损约30亿元。
费用管控有效，管理费用、销售费用分别同比下降 20%、10.2%。在行业整体
下行的趋势下, 公司日系销量保持稳定的增长, 自主品牌销量承压, 公司加强
对费用的管控,管理费用 32.4 亿,同比下降 20%;销售费用 45.5 亿,同比下
降 10.2%, 其中上半年销售费用 17.3 亿元, 下半年 28.2 亿元, 下半年销售费
用较去年同期增长 6.5 亿元, 主要是由于在 Q4 对经销商进行销售奖励导致,
我们认为此项费用非可持续性项目,在 2020 年将得到改善;研发费用较去年
增加 1.64 亿元, 主要是增加了研发项目和车型。
公司股价表现走势图
自主老车型清库销售费用短期增加致 Q4 亏损扩大，主力车型 GS4 上市后有
望扭亏。公司自主品牌广汽传祺在 2019 年销量 38.5 万辆, 同比下滑 28.14%,
由于销量大幅下滑,同时在 Q2 国五车型促销期间增加了销售费用以及 Q4 对
经销商进行销售奖励，导致自主品牌 19 年亏损约 30 亿元，分季度看，Q4 销
售费用较去年同期增加 12.3 亿元，售后服务和销售奖励占比较高。我们认为
广汽自主 19 年亏损的原因一方面是销量下滑, 主力车型 GS4 产品末期; 另一
方面是促销增加的经销商返点和售后服务。19 年 11 月公司主力车型 GS4 全
年全新一代 GS4 月均销量有望达到 2 万辆以上。同时，广汽自主其他车型也
在 19 年 Q4 和 2020 年陆续换代上市, 我们认为公司新款车型上市后, 销量
相关报告
将得到一定程度的提升,2020年自主品牌有望实现扭亏。
广本和广丰推出重磅车型皓影和威兰达,全年日系将保持稳定的增长。公司合
资品牌广本、广丰 2019 年销量分别为 77.1 万辆、68.2 万辆，同比增速分别
为 3.98%、17.6%, 由于日系逆势增长, 公司投资收益实现稳定的增长。19 年
Q4 广本推出紧凑型 SUV 皓影,对标东本 CRV,上市后销量迅速提升,20 年
1月份批发超过12000辆,终端零售8538辆,我们认为皓影月均销量有望达
到 1.1-1.3 万辆；广汽丰田基于 TNGA-K 高端平台全新开发的 SUV 车型威兰
达即将上市, 预计其销量有望达到姊妹款车型一汽丰田 RAV4 月均 8000 以上
的水平。广丰和广本重磅车型上市,将助力广汽日系品牌销量增长。2020年
广菲克和广三菱也将分别推出指南针和劲炫中期改款。公司合资品牌销量增长
确定性较强,预计20年业绩将有较大的的改善。
投资建议：在行业下行的背景下，广汽集团 19 年业绩承压，主要是自主品牌
销量下滑和销售费用增加所致, 我们认为 2020 年公司自主品牌主力车型上市
后有望实现扭亏，而日系在爆款车型的带动下，销量有望实现较高的增长。预
计公司 2020 年-2022 年的营业收入分别为 657 亿元、717 亿元和 774 亿元,
归属于上市公司股东净利润分别为 102.3 亿元、115.4 亿元和 126.6 亿元，每
股收益分别为 1 元、1.13 元和 1.24 元,对应 PE 分别为 10.6、9.4、8.5 倍。
首次覆盖,给予“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
王敬, 西北工业大学硕士, 曾就职于上汽大众, 东兴证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上