广汽集团(601238)
Q1 自主环比减亏明显
2020年04月28日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点:
2020Q1 公司营业收入实现 107.65 亿元, 同比-24.48%, 归母净利润实现
1.18 亿元, 同比-95.73%。投资收益实现 9.48 亿元, 同比-63.07%。
■ 2020Q1 广汽集团量-库-价运行处于低位
市场数据
产销层面: O1 广汽集团产量同比-43.9%, 略好于行业（同比-49.0%),
批发销量同比-38.2%, 好于行业(同比-45.3%), 广汽丰田表现好于广汽
自主好于广汽本田。渠道库存层面:Q1广汽自主增加1.4万辆,广汽丰
田增加 0.87 万辆, 广汽本田增加 0.3 万辆。终端折扣层面: Q1 广汽集
团下属主要品牌折扣率趋稳, 传祺 GS4 在 3 月下旬折扣小幅扩大。
■ 2020Q1 自主环比减亏明显,合资净利下行明显
营业收入同比-24.48%, 略好于广汽自主批发销量同比-29%。1) 自主层
基础数据
面:剔除投资收益+政府补助/营业外收入,2020Q1 自主亏损约 10.3 亿
元,环比 2019Q4 减亏 12.8 亿元,同比 2019Q1 亏损扩大 6.8 亿元。环
比减亏原因在于 Q1 销售&管理费用大幅减少所致。同比亏损扩大原因
在于产销下滑带来产能利用率下降导致毛利率大幅下行至 2.7%。2) 合
资层面: 2020Q1 广丰批发销量同比-24.2%, 广本批发销量同比-46.2%。
投资收益下降幅度大于销量下降幅度,原因可能在于:产能利用率下降
带来毛利率下行,加上费用层面下降速度较慢所致。
相关研究
■ 展望 2020Q2 业绩有望见底企稳
1、《广汽集团(601238): 3月
中央“稳定汽车消费”基调下,已有9大地方城市出台具体刺激汽车消
产销降幅收窄，广丰最为明
费政策，未来有望更多地方政府跟进，托底汽车消费。根据乘联会截止
显》2020-04-12
4月19日,前19日乘用车日均批发销量同比-5%,下滑幅度进一步收
2、《广汽集团 (601238): 自主
窄,5-6月份或有望实现转正。产能利用率提升,Q2业绩有望见底企稳。
3、《广汽集团 (601238): 受疫
■ 投资建议
情影响,2月产销大幅下滑》
2020-2022 年汽车行业依然有望逐步复苏。广丰+广本景气依然向上+广
汽自主减亏可期+广菲克有望见底企稳,看好广汽集团长期发展。我们
预计广汽集团 2020-2022 年归母净利润 6731/9464/11366 百万元, 分别
同比+1.7%/+40.6%/+20.1%, EPS 为 0.66/0.92/1.11 元, PE 为
13.99/9.95/8.29 倍。维持广汽集团 A+H 股“买入”评级。
牌 SUV 价格战超出预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号