2018年11月6日
公司跟踪●建筑行业
业绩增长较快, 海外订单靓丽, 基建补
中国铁建(601186.SH)
短板受益
核心观点:
1. 投资事件
公司公告 2018 年第三季度报告。
2. 分析与判断
业绩稳步提升,经营现金流流出增多。2018年前三季度,公司
联系人
龙天光
亿元, 同比增长 20.11%; 实现扣非净利润为 120.50 亿元, 同比增长
22.20%;报告期内公司经营活动产生的现金流量净额为-476.38亿元,
同比多流出 277.95 亿元, 主要是购买商品、接收劳务支付的现金增
加所致;投资活动净现金流-304.7亿元,同比多流出58.87亿元;筹
资活动净现金流 438.55 亿元, 同比多流入 160.94 亿元, 主要是吸收
元/股, 同比提高 17.57%; 资产负债率为 77.72%, 同比下降 3.1pct。
股价表现
盈利能力提升,期间费用率略增。受营业规模扩大和销售毛利
率提高影响,报告期内公司实现营业利润 173.38 亿元,同比增长
30.60%。2018Q1-3 公司毛利率为 9.99%, 同比提高 1.19pct; 净利率
为 2.89%, 同比提高 0.23pct。本报告期公司期间费用率为 5.84%, 较
同期提高 0.4pct。其中, 财务费用率为 0.7%, 同比提高 0.19pct, 财
务费用增多主要系本报告期借款增加所致:管理费用率(含研发费
用)为 4.54%,同比提高 0.22pct;销售费用率 0.6%,基本维持稳定。
在手订单饱满,海外业务高增长。2018Q1-3 公司新签合同额
8,916.565 亿元, 同比增长 5.33%, 增速较上季度回落 5.06pct。其中,
工程承包、铁路、房地产和物流板块新签合同额分别为 7305.53 亿元、
相关研究
1282.09 亿元、579.30 亿元和 630.87 亿元, 同比增减 2.92%、-0.25%、
17.58%和 14.36%。分地域看，报告期内公司 91.42%的新签订单来自
国内业务,同增 2.84%;海外业务订单实现高增长,增速为 42.05%。
公司三季度新签合同额为年度计划的 59.05%，同时在手订单充足，
未完合同额为 26817.25 亿元，同增 23.25%。随着订单逐步落地，第
四季度业绩有望稳定释放。
政策转向基建预期回暖。2018Q1-3 我国基建投资（不含电力）
同比增长 3.3%, 跌幅收窄。国务院提出加强基建补短板力度, 中西
部地区基建空间较大，未来基建行业有望回暖；铁路建设预计加速
发展,投资额或超过7320亿元。随着“一带一路”和中非合作建设
不断进展,公司作为我国基建龙头将率先受益。
3. 财务简析
公司 2014 年来营业收入稳健增长, 2018Q1-3 增速放缓。2015 年至今公司归母净利润逐年稳增。
公司过去七个季度单季度营业收入增速逐季放缓,201803 单季营业收入增速为5.52%;
公司归母净利润逐季提升,但增速存在波动。
2013-2017年公司期间费用率维持稳定, 2018Q1-3公司管理费用率(含研发费用)提高,期间费用率提高。近年来公
司归母净利率持续提升,2016年至今公司毛利率稳健增长。
4. 投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.41/1.61/1.79 元/股,对应动态市盈率分别为 8/7/6 倍,
给予“推荐”评级。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层