中国铁建(601186.SH)建筑装饰/基础建设
盈利能力增强，未来或将受益基建补短板
季报点评
王斌 (联系人)
王萌 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 事件:
一年最低/最高(元):
公司发布 2018 年三季报, 2018 年前三季度公司实现营收 4898.71 亿元,
8.02/12.48
同比增长 6.40%; 归母净利润 126.46 亿元, 同比增长 20.11%。
总股本(亿股):
● 点评:
总市值(亿元):
1,265.36
毛利率提升,经营性现金流出增加:
流通股本(亿股):
公司 2018 年前三季度实现毛利率 9.99% (2017Q3 为 8.80%), 同比提升
流通市值(亿元):
1,265.36
1.19 个百分点; 实现净利率 2.89% (2017Q3 为 2.42%), 同比提高 0.47 个百
近3月换手率:
36.55%
分点, 盈利能力进一步增强; 期间费用率 3.69% (2017Q3 为 5.44%), 同比
降低 1.75 个百分点, 其中销售/管理/财务费率分别 0.60%/2.39%/0.70%, 同比
股价一年走势
下降 0.01/1.93/上升 0.19 个百分点, 财务费率上升主要是由于本集团借款增
加所致。公司前三季度经营性现金流净额-476.38 亿元,同比下降 140.07%,
主要是由于本集团购买商品、接收劳务支付的现金增加所致。
● 新签订单总体平稳, 公路订单有所下滑:
2018年前三季度,公司累计新签工程承包合同金额 7305.53 亿元,同比
增长 2.92%, 其中铁路/公路/其他业务累计新签合同额分别为
1282.09/1555.91/4467.53 亿元,同比增加-0.25%/-23.43%/+18.16%,公路工程
新签合同额同比下降的原因是受投融资市场政策调整, 承揽 PPP 模式的公路
项目减少。公司累计新签非工程承包合同额 1611.03 亿元, 同比增长 17.86%,
其中勘察设计咨询累计新签合同额 158.56 亿元, 同比增加 10.82%; 工业制
收益涨幅(%)
亿元,同比增长 17.58%;物流与物资贸易新签合同额 630.87 亿元,同比增
长 14.36%。
● 基建龙头，充分受益基建补短板:
公司作为基建领域核心央企,业务种类覆盖铁路、公路、城市轨道、水
利水电、房屋建筑、市政、桥梁、隧道、机场码头建设多个方面，在高原铁
相关报告
路、高速铁路、高速公路、桥梁、隧道和城市轨道交通工程设计及建设领域
《盈利能力增强,业绩高成长》
确立了行业领导地位。同时,自2018年7月底以来中央接连释放依靠基建投
资对冲经济下行压力的信号，把补短板作为当前深化供给侧结构性改革的重
《订单快速落地,基建龙头稳健增长》
点任务，成为经济稳增长重要发力点。在基建补短板大背景下，公司作为基
建主力军，经营业绩将持续受益。
《业绩稳健增长,公路、轨交及市政加
● 财务预测与估值:
速扩张》2017-08-30
预计公司 2018-2020 年实现归母净利 195/214/236 亿元, 同比增长
《中国铁建公司点评》2017-08-05
年 PE 为 7.3/6.6/6.0 倍。公司作为基建工程龙头央企,将持续受益基建补短板
政策及行业集中度提升,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室