三花智控（002050. SZ）
热管理龙头的长期成长性展望
核心观点
公司研究・深度报告
汽车・汽车零部件
战略清晰，全球布局，把握热管理核心零部件环节。三花智控以热泵技术和
热管理系统产品研发应用为核心，从机械部品开发向电子控制集成的系统控
联系人: 王少南
制技术解决方案升级，成立至今专注于热管理产品零部件及组件，横向产品
品类扩展（阀、泵、散热器、组件等），纵向行业扩展（家电、商用制冷、
S0980519080002
基础数据
年的 1.34 亿元增长至 2022 年的 213.48 亿元, 年化复合增长率达 29%。全球
投资评级
买入(维持)
合理估值
化布局方面, 2022 年公司国外业务收入占比 46.5%, 已在美国、波兰、墨西
31.00 - 35.00 元
收盘价
哥、越南、印度等地建立了海外生产基地，具备全球交付能力。
总市值/流通市值
105446/104245 百万元
52 周最高价/最低价
33.00/20.00 元
热管理行业大赛道、好格局，抓住新能源增量机遇，公司从部件龙头成长为
近3个月日均成交额
578.97 百万元
行业龙头。新能源汽车热管理行业单车价值量 6500 元左右，相较于燃油车
市场走势
提升2倍(主要增量为电池侧以及系统更加复杂),公司把握核心零部件,
提升集成组件产品比例，目前单车配套价值量可达 5000 元以上。汽车热管
理行业集中度高，预计全球乘用车热管理市场空间约为 1800 亿元，呈现增
长趋势，传统国际龙头电装、法雷奥、翰昂、马勒四家企业占据 50%以上的
份额。国内企业发力新能源车增量市场，三花智控在车用电子膨胀阀、新能
源车热管理集成组件产品市占率全球第一，公司伴随新能源核心客户的快速
发展、集成组件收入占比提升，打造行业全球龙头。
开拓储能、机器人等业务，技术具有同源性，布局新的成长点。车用动力电
池和储能电池在温控技术方面同源，储能业务公司 2023 年上半年突破行业
标杆客户，已实现营收。 机器人方面，公司重点聚焦仿生机器人机电执行器
相关研究报告
业务（运动控制核心环节，工业机器人中成本占比 70%左右）。机电执行器
《三花智控(002050. SZ)-2023年三季报点评-盈利能力持续提
业务在电机控制技术方面与公司现有产品具备同源性,公司已组建50人的
《三花智控(002050. SZ)-2023 年中报点评-汽零业务持续放量,
机电执行器产品研发团队，并与绿的谐波签署战略合作框架协议。公司未来
《三花智控(002050.SZ)-汽零业务持续放量,开拓储能、机器
三年预计将招募在电机、传动、电控、传感器等领域的专业人才，将研发团
《三花智控(002050.SZ)-汽零制冷双轮驱动,2022年归母净利
队扩充至 150 人,预计机电执行器产品总团队规模在 300 人以上。公司已与
多个客户建立合作，并积极筹划海外生产布局，具备先发优势。
《三花智控(002050.SZ)-2022年三季报点评-营收增长稳健,
险、客户拓展风险、汇率风险等。
业领先优势,预计公司2023-2025年归母净利润为31.43/38.26/46.55亿元,
上调公司一年期(2024年)目标估值至31-35元(原为26-29元),对
内容目录
图表目录
三花智控：打造热管理行业全球龙头
本文主要对三花智控的成长历史做复盘，以及对公司的长期成长性做研判。回顾
三花智控的发展历史，公司在把握热管理核心部件的同时，持续拓宽产品品类与
下游应用，无论是上市以来增加各类阀、泵、散热器产品的布局，还是依托于核
心零部件向集成组件升级，专注主业，提升在行业中的竞争力与市占率。另外，
得益于长期的前瞻研发，公司能够准确的把握行业趋势，得益于热管理核心零部
件的技术通用性，公司的技术能够向多个应用场景迁移，实现增长的可持续性。
对应的,公司收入从 2002 年的 1.34 亿元增长至 2022 年的 213.48 亿元,年化复
合增长率 28.9%, 且仍保持强劲的增长潜力。我们总结公司的竞争力为以下几点。
1、战略清晰,全球发展。公司以热泵技术和热管理系统产品的研究与应用为核心,
从“机械部品开发”向“电子控制集成的系统控制技术解决方案开发”升级，产
品系列从家用空调、冰箱部件领域向商用空调、商业制冷领域拓展，并向变频控
制技术与系统集成升级方向延伸。全球化布局方面,2022年公司国外业务收入占
比 46.5%, 公司在日本、韩国、新加坡、美国、墨西哥、德国等地建立了海外子
公司、搭建全球营销网络。在美国、波兰、墨西哥、越南、印度等地建立了海外
生产基地,具备全球交付能力。
2、专注领先,追求卓越。1984年-1993年是三花集团的创业基础期,通过选定三
类产品:冰箱二位三通电磁阀、空调四通换向阀、汽车空调热力膨胀阀、使三花
集团进入家用冰箱、空调与汽车零部件产业。上市公司自 1994 年设立以来,专注
于热管理行业，业务纯粹，以阀件起家，横向产品品类扩展（泵、阀、散热器、
组件），纵向行业扩展（家电、商用制冷、汽车、储能），发展至今产品的一致
性与稳定性得到充分验证。
3、前瞻布局，长期迭代，从成本领先到技术领先。三花集团 1987 年即开始研发
车用热力膨胀阀,1994年与日本公司成立合资公司,生产车用热力膨胀阀,三花
汽零成立于 2004 年, 研发投入 8%+, 研发人员 1000+, 专利授权 740+, 2009 年成
立汽车零部件研发中心, 2010 年启动了车用电子膨胀阀和电动车热泵空调系统的
研究开发，从而能够顺利抓住新能源汽车制冷模式需求升级带来的市场需求，将
电子膨胀阀应用至汽车领域，顺利实现了下游应用的切换与对外资的弯道超车。
包括后续公司进入储能领域、机器人领域，技术上均可有效迁移。
战略清晰,全球布局,打造热管理全球龙头
公司前身为中日合资企业三花不二工机有限公司,1994年9月由浙江省新昌制冷
配件总厂（三花集团前身）和日本不二工机制作所、日本三菱商事株式会社、日
本东方贸易株式会社等三家日本企业共同出资设立,2001年9月转变为内资有限