科大讯飞(002230)年报点评:
孙梦垚
智慧教育进展可喜，人工智能爆发在即
张丽娟
研究助理
行业分类: 计算机
2017年03月22日
2016 年年度报告:
2016 年全年, 公司实现营业收入 33.20 亿元, 同比增长 32.78%; 归属
上市公司股东的净利润 4.84 亿元，同比增长 13.90%；归属于上市公司
股东的扣除非经常性损益的净利润 2.55 亿元，同比下降 19.32%，基本
毎股收益 0.37 元, 同比增长 8.82%。
业绩平稳增长，研发投入和渠道布局导致费用上升。公司 2016 全年实
现营收同比增长 32.78%, 归母净利润同比增长 13.90%, 业绩增长整体
上较为平稳。2016年公司在讯飞超脑项目上持续加大投入，全年研发投
入金额为 7.09 亿元, 同比增长 22.84%, 占营业收入比重为 21.36%; 同
时公司销售费用达到 6.49 亿元, 较上年增长 72.78%, 主要是由于扩大
业务规模、增加业务储备所致。研发投入和渠道布局带来的费用过快上
升导致净利润增速处于较低水平，但随着产品技术的成熟，将为公司未
来在各条业务线营收及利润的快速增长埋下铺垫。
智慧教育龙头地位牢固，有望成为 2017 年业绩主要增长点。从产品来
近一年公司与基准指数走势对比
看,公司教育行业产品和服务营收总计 10.25 亿元,占总营收比重为
30.86%, 其中教育产品和服务毛利率达到 55.71%, 同比增长 12.51%,
为公司带来较大业绩贡献。公司“智学网”产品目前已在全国 32 个省
级行政区超过 10000 所学校使用，受益师生超过 1500 万人，在全国超
过半数“百强”名校应用，2017年将继续探索基于人工智能个性化学习
辅导服务的商业化运营;智慧课堂于2016年8月启动渠道建设“1520”
战役，采用先用户后客户的创新模式在全国积极推广，目前已经有上千
年智慧课堂产品有望成为教育行业收入和毛利的重要增长点。
AI 生态圈逐步形成，商业化有望加速。公司多年来专注于 AI 技术和产
品研发,在感知智能、认知智能以及感知智能与认知智能的深度结合方
面取得了国际领先的研究成果,2016年公司的语音合成、语音识别、常
识推理、知识图谱等多项技术在国际顶级赛事中均取得了第一名的佳
绩。政策方面,2017年政府工作报告中首次提到人工智能,人工智能在
两会上成为热议话题，同时科技部部长万钢表示正在制定人工智能创新
股市有风险 入市须谨慎
发展规划,预计后续将有更多利好政策细则出台。公司作为人工智能龙头企业,目前已经覆盖教育、政府、
汽车、客服、医疗等行业，在核心技术和行业应用两方面双管齐下，报告期内并购了讯飞皆成、上海枫享、
乐知行等,生态布局逐步完善。随着 AI 生态圈闭环形成和外部政策的催化,公司人工智能商业化有望加
元,对应的 PE 为 73.82 倍、56.46 倍、40.02 倍。公司智慧教育产品市场占有率逐步提升,龙头地位稳固,
同时拥有国际领先的 AI 技术, 其人工智能生态圈逐步完善, 商业化有望加速, 首次覆盖, 给予公司“买
入”评级。
公司主要财务数据
图 3:: 公司营业成本: 三费
图 4: 公司毛利率与净利率
图 5:: 公司研发费用
图 6: 公司主营业务构成 (2016)