2017年10月31日
16% 1
光大银行
资产质量改善驱动业绩回升, 资负结构调整持续
601818 CH
光大银行3季度营收增长仍显乏力,但在资产质量改善背景下,信贷成本的
下行驱动业绩回升。我们认为公司基本面步入底部区间，息差和资产质量的
板块评级: 增持
潜在改善空间将为光大估值的提升提供催化。
支撑评级的要点
股价表现
营收增速负增持续，资产质量改善驱动业绩回升。光大银行 2017 年前三
季度净利润同比增 4.1%，增速较上半年提升 1.1 个百分点。营收整体表
现依然乏力,同比下降3%,降幅较上半年继续扩大,净利息收入是主要
拖累因素,同比下降7.6%,手续费收入同比增11%,增速也较上半年有
所下行(15%, YoY)。在营收乏力背景下,得益于资产质量改善,公司
信贷成本下行成为了驱动光大银行3季度利润增速回升的主要因素。我
们测算公司3季度单季信贷成本0.85%, 同比降幅达到58BP。
规模增速放缓, 息差环比小幅下行。光大银行3季度规模环比负增0.1%,
同比增速由半年末7%下滑至5%,在贷款和证券投资类资产稳健扩张的
背景下 (季度环比扩张 2%/4%) , 同业资产的负增是导致公司规模收缩
的主要因素, 3 季度环比 2 季度压降 32%。从负债端来看, 存款增长乏力,
环比下降2%。息差受资负结构调整影响小幅收窄,我们按期初期末余额
测算公司3季度净息差为1.52%,环比下降3BP,未来改善空间需关注公
司存款表现。
不良生成下行,拨备小幅回升。光大银行3季度不良率为1.58%,环比2
季度持平，我们测算公司 3 季度不良生成率为 0.66%，环比下降 41BP，
资产质量呈现改善趋势。在此背景下,公司信贷成本虽有所下行,但拨
备覆盖率依然小幅提升 2pct 至 154%, 拨贷比提升 3BP 至 2.43%。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
以2017年10月30日收市价为标准
我们维持公司 2017-2018 年每股收益 0.68 元、0.73 元的预测,对应同比增
速 4.9%和 6.6%, 目前股价对应 2017/18 年市盈率为 6.0 倍/5.6 倍, 市净率
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
田世欣
(8621)20328519
2017年10月31日
光大银行