贵州茅台 (600519.SS): 初步经营数据基本符合我们的预期
最新消息
贵州茅台公布了2018年上半年主要经营数据。今年上半年公司实现营业总收入人民币
350亿元左右（同比增长37%），税前利润人民币169亿元（同比增长40%），均基本
符合我们的预期（较我们此前预测分别低2.5%和1.5%）。
经营数据隐含的今年二季度营收同比增长43%至人民币166亿元，较我们此前预测低
5%。隐含的今年二季度营收增速较今年一季度的32%有所加快，与我们的预期相一
致，即销量增长（我们预计增速为15%-20%）以及提价和产品结构升级带来的销售均
价增速加快(20%-24%)推动了今年二季度营收增长。
隐含的今年二季度税前利润同比增长41%至人民币103亿元、较我们此前预测低3%。
隐含的今年二季度税前利润率为62%,略高于我们此前61%的预测,主要归因于销售
费用率低干预期。
我们从部分经销商了解到,部分地区的茅台酒一批价已再次升至人民币1,700元以上,
表明经销商库存处于低位。这些经销商表示，公司要求经销商订购部分非标茅台（包
括茅台年份酒、定制酒和生肖酒等）并加大直销的比例，而这些产品的价格大幅高于
出厂价, 因此推高了销售均价。
盈利预测和估值
我们将2018-2021年每股盈利预测平均小幅下调了0.5%，以反映下调后的销量预测。
市盈率并以8.7%的行业股权成本贴现回2018年计算得出。鉴于定价能力和增长潜力较
主要风险:政府控价/宏观经济放缓导致高端白酒增速弱干预期。
全球投资研究
贵州茅台 (600519.SS)
12/20E
12/17
12/18 E
12/19 E
79,264.4
98,165.7
108,029.9
61,062.8
主营业务收入 (Rmb mn) 新
市值: Rmb938.4bn / $140.3bn
61,062.8
79,764.5
98,794.5
108,715.4
企业价值: Rmb833.3bn / $124.5bn
主营业务收入 (Rmb mm) 旧
3个月日均成交量:
40,010.1
52,139.0
65,131.6
72,312.1
EBITDA (Rmb mn)
Rmb3.0bn / $473.7mn
每股盈利 (Rmb) 新
每股盈利 (Rmb) 旧
A股食品饮料
市盈率 (X)
市净率 (X)
AEJ强力买入/卖出名单
股息收益率 (%)
GS Sustain 50关注名单
CROCI (%)
3/18
6/18
12/18 E
9 /18 E
每股盈利 (Rmb)
2018年7月16日
全球投资研究
贵州茅台 (600519.SS)
信息披露附录
我们，廖绪发, CFA、 戴晔，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾
与，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增
长、回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化，但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如CROCI、平均运用资本
回报率和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据
12个月的历史波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50关注名单列出了我们认为凭借出色的资本
回报、具有可持续性的竞争优势和对ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企
业主要基于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
廖绪发, CFA: A股传媒、A股食品饮料。
A股食品饮料: Anhui Gujing Distillery Co.、Jiangsu King’s Luck Brewery、Jiangsu Yanghe、Kweichow Moutai、Luzhou Laojiao、Qinghai Huzhu
Barley Wine Co., Shanxi Xinghuacun Fen Wine, Sichuan Swellfun Co., Tsingtao Brewery (A), Wuliangye Yibin。
A股传媒: Alpha Group、Beijing Enlight Media Co.、Beijing Gehua CATV、Beijing Hualubaina Film & TV Co.、BlueFocus Communication、China
South Publishing & Media、Focus Media Information Tech、Guangdong Advertising、Huayi Brothers Media、IMAX China Holding、Jiangsu
Phoenix, Oriental Pearl, Ourpalm Co., Wanda Film, Zhejiang Huace Film & TV.
信息披露
与公司有关的法定披露
的公司之间的关系。
高盛高华在今后3个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬: Kweichow Moutai (Rmb746.99)
高盛高华在过去12个月中与下述公司存在投资银行客户关系: Kweichow Moutai (Rmb746.99)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
回报决定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地
行业中买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单
对这些股票的投资评级发生了改变。
评级中的其中一项代表其根据行业历史基本面及／或估值对研究对象的投资前景的看法。        具吸引力(A)：未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本
面及／或估值。 中性(N): 未来12个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及／或估值持平。 谨慎(C): 未来12个月内投资前景劣于研究范围的历史基
本面及／或估值。
以除去。 暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票
给予投资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS)：我们已经
暂停对该公司的研究。 没有研究(NC)：我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因
此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
2018年7月16日
全球投资研究
贵州茅台 (600519.SS)