2025年04月21日
公司点评
增持/维持
顺丰控股(002352)
昨收盘:42.84
顺丰控股, 2024年报点评, 利润同比增 23.5%, 分红率提升
走势比较
亿,同比增+10.07%;归母净利101.7亿,同比增+23.5%;扣非归母净利
91.46 亿, 同比增+28.2%; 基本每股收益 2.11 元, 加权 ROE 为 11.16%,
经营活动产生的现金流量净额为 321.86 亿元。
分红政策,公司年报披露,2024年度现金分红总额预计为41.04亿
元 (不含已派发约 47.95 亿元的一次性回报股东特别现金分红), 此金额
次累加,则共计为89亿元。
2024年,公司成功在香港联交所完成上市,成为 A+H 公司。A 股为
47.9 亿, H 股为 1.7 亿。全年业务量 132.6 亿票, 同比增+11.5%; 票均
股票数据
收入 15.52 元人民币,同比减-3.4%。分拆业务结构如下:
>>速运及大件业务分部,营收 2002 亿,营收占比 70.38%,属于公
总股本/流通(亿股)
49.88/47.9
司的核心业务, 由五分部构成:
总市值/流通(亿元)
1、 时效快递, 营收 1222 亿, 同比增+5.8%, 业务量同比增+11.8%。
49.38/32.96
12 个月内最高/最低价
2、快运, 营收 376.4 亿, 同比增+13.8%, 货量同比增速超 20%。
(元)
3、经济快递, 营收 272.5 亿, 同比增长+8.8%。
相关研究报告
4、冷运及医药,营业收入98.1亿元,同比下降-4.9%。
5、其他, 营收32.5亿, 同比增加+8.7%。
>>供应链及国际业务分部,营收740亿元,同比增长+17.7%,营收
占比约为 26%。其中国际货代业务收入，同比增速超过 30%。
>>同城即时配送业务分部,营收90.1亿元,同比增长22.2%。
投资评级
公司持续优化网络, 让科技赋能, 使得 2024 年票均营运成本持续下
降。我们看好公司发力国际业务方向,协助中国企业出海打造的业务增
长新引擎,继续推荐,维持“增持”评级。
地缘政策风险: 市场竞争加剧风险: 汇率波动风险:
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提