生益科技（600183）2024 前三季度业绩点评
买入 (维持)
业绩快速增长,盈利能力提升
投资要点:
2024年10月30日
罗炜斌
事件:公司2024前三季度营业收入为147.45亿元,同比增长19.42%:归母净
利润、扣非后归母净利润分别为13.72和13.13亿元,同比分别增长52.65%和
S0340521020001
55.80%
点评:
业绩快速增长,盈利能力提升。公司2024前三季度营业收入为147.45亿
陈伟光
元,同比增长19.42%;归母净利润、扣非后归母净利润分别为13.72和
S0340520060001
13.13亿元,同比分别增长52.65%和55.80%。其中Q3单季度收入为51.15
亿元,同比增长14.52%;归母净利润、扣非后归母净利润分别为4.40和
4.04亿元,同比分别增长27.83%和24.14%。业绩保持快增,一方面受益
CCL产品需求向好,产品结构进一步优化,以及享受增值税进项税额加计
抵减政策增加其他收益;另一方面受益子公司生益电子经营业绩向好,
主要数据 2024年 10月 29日
高层数、高精度、高密度和高可靠的多层印制电路板需求增长。盈利能
力方面,公司前三季度毛利率为22.02%,同比提升了2.49个百分点,受
产品结构优化推动,净利率为9.84%,同比提升了2.65个百分点。
成长逻辑明确，业绩增长动能充足。公司产品覆盖服务器、汽车、高频
高速、封装等高端领域，并且积极推动产品认证和项目认证，其中在AI
领域跟国内外头部终端保持密切合作,目前超低损耗材料已通过多家国
内及北美终端客户的材料认证。随着相关产品逐步放量，后续业绩增长
动能充足。
股价走势
投资建议: 预计公司2024-2025年EPS分别为0.78和0.96元,对应PE分别
为26和21倍。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼