硅料涨价增厚盈利，未来看两环节集中度提升
通威股份(600438.SH)
2021年04月05日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
■减值影响当期业绩,未来看硅料议价权提升和电池技术突破。
公司发布 2020 年业绩快报以及 2021Q1 业绩预告: (1) 2020 年公司实现营收
442.00 亿元, 同增 17.69%, 实现归母净利润 36.08 亿元, 同增 36.95%。因部分
老旧多晶硅产能报废损失 2.88 亿元, 同时对未获补贴电站计提 2.22 亿元减值,
影响全年业绩; (2) 2021Q1 实现归母净利润 8~9 亿元, 同增 132%~161%, 略超
预期。因业绩快报不及预期，我们下调盈利预测，预计 2020-2022 年归母净利润
(-0.06)、1.57(-0.09)元, 当前股价对应 PE 为 41.8、28.0、21.3 倍, 减值不改
股价走势图
公司在硅料和电池端竞争力,依然维持“买入”评级。
● 硅料价格上涨贡献业绩，供需紧平衡或延续至 2022 年。
2021 年硅料供给约 57 万吨，对应装机需求 160GW，硅料在 2021 年维持紧平衡
状态,且硅片新增产能较多,硅料争抢导致其价格持续上涨,对公司业绩带来有
力支撑,展望 2022 年,估计硅料新增产能在 10 万吨左右,或将依然维持紧平衡
状态。中长期来看,公司成本优势显著,新产能全成本在3万元/吨左右,领先行
业,且在2021年底率先投产8.5万吨新增产能,有望实现市场份额的快速提升,
加强公司在硅料环节定价权。
● 受成本和价格压力, 电池短期盈利承压。
自 2021 年初以来，硅料价格持续上涨，下游电站难以接受 IRR 下滑，电池和组
相关研究报告
件环节盈利备受挤压，随着组件行业开工率的下降，电池行业开工率或将下调,
因此电池盈利短期内难以恢复,或将持续维持微利状态。中长期来看,N型电池
《公司信息更新报告-硅继续加强产
技术是各电池公司弯道超车的重要机遇, 随着设备和材料的国产化加速推进, 行
业链合作, 员工持股共享新能源盛宴》
业壁垒由设备端逐渐转向生产端,率先完成工艺积累并积累经验的厂商有望获得
超额收益。公司拥有行业规模最大的异质结中试线，有望在竞争中脱颖而出。
《公司首次覆盖报告-全球光伏制造
新王者,引领成本、技术趋势》-
附: 财务预测摘要