国金叶菜
新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 39.10 元
硅料业绩爆发且仍存预期差,全面上调盈利预测
市场数据(人民币)
5 月以来硅料价格加速上涨且涨幅显著超过年初预期,同时公司在乐山、包
头、保山三地持续推进新项目扩产,为未来业绩增长奠定良好根基,当前时
点我们认为需要对公司盈利预测做出上调。
经营分析
硅料涨价驱动盈利能力大幅提升,预计 Q2 业绩同环比三位数高增:今年在
光伏需求高速增长和硅片大规模扩产的共同作用下, 硅料环节供需紧张局面
持续加剧，致密料价格从年初 8.5 万元/吨涨至 21 万元/吨，驱动公司硅料业
相关报告
务盈利能力暴增,预计 Q2 净利润同环比都将实现三位数以上高增长。
预期差之一:下半年硅料价格表现或强于预期。因项目并网截止日的影响,
1.《硅料降本及扩产提速,高景气中释放
近期终端需求刚性阶段性减弱, 硅料价格止涨持稳, 市场预期普遍认为硅料
价格大幅下跌是下半年需求如期释放的必要前提条件。然而，考虑到过去两
2. 《资产减值拖累业绩, 今明年硅料迎量
周内, 高景青海 15GW、京运通乐山 12GW、上机包头三期 10GW 单晶拉
棒产能先后投产，而年底前硅料几无新产能释放、全年终端需求存刚性的预
3. 《战略合作再下一城, 员工持股绑定核
期明确, 我们预计年底新产能释放之前, 硅料价格降幅或十分有限, 下半年
硅料价格表现及公司盈利情况或好于市场预期。
4.《一体化合作落地,硅料长单锁定出货
预期差之二: 2022 年硅料供需并非严重过剩,价格降幅可控。我们测算明
年硅料总供给 70-80 万吨, 基于不同的薄片化进度假设, 可对应硅片/电池
5. 《电池片盈利领先同业, Q4 硅料出货
产量 240-280GW, 对比 2022 年 200GW+的新增装机预期(并考虑容配比
及 CTM 损失), 供需关系介于紧平衡至小幅过剩之间。考虑硅料的可存储
性、以及可通过检修实现一定程度的产能弹性,加之硅片产能仍然确定性高
于硅料,因此尽管新产能释放势必驱动硅料价格向合理水平回归,但我们预
计价格降幅可控, 较难出现类似今年光伏玻璃价格短时间内接近腰斩局面。
预期差之三:碳中和背景下,硅料环节中长期扩产仍存限制。近期大量扩产
规划令市场担忧中长期硅料格局，我们不否认硅料环节因扩产周期长、供给
偏刚性将呈现较强的周期性,但其同样具有技术&资金壁垒高的特点,在碳
(8621)61357595
中和背景下能耗指标的获取难度将进一步加大、疆外低电价地区尤甚。公司
宇文甸
在蒙、川、滇地区的大规模产能及扩产规划,充分彰显前瞻性和先发优势。
联系人
盈利调整与投资建议
由于二季度硅料价格涨幅超出我们之前预期，根据我们目前对未来硅料价格
(+39%)、123.7(+41%) 亿元,对应 EPS 分别为 1.77、2.21、2.75 元,
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持