公司点评报告
买入/维持
通威股份(600438)
信息技术 半导体与半导体生产设备
通威股份（600438）年报业绩点评——硅料持续降本增效，电池片出货全球第一
走势比较
事件:公司发布 2020 年年报,报告期内,公司实现营业收入 442.00 亿
元,同比增长 17.69%;实现归属于上市公司股东净利润 36.08 亿元,
同比增长 36.95%, 归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润
24.09 亿元, 同比增长 4.06%。
硅料业务持续降本增效。报告期内,公司高纯晶硅产能满负荷运行,
各项指标持续优化, 全年实现高纯晶硅销量 8.66 万吨, 同比增长
35.79%, 实现毛利率 36.78%。产品生产成本持续降低, 全年平均生
产成本 3.87 万元/吨, 其中新产能 3.63 万元/吨。基于光伏行业产品进
股票数据
一步提质增效的发展趋势、公司在兼顾生产成本优势的情况下不断提
升高纯晶硅产品品质,目前产品中单晶料占比已达到 98%以上,并能
总股本/流通(百万股)
4,502/4,288
实现 N 型料的批量供给。同时,公司有序推进新项目建设,新建产能
总市值/流通(百万元)
139,908/133,267
具备更大的单线规模和更完善的生产工艺技术，成本将实现进一步下
12 个月最高/最低(元)
54.09/11.30
降。报告期内,公司启动了高纯晶硅乐山二期、保山一期、包头二期
相关研究报告:
合计年产 15 万吨的项目建设,预计乐山二期、保山一期合计 10 万吨
通威股份(600438)《通威股份
项目将于2021年底前投产,届时公司将形成超过18万吨的高纯晶硅
(600438) 中报业绩点评——产能
产能,包头二期5万吨项目预计2022年建成投产。
持续提升, 非硅成本下降明显》
--2020/08/09
电池片出货全球第一, 大尺寸新技术助力领先优势。报告期内, 公司
优化产品结构, 提升 166 及以上尺寸产品占比, 重点开展对 HJT、
TOPCON 等新技术的中试与转化,助力公司保持技术领先优势。公司
持续保持满产满销, 电池及组件出货量 22.16GW, 同比增长 66.23%,
单晶电池毛利率 16.78%。据 PVInfoLink 公布数据, 2020 年公司太阳
能电池出货量继续位居全球第一。在报告期内, 公司投产了眉山一期
7.5GW 21X 大尺寸电池项目,启动了眉山二期 7.5GW、金堂一期
7.5GW 及与天合光能合作的金堂 15GW 21X 大尺寸电池项目,均将
2021年投产,届时产能将超过55GW,其中166及以上尺寸占比超过
90%,产品结构进一步优化。另一方面,与天合光能合作的单晶拉棒
和切片项目已于 2020 年内相继启动,项目分两期, 每期各 7.5GW,
预计分别于 2021 年和 2022 年投产,进一步保障大尺寸硅片的供给。
“渔光一体”复合效应显著,全面进入平价上网。报告期内,公司继
续专注于“渔光一体”项目的开发、建设与运维、通过项目整体设计、
集中采购、工程建设、运营管理等环节的系统优化来实现电站的降本
增效,继续打造“水上产出清洁能源,水下产出优质水产品”的复合
通威股份 (600438) ——硅料持续降本增效电池片出货全球第一
增效模式,提升公司差异化竞争力。截至报告期末,公司建成以“光
一体”为主光伏电站 45 座，累计装机并网规模超过 2GW, 全年累计
实现发电 216,498 万度。目前,光伏发电已全面进入平价时代,公司
将持续围绕成本目标,重点聚焦“成规模”、“成集群”、“成效益”的
项目进行开发运营,逐步实现“渔光一体”规模化布局。
饲料业务稳定增长。报告期内,公司以“养殖效益最大化”为目标规
范全员意识和行为, 以专业化、标准化、规模化水平严格管控产品质
量形成的设计、制造、使用全过程,持续改进质量管理体系,为客户
提供安全稳定的产品,实现公司与客户共赢发展 2020 年公司饲料、食
品及相关业务实现营业收入 208.51 亿元, 同比增长 12.14%, 饲料销
量 524.92 万吨,同比增长 7.12%。在水产饲料行业产量同比下降的形
势下,依然保持了水产饲料销量的增长,其中高附加产品占比持续提
升,膨化料同比增长11.37%,特种料同比增长18.81%。
投资建议:公司光伏板块持续发力,产能扩张稳步前进,产品倍受市
场青睐, 盈利能力不断增强。预计公司 2021-2023 年净利润分别为
54.07、63.32 和 75.10 亿元,对应 EPS1.39、1.63 和 1.93 元/股,对
应 PE22、19 和 16 倍, 给予“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
通威股份 (600438) ——硅料持续降本增效电池片出货全球第一
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提