旗下企业
2022年05月02日
格力电器（000651.SZ）
公司快报
家电 | 白色家电 Ⅲ
外销驱动收入稳健增长, 布局多元扩展业务边界
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-04-29)
交易数据
近日,公司发布 2021 年报及 2022 第一季度报告。2021 全年公司实现营业收入
总市值(百万元)
184,590.58
为 1878.69 亿元/+11.69%，归母净利润 230.64 亿元/+4.01%，扣非归母净利润为
流通市值(百万元)
183,219.95
218.50 亿元/+7.71%, 基本每股收益 4.04 元/+8.89%。
总股本(百万股)
5,914.47
流通股本(百万股)
5,870.55
亿元/+16.28%, 扣非归母净利润为 37.75 亿元/+14.40%, 基本每股收益 0.68 元
12 个月价格区间
29.65/61.13 元
/+17.24%
年股价表现
投资要点
亿元, 同比增长 11.69%, 收入规模接近疫情前水平。其中内销收入 1223.05 亿元
/+10.78%, 外销收入 225.35 亿元/+12.56%, 外销业务恢复强劲, 收入规模已超过
2018 年水平, 主系核心空调业务行业整体出口走高, 兼龙头聚集优势显现——根
据产业在线数据,2021年我国家用空调销量同比增长7.9%达15259万台,恢复
至疫情前水平, 其中出口 6789 万台/+11.0%、内销 8470 万台/+5.5%, 行业受到
外销驱动,而公司凭借龙头优势在2021年从空调业务取得收入1317.13亿元,占
总收入的 70.11%, 规模较 2020 年实现 13.96%的两位数平稳增长, 增速高于自身
整体。龙头地位巩固，根据《暖通空调资讯》数据,2021 年格力中央空调是中国
中央空调行业销售规模唯一超过 200 亿的品牌, 《产业在线》数据显示, 格力空
调 2021 年家用空调内销销量凭借 37.4%的份额第 27 年卫冕。
◆ 盈利承压加强控费，多元化打造产业协同。公司 2021 全年整体毛利率 24.28%，
同比减少 1.86 个百分点, 其中空调毛利率为 31.23%/-3.54pct, 家电业务的原材料
报告联系人
成本占总营业成本达 88.27%,原材料价格上涨对其影响较大,去年公司原料成本
刘洁冰
大幅上涨 13.64%, 压缩了整体盈利空间。一方面, 公司加强控费, 2021 年销售/
管理/研发费用率变动-1.52pct/+0.03pct/-0.23pct;另一方面,加快多元化步伐以拓
相关报告
宽市场边界,除加深在家电细分领域的影响,还着眼产业链上下游,布局智能装备、
格力电器: 战略性收购盾安环境, 核心巩固
新能源等前景行业,2021 年格力通过收购格力钛切入锂离子电池、新能源商用车
等领域; 同年, 其全资子公司零边界集成电路有限公司营业收入实现超过 50%的增
格力电器:空调行业短期承压,线上地位再
长,产品出货量突破7000万颗,在智慧家居家电、新能源等多个领域提供芯片支
格力电器:业绩符合预期,中期分红,无需
亿元/8.58 亿元/29.07 亿元, 同比高速增长+38.60%/+42.77%/+63.13%。
◆ 强大渠道基础把握下沉市场，线上营销转型显成效。线下端，今年 3 月的政府工作
格力电器: 行业销量超预期,空调龙头业绩亮
报告重提家电下乡，格力作为国民品牌,销售网点遍布全国各级城乡,27 家销售
公司、3万多家专卖店构成渠道优势,据年报统计,下沉市场以70%的人口基数占
据 2021 年家电市场规模的 31.5%, 达 2775 亿元, 较 2020 增长 8.9%, 增幅远高
于整体市场的 5.7%: 其渗透率却远低于城市, 公司核心品类空调的城市拥有量为
150 台/百户, 而农村仅 74 台/百户。线上端, 年报指出, 2021 年我国线上渠道零
售额占整体家电市场达 52.9%，连续两年过半；在公司发力电商运营，为网店进行
综合化转型引流,兼之直播带货和爆款策略下,2021年以风扇和空气能热水器为
主的生活电器新品销量攀升, 根据奥维云网, 去年格力电暖器、电风扇、除湿机、
空气能热水器等产品的线上零售额份额位均位于 TOP2,线上营销成效显现。
◆投资建议:格力电器作为我国家电龙头之一,在复杂多变的国际经济形势下保持了
稳健的增长,在同业多元化拓品的基础上,还致力于切入高端制造和新能源等产业
元,未来三年 PE 为 6.6 倍、5.8 倍、5.2 倍,维持买入-A 建议。
局势下海外消费疲软。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司