Q1 业绩增速大幅改善，期待 B 端业务放量
公司研究
2022年05月05日
公司点评报告
\triangleright
事件: 21 年公司实现营业收入 1878.69 亿元, 同比+11.69%, 实现归
格力电器(000651)
母净利润 230.64 亿元,同比+4.01%。Q1 公司实现营业收入 352.60 亿
元,同比+6.24%,实现归母净利润40.03亿元,同比+16.28%。
(+17.55%) 增速略有放缓。内销方面,2021 年格力以37.4%的份额
蝉联第一。1~2 月份格力电器受国内家电需求较弱影响，出货量同比-
罗岸阳
13.2%, 市占率 31.3%,较 21Q1 小幅下滑 3.64pct, Q1 格力零售端线
上线下空调均价分别同比+181/496 元,均价的调整一定程度上减少了
需求下滑对公司带来的影响,同时可有效缓解成本端压力。外销方面,
前两个月出口出货量同比+18.4%, 市占率为 16.13%, 同比+0.14pct。
2021年全年分地区来看,公司内外销收入分别同比+10.78/+12.56%。
亿元,按5月5日收盘价计算,股息率为5.84%。
产业布局渐趋完善,新能源、工业制造板块实现高增。收入分产品来看:
\triangleright
空调/生活电器/工业制品/智能装备/绿色能源分别实现营业收入
1317.12/48.82/31.95/8.58/29.07 亿元 , 分别 同 比
+13.96/+7.96/+38.60/+42.77/+63.13%。 公司作为国内空调传统龙头
企业,近几年来开始从“传统制造”向“智能制造”转型升级,从家用电器
领域向工业升级转型。21年公司工业制品/智能装备/绿色能源板块均实
现高增,绿色能源业务增速超过60%。2021年10月底,公司完成格
力钛收购, 11-12 月格力钛实现营业收入 6.94 亿元, 我们认为未来随着
产业整合和业务放量，格力钛在新能源汽车、锂电池、储能业务板块将
为格力提供更多营收和业绩增量。22 年 4 月份,公司受让盾安环境
29.48%股份完成过户,成为盾安环境控股股东,进一步完善公司上游
产业链布局。同时借助盾安在新能源汽车零部件、中央空调等板块的产
品优势，公司有望进一步扩大产品和技术优势，实现协同发展。
业绩增速加快,毛销差有所改善。22Q1 归母净利润同比+16.28,环比
Q4(-12.48%) 大幅改善, 从毛利水平来看, 22Q1 毛利率 23.65%, 同
比-0.77pct, 较 21Q4 (-9.71pct) 降幅有所收窄。从毛销差角度来看,
22Q1 毛销差为 18.11%, 较 21Q1 同比+1.55pct, 有所改善。22Q1 公
司销售/管理/研发/财务费用率分别为 5.54/3.51/3.75/-1.61%, 分别同比
-1.34/+0.93/-1.13/-0.59pct。22Q1 公司实现销售净利润率 10.16,%, 同
比-0.24pct。
账面现金充沛，经营性现金流净额大幅增长。
信达证券股份有限公司
1) Q1 公司货币资金+交易性金融资产合计 1290.32 亿元, 较期初
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元, 较期初+7.05%; Q1 期末存货合计 422.69 亿元, 较期初基本持
平,为应对原材料成本上涨,公司依旧保持高位;2021年期末其他流
动负债中销售返利合计 526.69 亿元,同比-5.62%, 22Q1 期末其他流
动负债较期初-8.37%,从21年起逐季下降或因返利计提比例降低所致;
22Q1 期末递延所得税资产较期初+2.41%, 较 21Q1 同比+16.55%, 体
现良好的报表质量和增长潜力。
年分别+52.8/+15.0/+24.9 天,周转效率明显下降。
3) 22Q1 经营活动产生的现金流量净额为 33.94 亿元,去年同期为-
42.65 亿元, 主要系是销售商品、提供劳务收到的现金和收到其他与经
营活动有关的现金增加所致。
盈利预测: 我们看好格力作为国内家电制造龙头在制造、渠道、管理、
\triangleright
研发方面的固有优势,公司积极进行工业化转型,向新能源、智能装备
等领域多元化布局，支撑公司长期发挥。我们预计 2022-2024 年公司
实现营业收入2067.09/2287.61/2457.04亿元,同比+9.0/+10.7/+7.4%,
实现归母净利润 257.91/291.71/324.13 亿元，同比+11.8/13.1/11.1%。
▶ 风险因素: 国内外疫情反复、TOB 业务开拓不及预期原材料价格大幅
上涨、行业竞争加剧,新品开拓不及预期等。
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。