买入 (维持)
2022年 04月 30日
格力电器 (000651) 家用电器
内外销齐发力, 盈利改善可循
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司发布 2021 年年报及 2022 年一季报, 2021 年公司实现营收
1896.5 亿元，同比增长 11.2%；实现归母净利润 230.6 亿元，同比增长 4%。
Q4 单季公司实现营收 501.1 亿元，同比增长 16.4%；实现归母净利润 74.2 亿
元,同比减少12.5%。2022Q1公司实现营收355.3亿元,同比增长6%;实现
归母净利润 40 亿元, 同比增长 16.3%。公司收入延续增长态势, Q1 业绩增速
亮眼。此外，公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 20 元（含税），合计分红
金额 110.7 亿元, 分红率为 48%。
联系人: 夏勤
多元化布局推进,内外销齐增长。分业务来看,2021年公司空调业务实现营收
1317.1 亿元，同比增长 14%。根据产业在线数据，2021 年公司空调内销销量
同比增长 6.8%, 外销销量同比增长 3.8%。空调销量提升推动公司空调业务收
入稳健增长。此外, 我们推测公司空调调价策略见效以及产品结构优化, 助益
相对指数表现
公司空调销售均价提升，进一步推动公司空调业务增长。此外，公司加快多元
化布局, 2021 年公司工业制品业务/智能装备业务/绿色能源业务营收分别同比
增长 38.6%/42.8%/63.1%至 31.9/8.6/29.1 亿元, 三项业务的营收占比合计提升
0.9pp 至 3.7%。 分地区来看, 公司内销实现收入 1223.1 亿元, 同比增长 10.8%;
外销实现收入 225.4 亿元，同比增长 12.6%。内外销齐发力，推动公司全年营
收稳健增长。
2021年盈利能力有所承压。2021年公司综合毛利率为25%,同比下降2.2pp,
其中 Q4 毛利率为 25.3%, 同比下降 10.3pp。我们认为公司毛利率下降主要是
会计准则的调整以及原材料价格的持续上涨的影响。费用方面，公司销售费用
率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别为 6.1%/2.1%/3.3%/-1.2%, 销售费
用率/研发费用率分别同比减少 1.5pp/0.2pp, 管理费用率/财务费用率变化微幅。
综合来看,公司净利率为 12.2%, 同比减少 1.1pp。
● Q1 盈利相对稳定。在一季度原材料价格持续大幅上涨的背景下，公司的盈利能
力仍然保持了相对稳定, 2022Q1公司毛利率为24.3%, 同比下降0.9pp, 毛利
基础数据
率降幅收窄。费用方面, 公司销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分
别为 5.5%/3.5%/3.7%/-1.6%。综合来看,公司净利率 10.2%,同比减少 0.2pp。
整体来看，公司的毛净利率降幅收窄，均呈现一定的改善趋势。未来随着原材
料价格的趋稳，并且考虑到公司较为强势的产业链地位，预期公司的盈利能力
将加速修复。
强化新零售运营,渠道活力焕发。2021年“格力董明珠店”直播带货迎来了爆
发式发展,形成了“董小姐”“羽童”为代表的直播网红矩阵。此外,通过联合
央视举办直播活动，拓展新媒体宣传渠道，丰富生活电器各品类产品线，全面
布局新能效产品，格力线上销售取得了快速的增长。公司坚持数字化运营思维，
相关研究
线上为线下引流, 使渠道迸发出更为强劲的销售能量。此外, 2021 年, 格力电
格力电器(000651):高股息率提振信心。
商公司供应链已形成覆盖全国的仓网布局，同时推进订单管理流程数字化转型，
边际改善可期 (2022-01-25)
为终端渠道销售提供充分的支持。
2. 格力电器 (000651): 加快多元化布局,
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 4.57 元、5.27 元、
夯实产业链优势 (2021-11-17)
6.04 元，未来三年归母净利润将保持 15.7%的复合增长率，维持“买入”评级。
3. 格力电器(000651): 改革阵痛叠加需求
恢复缓慢, 经营承压 (2021-10-27)
4. 格力电器 (000651): 行业稳步复苏, 经
营逐渐回暖 (2021-08-22)
5. 格力电器 (000651): 首期员工持股计
划出台, 内部治理逐步完善
(2021-06-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队