沪硅产业（688126. SH）
优于大市
二季度收入环比增长，短期利润承压
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
上半年收入同比约持平，毛利率承压。公司 2024 上半年实现收入 15. 69 亿
元(YoY-0.28%), 其中 300mm 硅片随市场出现复苏迹象及公司产能的持续提
升，出货量同比有所增加，200mm 及以下尺寸硅片及受托加工服务的出货量
有所下降;归母净利润-3.89亿元(YoY-307.35%),扣非归母净利润-4.29
S0980521080001
亿元;毛利率由于产品平均单价下降和扩产带来的折旧摊销费用增加,下降
31. 7pct 至-10. 91%, 研发费用增长 16. 8%至 1. 24 亿元, 研发费率同比提高
1. 2pct 至 7. 87%。其中 2Q24 营收 8. 45 亿元(YoY +9. 6%, QoQ +16. 5%)，归
S0980522100003
母净利润-1.91 亿元, 毛利率-13.67% (YoY -30.8pct, QoQ -6.0pct)。
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
300mm 半导体硅片产能达 50 万片/月, 启动新增 60 万片/月的产能升级项目。
子公司上海新昇 2024 上半年新增 300mm 半导体硅片产能 20 万片/月. 合计
基础数据
产能已达到 50 万片/月，上半年实现收入 9.52 亿元(YoY +49%)，占比 61%，
投资评级
合理估值
毛利率为-12.7%. 预计 2024 年底将实现 60 万片/月的建设目标。同时、公
收盘价
司还在上海、太原两地启动建设 300mm 硅片产能升级项目，将在现有基础上
总市值/流通市值
40356/39961 百万元
52 周最高价/最低价
21. 29/12. 22 元
新增 60 万片/月，达到 120 万片/月，预计总投资额为 132 亿元，其中太原
190.83 百万元
项目总投资约 91 亿元, 拟建设拉晶产能 60 万片/月(含重掺)、切磨抛产
市场走势
能 20 万片/月（含重掺），预计将于 2024 年完成中试线的建设，实现 5 万
片/月的产能;上海项目总投资 41 亿元,拟建设切磨抛产能 40 万片/月。
芬兰扩产项目年内可导入设备，单晶压电薄膜衬底材料完成一期产线建设。
200mm 及以下半导体硅片方面，公司上半年实现收入 4.80 亿元 (YoY -37%),
占比 31%, 毛利率为-19.5%。子公司新傲科技继续推进 300mm 高端硅基材料
研发中试项目, 现已建成年产能约6万片的试验线, 其子公司新傲芯翼也在
积极开展关键技术研发、相关产品的工艺推广和市场开拓。子公司芬兰
Okmetic 在芬兰万塔的 200mm 半导体特色硅片扩产项目正在按计划建设，年
内可进行设备导入。子公司新硅聚合的单晶压电薄膜衬底材料已完成一期产
线的建设，成功实现部分产品的批量化生产，并积极推进二期产线的建设。
相关研究报告
投资建议: 高端产线建设持续推进, 维持“优于大市”评级
《沪硅产业（688126. SH）-2023 年收入减少 11%, 300mm 半导体
由于半导体硅片需求复苏晚于行业，以及新产能投产和利用率下降影响
《沪硅产业-U(688126.SH)-短期业绩受行业周期性影响,300mm
短 期 毛 利 率 ， 我 们 下 调 公 司 2024-2026 年 归 母 净 利 润 至
《沪硅产业-U（688126. SH）-2022 年收入增长 46%，300mm 硅片
1.84/2.80/3.82(前值 3.02/3.98/4.89 亿元)，对应 2024 年 8 月 29 日
《沪硅产业-U(688126.SH)-扣非归母净利润连续两个季度盈利》
股价的 PS 分别为 10.9/8.9/7.6x。公司高端产线建设持续推进,维持“优
于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2024 上半年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层