铜钴产量进一步提升，业绩高增长
-洛阳钼业（603993. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
洛阳钼业发布 2025 年半年报:公司 2025 年 H1 实现营业收入
fuhh@cfsc. com. cn
947.73 亿元; 营业成本为 747.27 亿元, 同比下降 10.96%;
$1050523070001
归母净利润为 86.71 亿元, 再创同期历史新高, 同比增长
60.07%; 经营性现金流为 120.09 亿元, 持续稳健, 同比增长
11.40%。
投资要点
■ 铜钴产量大幅增长，所有产品均超额达标
实际生产产量来看, 2025 年 H1 公司铜产量 35.36 万吨, 同
比+12.68%; 销量 32.26 万吨, 同比+3.47%。钴产量 6.11 万
吨, 同比+13.05%; 销量 4.62 万吨, 同比-9.27%。其他产品
市场表现
方面, 钼产量 6989 万吨, 同比-4.90%; 销量 7239 万吨, 同
比+0.76%。钨产量 3948 吨, 同比-1.79%; 销量 4277 吨, 同
比+7.09%。铌产量 5231 吨,同比+2.94%;销量 5462 吨,同
万吨, 同比+9.25%。
根据 2025 年公司发布的产量指引来看,铜金属 60-66 万吨,
钴金属 10-12 万吨, 钼金属 1.2-1.5 万吨, 钨金属 0.65-
0.75 万吨, 铌金属 0.95-1.05 万吨以及磷肥 105-125 万吨。
公司主要产品铜钴均超产量指引上限的 50%。按指引中值计
算,公司各产品产量完成度分别为,铜 56.1%,钴 55.5%,钼
相关研究
51.8%, 钨 56.4%, 铌 52.3%, 磷肥 50.7%, 产品产量进度均
1、《洛阳钼业(603993):铜钴产
超年度指引50%。
量大幅增长,铜产能跻身全球前
■ 铜钴仍是公司核心产品，售价上涨推动营收与毛
十》2025-03-27
2、《洛阳钼业(603993):铜钴产
利大幅增长
品销量大增,降本增效有成果》
财务方面,矿山采掘部分的营收为 394.02 亿元,同比
+25.64%, 主要原因是大部分产品售价上涨, 营业成本为
3、《洛阳钼业(603993): 刚果金
187.46 亿元, 毛利为 206.56 亿元, 同比+40.56%, 毛利率为
铜钴项目放量, 未来产量仍将持续
增长》2024-04-03
其中矿山采掘财务部分,分产品来看,铜营收为 257.18 亿
元, 同比+28.42%, 毛利为 137.93 亿元, 同比+31.54%, 主要
受益于铜单位售价上涨。钴营收为 57.28 亿元, 同比
+31.94%, 毛利为 35.42 亿元, 同比+93.42%, 受益于钴价的
显著上涨;铜钴金属仍然是毛利核心部分,分别占公司矿山
开采毛利的 66.77%和 17.15%, 去年同期分别为 71.35%和
12.46%, 受益于钴价上涨, 钴部分毛利占比有所上升。
■ KFM 及 TFM 两大世界级铜钴项目生产进度超年度
预期, 新一轮增长积极筹备中
围绕未来在刚果(金)产铜 80-100 万吨的目标,公司正有序
推进 TFM 和 KFM 新增产能的扩建。TFM 中区运营效率提升,
东区产能持续释放,产品质量得到较大提升,成本较去年显
著下降,并且完成相关勘探矿体的地质建模工作; KFM 铜产
量年完成率大幅超越中值,成本继续下降,同时二期工程积
极筹备中,并且勘探方面,深部硫化矿见矿效果较好,达到
预期增储效果。配套电力设备建设取得突破, 拥有 200 兆瓦
发电能力的刚果(金) Heshima 水电站项目建设进展顺利。
分红持续强劲, 派发现金红利创新高
为提升股东长期回报的确定性,公司于2024年6月5日承诺
年连续三年每年现金分红占当年合并报表中归属于母公司股
东的净利润比例超40%。
截至目前,公司 2024 年度分红工作已顺利完成,现金分红比
例约为 40.00%, 共计派发现金红利 54.56 亿元(含税), 创
历史新高。公司自 2012 年在 A 股上市以来, 累计实现净利润
542.58 亿元, 现金分红总金额达 215.62 亿元。
盈利预测
我们预测公司 2025-2027 年营业收入分别为 2247.71、
2369.66、2454.41 亿元, 归母净利润分别为 165.27、
197.69、207.10 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 15.4、
12.8、12.3倍。
当前铜价处于上行周期, 且公司铜钴产品成本实现下降。略
微上调盈利预测,维持“买入”投资评级。
1)产能增长不及预期;2)铜、钴等主要矿产成本较大幅度
上升; 3) 主要产品价格波动风险; 4) 海外开矿的地缘政治
及政策风险; 5) 利率、汇率波动风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 有色组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞: 碳中和组成员, 中山大学理学学士, 香港中文大学理学硕士, 负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫