洛阳钼业（603993. SH）
优于大市
完成金矿收购，铜产品量价齐增
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・小金属
2025H1 公司归母净利润同比增长 60%。2025H1 公司实现归母净利润 86.7 亿
亿元。202502 公司归母净利润 47. 3 亿元（同比+41. 2%，环比+19. 7%），扣
非归母净利润 48.0 亿元（同比+35.7%,环比+22.1%）。公司盈利增长主因
S0980522080003
铜钴价格上涨，叠加铜钴产量增加。
基础数据
投资评级
所有产品完成“时间过半,任务超半”: Q2铜产量18.3万吨(同比+10%,
合理估值
收盘价
环比+7.3%), Q2 铜销量 19.9 万吨(同比+6.7%, 环比+60.5%), 销量环比
总市值/流通市值
257801/257801 百万元
大增主因非洲物流时滞,销售了部分一季度库存; Q2 钴产量 3.07 万吨(同
52 周最高价/最低价
12. 21/5. 91 元
近3个月日均成交额
1740.80 百万元
比+6.4%, 环比+0.8%), Q2 钴销量 2.2 万吨(同比-17.5%, 环比-9.2%),
市场走势
钴销售下滑主因刚果金自 2 月 21 日对钴出口禁令，销售的是一季度库存。
万元/吨, 在刚果金的铜矿中等偏高, 后续仍有降本空间。
公司正在为迈向百万吨级铜产量目标积极布局。勘探业务方面，继续 TFM 和
KFM 深边部补充勘探。配套电力，建设刚果（金）Heshima 水电站及新能源
电力项目顺利推进, 为未来产能提供长期稳定的能源保障。
投资建议:维持 “优于大市”评级
自 2023 年开始公司进入产量释放年，是全球大型铜矿企中少有的保持铜高
相关研究报告．
增长的企业, 随着 KFM 二期及 TFM 三期在 2027 年后陆续投产, 2028 年后公
《洛阳钼业(603993.SH)-主力矿山降本增效,扩产计划稳步推
司铜产量有望达到80-100万吨,并且厄瓜多尔黄金项目投产。假设
《洛阳钼业（603993. SH）-主力矿山满产超产, 扩产计划稳步推
2025-2027 年铜现货结算价均为 78500 元/吨（原值 78000 元/吨），钴金属
《洛阳钼业(603993.SH)-主力矿山满产,铜板块量价齐增》—
价格维持 24 万元/吨（原值 21 万元/吨），氢氧化钴折价系数 70%，刚果金
出口配额 70%。预计 2025-2027 年归母净利润 163. 15/177. 52/189. 24 亿元(原
《洛阳钼业（603993. SH）-重要项目建成投产，未来 5 年铜产量
预测值 152. 2/172. 5/199. 5 亿元），同比增速 20. 6/8. 8/6. 6%；摊薄 EPS 分
《洛阳钼业(603993. SH)-发布 2024 年产量指引,有望跻身全
别为 0. 76/0. 83/0. 88, 当前股价对应 PE 分别为 15. 9/14. 6/13. 7X。公司拥
有全球顶级铜钴矿山，两大世界级项目扩产将使公司铜产量迈向百万吨，对
铜价和钴价具备高业绩弹性,维持“优于大市”评级。
2025H1 公司归母净利润同比增长 60%。2025H1 公司实现归母净利润 86.7 亿元
(+60.%), 扣非归母净利润 87.2 亿元(+55.1%), 经营性净现金流 120.1 亿元。
202502 公司归母净利润 47.3 亿元(同比+41.2%, 环比+19.7%), 扣非归母净利
润 48.0 亿元(同比+35.7%, 环比+22.1%)。公司盈利增长主因铜钴价格上涨, 叠
加铜钴产量增加。2025年上半年公司成功完成厄瓜多尔凯歌豪斯金矿收购并快速
推进开发工作, 计划 2029 年前投产。
所有产品完成“时间过半,任务超半”: Q2 铜产量 18.3 万吨(同比+10%,环比
+7.3%), Q2 铜销量 19.9 万吨(同比+6.7%, 环比+60.5%), 销量环比大增主因
非洲物流时滞,销售了部分一季度库存; Q2 钴产量 3.07 万吨(同比+6.4%,环比
+0.8%), Q2 钴销量 2.2 万吨(同比-17.5%,环比-9.2%),钴销售下滑主因刚果
金自 2 月 21 日对钴出口禁令,销售的是一季度库存。
成本: 二季度铜产销差比较小, 可以用营业成本/销量计算铜生产成本 3.2 万元/
吨, 在刚果金的铜矿中等偏高, 后续仍有降本空间。
公司正在为迈向百万吨级铜产量目标积极布局。勘探业务方面,继续 TFM 和 KFM
深边部补充勘探。配套电力，建设刚果（金）Heshima 水电站及新能源电力项目
顺利推进，为未来产能提供长期稳定的能源保障。
随着铜产量攀升,公司对铜价具备越来越高的盈利弹性,如 2025 年,铜价每上涨
5000 元/吨,公司归母净利润增加 14 亿元。
投资建议: 自 2023 年开始公司进入产量释放年, 是全球大型铜矿企中少有的保持
铜高增长的企业, 随着 KFM 二期及 TFM 三期在 2027 年后陆续投产, 2028 年后公
年铜现货结算价均为 78500 元/吨(原值 78000 元/吨), 钴金属价格维持 24 万元
/吨(原值21万元/吨)，氢氧化钴折价系数70%，刚果金出口配额70%。预计
2025-2027 年 归 母 净 利 润 163.15/177.52/189.24 亿 元 ( 原 预 测 值
152. 2/172. 5/199. 5 亿元）, 同比增速 20. 6/8. 8/6. 6%; 摊薄 EPS 分别为
0.76/0.83/0.88, 当前股价对应 PE 分别为 15.9/14.6/13.7X。公司拥有全球顶级
铜钴矿山，两大世界级项目扩产将使公司铜产量迈向百万吨，对铜价和钴价具备
高业绩弹性,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层