东方财富（300059）
互联网券商标杆, 零售财富管理龙头
2020年05月10日
买入(维持)
投资要点
■ 互联网引流优势无与伦比,围绕高黏性用户打造财富生态圈:我们强调,
公司在财经领域绝对领先的流量优势是公司最稳固的护城河:1)PC 端:
旗下东方财富网在用户流量和黏性两方面多年稳居垂直财经门户网站
研究助理 朱洁羽
第一;2)移动端:APP 用户规模仅次同花顺,用户粘性行业第一,大
幅领先其他券商。旗下股吧、天天基金网在细分领域流量优势都居于领
先地位。基于核心流量优势,公司积极布局第三方基金代销、证券、征
股价走势
信、期货、互联网保险、小额贷款等金融业务, 拓展金融全牌照+延伸
金融服务链条, 围绕高黏性用户打造财富生态圈, 两次转型推进流量变
现。2012年后公司构建财富金融生态圈经历了三次大的跃升:基金代销
—零售证券—财富管理。每一次跃升,公司均进入了盈利更广阔的市场
(基金代销营收百亿级,零售证券千亿级),且基于流量复用性的变现
成效显著,客户ARPU值持续提升。
■ 证券业绩持续演绎高成长性,高流量+低成本+优服务构筑核心竞争力:
依托互联网证券模式的导流红利,东财证券经纪业务市场份额快速攀
升,实现弯道超车,截至2019年6月市占率达3.0%(预计市场排名前
十), 驱动公司证券业绩持续高增, 收入占比超过六成。我们认为, 基于
零售证券标准化的特征, 未来行业趋势将形成相对稳定的寡头结构, 流
市场数据
量基础和成本优势是行业重构过程中的核心优势, 随公司可转债发行,
补充证券营运资金后,两融有望进一步发力(截至2019年6月市占率
1.4%), 东财证券有望保持其零售证券龙头地位: 1) 互联网证券特有轻
资产模式使其边际成本优于传统券商, 低成本运营保障利润同步增长;
2) 财经流量龙头导流优势显著,零售客户数量持续提升,其累积的流
量优势和客户粘性在互联网证券零售业务推进过程中优势显著: 3)线
上线下全方位布局, B 端经纪人+C 端 APP 生态体系最为健全, 迅速扩
张公司零售证券业务版图,在前期蓄力下后续有望最为受益市场回暖。
基础数据
■ 对标嘉信理财,公司打开长期财富管理发展空间:1)嘉信理财适应时
代的三次转型(折扣经纪商-互联网券商-综合财富管理平台)均抓住
历史机遇, 分享时代红利, 最终成就全球财富管理龙头。目前嘉信的估
值(约3xPB, 17xPE),显著高于传统投资银行如摩根士丹利(约1xPB,
9xPE)。2) 我们认为, 嘉信高估值源自: 科技驱动, 轻资产模式下利润
率显著高于同业;转型综合财富管理平台后,经纪佣金占比下降,资产
相关研究
质量逐年提升,客户复用和成长成为财富管理业务发展的基础,高成长
性铸就了互联网券商比起传统券商有着更高的估值空间。3) 嘉信理财
年一季报点评:证券基金齐发
为东财提供了一个从互联网零售证券成功转型财富管理的范本, 随着东
力,补充资本蓄势待发》2020-
财基金产品不断上线,公司正式切入财富管理市场,财富生态圈进一步
完善, 看好东方财富在财富管理领域展现客户资源、平台系统、运营成
2、《东方财富(300059): 一季
本三大天然核心优势, 未来在基金产品创设、投资顾问、客户资产配置
报大超预期, 证券保持高成长
方面将大有可为。
性》2020-04-10
■ 盈利预测与投资评级:公司可转债发行增强资本实力,证券业务进一步
3、《东方财富(300059): 业绩
扩张,叠加基金上线财富金融生态圈进一步完善,坚定看好零售财富管
略超市场预期, 保持高成长
理业务发展前景。预计公司 2020、2021 年归母净利润分别为 32.23、
性》2020-01-21
42.96 亿元, 维持“买入”评级。
财证券市占率提升不及预期: 4) 财富管理发展不及预期。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 互联网金融龙头核心竞争力: 拥有忠实用户的财富生态圈
1.1. 围绕东方财富网+股吧，缔造财经流量王者
东方财富网在 PC 端财经领域流量优势不可比拟, 最受益居民财富管理红利。我们
强调流量优势是公司最稳固的护城河,以“东方财富网”为核心的互联网金融平台是国
内用户访问量最大、用户黏性最高的财经平台之一，旗下财经信息门户东方财富网、股
吧、天天基金网在细分领域流量优势都居于领先地位。
PC端:东方财富网在用户流量和黏性两方面稳居垂直财经门户网站前列。东方
财富网是公司最大的流量入口, 2004年正式上线后, 依托海量、及时、专业的财经资讯
与金融信息,形成了强大的信息渠道和用户积累,据艾瑞咨询,截至2020年2月,东
方财富月度覆盖人数 6313 万人, 仅次于新浪财经, 在前十名同类财经平台中市场占比
高达 17%，相较于竞争对手和讯、金融界、同花顺财经等财经类网站大幅领先，平台用
户粘性强,流量优势可持续。
2) 股吧+天天基金网流量优势领先,成就一体化互联网金融服务平台。“股吧”于
2006 年上线, 先发布局率先聚集大量投资用户, 在互联网财经互动社区中占据绝对领先
的行业地位，活跃度远超新浪股吧、和讯股吧等同类竞争对手，且用户依赖度与黏性更
强。“天天基金网”2007年上线后通过提供基金代销与查询服务吸收了大批基民，目前
万, 其中, 交易日日均页面浏览量为 570 万, 非交易日日均页面浏览量为 132 万, 市场
交易活跃时天天基金网浏览量具备较其他网站更高的弹性。 据艾瑞咨询, 2020 年 2 月天
天基金网月度覆盖人数环比+50%至939万人,增速远超其他同类网站。
图 3: 2016~2019 天天基金网日均页面浏览量（万）
图 4: 2016~2019 天天基金网日均活跃用户数（万）
2)移动端:用户规模仅次同花顺,用户粘性行业第一。公司2014年起开始布局移
动端,由于起步较晚,目前 APP 端用户规模暂处于行业第二梯队。据易观千帆数据,截
至 2020 年 3 月, 东方财富 MAU 为 1473 万人, 次于同花顺(规模约为同花顺的 38%,
2018年底为33%, 差距正逐步缩小), 但在券商APP中居首, 相较于第三梯队的涨乐财
富通、平安证券、国泰君安君弘等优势显著。用户粘性方面, 东方财富 APP 依托其财经
资讯优势+较强社交属性,人均单日使用时长基本维持行业第一,据艾瑞咨询数据,东
方财富网为 2020 年 3 月证券服务行业 APP 月度独立设备数增长最快(371.9 万台),超
越同花顺(344.6万台)、大智慧(223.3万台)及涨乐财富通(117.0万台)。
1.2. 基金先行, 券商爆发, 构建财富金融生态圈
基于流量优势打造互联网金融大平台,财富生态圈布局趋于完善。依托东方财富网、
股吧、天天基金、Choice 终端等平台积淀大量活跃用户后,公司基于核心流量优势,近
年来在线上线下积极布局第三方基金代销(2012年)、证券(2015年)、征信(2016年)、
期货(2016年)、互联网保险(2016年)、小额贷款(2017年)、公募基金(2018年)、
保险经纪(2019)等金融业务,不断拓展金融全牌照,延伸金融服务链条,逐步完成从
门户网站到综合互联网金融服务平台的转型，实现从资讯信息、投资决策到投资交易的
全覆盖,满足用户一站式、全方位的投资需求。2018年10月,东财基金的公募牌照获
批,截至目前东财基金已上线4只指数基金,金融版图进一步扩张。
核心价值在于构建多层次财富生态圈,客户 ARPU 值持续提升。我们认为,公司核
心的商业模式是依托流量、数据、牌照、场景四大要素实现财富生态圈多层次流量变现。
从其业务结构变迁来看,管理层对公司战略的布局和执行是成功的。自 2012 年获取第
三方基金销售资格后,公司构建财富生态圈经历了三个阶段:基金代销—零售证券—财
富管理。每一次的跃升，公司均进入了盈利更广阔的市场（基金代销营收百亿级，零售
证券千亿级), 且基于流量复用性的变现成效显著(第一轮流量变现从金融数据到基金
年归母净利润+91%，我们预计以财富管理为核心的第三轮转型成效将更为显著)。
图 7: 公司业务结构随着流量变现
构建财富生态圈第一步:基金代销。依托天天基金网 2007 年起积累的客户资源+品
牌影响, 2012 年首批获得第三方基金销售资格后, 天天基金上线基金数量和业务规模迅
速攀升。2015年, 在市场行情助推下, 公司基金代销规模达到 7433 亿元, 基金销售收
入 24 亿元, 同比+557%, 成为推动当年业绩爆发的核心业务(营收占比 83%)。2019 年,
公司基金销售规模 6589 亿元, 其中货币基金活期宝 2831 亿元; 上线基金公司 140 家,
上线基金产品数量 7861 只，仍领先于好买基金、同花顺等位居行业首位。2019 年基金
销售收入保持稳健上升趋势, 同比增长 16%至 12.4 亿元, 2020 年一季度以基金销售为
主的“营业收入”单季度环比下滑4%、同比大幅增长102.3%至6.49亿元。
构建财富生态圈第二步:零售证券业务。由于行业竞争加剧导致基金代销费率逐步
下行,2015年公司并购西藏同信证券,正式进军证券领域,开启二次转型之路,市场空
间再扩容。依托“股吧”积累的存量投资交易型用户+互联网引流新增优势,公司活跃客
户持续向证券业务客户转化，东方财富证券快速抢占零售业务市场份额，驱动券商业绩
爆发(2016年证券业务收入同比增长9.15倍至11.5亿元), 且展现出极强的成长性(经
纪业务、两融业务等市占率仍在持续提升)。2019年,公司的证券业务收入占比已经达
募集资金对东方财富证券增资 54 亿元，提升资本实力，推动证券业务的进一步增长；
2020 年初公司发行可转债(总额为73亿元),募集资金用于补充东方财富证券的营运资金,
其中不超过 65 亿元用于扩大两融业务规模、提升市场份额, 随资本金补充, 融资融券业务
有望加速推动公司的高成长。
构建财富生态圈第三步:公募基金业务。2018年10月10日,东方财富证券获证监
会核准出资2亿元设立全资子公司西藏东财基金管理有限公司,此次公募基金牌照落地,
是继 2012 年拓展基金代销、2015 年收购券商后的又一战略级业务扩张,标志着公司拿
到了进入财富生态圈第三阶段的钥匙，正式开启财富管理新时代，未来发展空间更为广
阔。通过设立公募基金管理公司、公司业务将逐步从下游销售渠道向上游产品开发环节
延伸，实现基金产销一体，完善金融服务链条，同时获得基金管理费等增量收入源，有
望成为又一业绩增长引擎。美国的贝莱德集团（BlackRock）截至 2019 年末管理的全球
资产为 7.43 万亿美元,净利润实现 45.3 亿元;中国易方达基金截至 2019 年末管理的公
募基金规模达 7309 亿元, 实现净利润 17.26 亿元。 结合公司在互联网流量和数据等方面
的优势，以及前两次流量转化变现经验，我们认为公司未来有望在货币基金、指数基金
等领域实现快速增长。
1.3. 战略转型第二阶段, 业绩拐点确立
业绩拐点确立，全年表现预计持续优于预期。2014-2015 年公司营收和净利润均实
现高速增长后, 2016 年受市场景气度下降的影响, 基金销售收入缩水导致公司业绩大幅
下滑(证券业务收入同比高增915.1%部分抵消业绩下滑)。2017年公司归母净利润6.37
亿元,同比下滑10.8%,降幅明显改善,且四季度单季归母净利润+29.3%确立业绩拐点。
受到公司证券经纪业务和融资融券业务收入大幅增长驱动, 2018 年业绩表现持续好转,
2019 年继续保持高增长, 归母净利润 18.31 亿元, 同比增加 91%, 202001 实现归母净
利润同比大增 126.5%至 8.74 亿元。
成本率转降,业绩增长进入规模效应区间。由于公司基金代销及零售证券业务均为
典型的互联网扩张模式，前期渠道、平台、系统等投入成本较大，但边际成本很小，因
此在市占率不高时会体现为成本率高企的特点,但一旦市占率越过临界点(即市占率对
应的营收可覆盖母公司系统/平台的刚性投入成本),业绩将会进入到规模效应区间(新
增收入大部分都会体现为利润,总成本率会逐步下滑且利润率大幅提升)。2020年一季
度公司营业成本率、销售费用率及管理费用率分别为39.6%、5.7%、18.8%,成本率同比
持续下行, 我们认为, 公司的业绩增长正进入规模效应区间。
研发费用稳定成长，为一站式互金服务平台提供技术基础和成长动能。2019 年东
方财富的研发费用为 3.05 亿元, 是 2012 年的 7.7 倍, 2012-2019 年复合年增长率达 34%,
2015-2019年占营业总收入的比重维持在5%~8%之间。从员工结构来看,2019年公司的
研发人员数量 1726 人,占员工总数的 37.91%;研发人员人均研发费用为 17.7 万元,与
同花顺(2018年21.6万)和大智慧(2018年19.6万)相比,研发投入仍存在提升空间。
公司现已进入规模效应区间, 我们预计将在研发费用有更多投入, 为公司技术发展注入
新的动能。
东财证券因何持续增长? 最佳零售券商业务模式
业绩持续演绎高成长, 市占率持续提升
母公司平台流量优势显著,经纪业务实现弯道超车。2013年以来互联网证券爆发,
激烈竞争下大券商逐步流失市场份额(经纪业务市场份额 CR10 持续下行), 而东财证券
依托母公司平台流量优势+互联网证券模式导流红利,大幅提升经纪业务市场份额,实
现弯道超车。东财证券股基成交额逆势增长, 经纪业务市场份额快速攀升。截至 2019 年
6月, 东财经纪业务市场份额提高至 3.00%, 成为 2016 年以来经纪业务发展势头最迅猛
的券商。
融资融券业务逆势加速增长,有望成为证券业务下一增长点。东财证券两融市场份
额自 2016 年 6 月（完成收购后 6 个月）起持续提升,主要依托母公司海量互联网用户
基础及具有竞争力的融资利率(6.99%),量、价优势共同加速平台构建。截至2020年
年末, 以两融为主的利息净收入同比增长 31.63%至 8.14 亿元, 公司年初发行可转债 (总
额为 73 亿元)，募集资金用于补充东方财富证券的营运资金，其中不超过 65 亿元用于
扩大两融业务规模、提升市场份额，由于两融业务市占率提升存在滞后效应（投资者开
通融资融券业务通常须在开户满 6 个月以后), 预计随资本金的补充, 公司两融业务有
望继续高速增长。
图 22: 东方财富证券两融业务排名
证券业务业绩持续演绎高成长,收入占比超过五成。在经纪业务和两融业务市占率
快速提升的背景下,公司证券业务收入实现快速增长,2019年,公司合并报表口径的证
券经纪业务实现净收入16.62亿元(占手续费及佣金净收入的85.69%),同比增长57.85%,
务结构来看, 东财证券目前仍以经纪业务和两融业务为主, 2018 年以经纪业务为主的手
续费及佣金净收入11.96亿元,同比增长17.35%;利息收入6.18亿元,同比增长48.76%,
收入占比分别达到 38%和 20%。近年来,东财证券基于其互联网渠道的流量优势,以经
纪、两融业务为主的通道业务竞争力持续提升,驱动公司业绩持续演绎高成长,成功跻
身 A 类券商。
2.2. 互联网券商标杆,流量基础+成本优势+优质服务构筑核心竞争力
经纪业务净佣金率约 0.024%（2017H1 行业平均 0.034%，2018H1 降至 0.033%），仅高
于同期的华泰证券(佣金率0.0216%),低廉的价格竞争优势明显,互联网证券特色鲜明。
此外,尽管东财证券采取超低佣金率,但以互联网平台为主的经纪业务模式节省了大量
开设线下营业部及招募投资顾问的成本, 因而与传统券商相比, 轻资产经纪业务运营模
式的利润率更高，保障东财证券在低佣金率的战略下保持业绩同步增长。
平台导流优势显著,客户数量持续提升。我们前面提到,作为财经资讯和交易终端
的绝对流量龙头,东方财富网及旗下“股吧”累积的流量优势和客户粘性驱动公司证券
业务客户数量持续提升(尤其 2015 年“一人一户”限制的取消,提升新开账户和存量
账户转户便利性)。截止 2016 年底,公司累计客户 148.4 万(目前约 200 多万)。
线上+线下全方位布局，迅速扩张公司零售证券业务版图。线上方面，东财的互联
网基因赋予其绝对优势(证券 APP 端用户数仅次于同花顺, 远超其他券商); 线下方面,
东财不断扩张其业务版图布局, 建设相对低成本的轻型营业部, 2017 年全年营业部数量
翻倍增长，截止 2019 年 12 月，共拥有 148 家营业部和 12 家分公司，相较于年初分别
月底, 东财经纪人数量达到 1656 人, 位居市场第 9 位, 积极拓展获客并满足零售客户
的线下服务需求。我们认为, 东财在 B 端(经纪人)和 C 端(APP)的生态布局最为健
全,前期蓄力下后续有望最为受益市场回暖,零售证券业务版图有望进一步扩张。
优质的服务链条与服务质量，不断提升客户黏性。东方财富 APP 提供包括智能开
户办理、便携交易体验、特色行情资讯等在内的一站式服务, 并实现 7*24 小时全时间
段在线, 全球财经资讯滚动直播; 同时, 东财 APP 拥有专业的投资交流渠道,“财富号”
自媒体平台内各种专业财经自媒体团队均有入驻，例如红刊财经、叶檀财经、天弘基金
等，同时用户可以通过悬赏问答方式实现精准互动交流，也可以在股吧平台上随时获取
全面、及时、接地气的股市消息。东财依靠其不断完善的服务链条与专业的服务质量,
提升客户黏性, 形成了公司核心的竞争优势之一, 为公司持续健康发展奠定了坚实基础。
3. 对标嘉信理财, 打开长期发展空间
3.1. 三次自我革新, 铸就嘉信全美领先地位
嘉信理财（Charles Schwab）成立于 1971 年，是一家总部设立在旧金山的金融服务
公司。公司提供资产管理和经纪交易等综合金融服务, 是美国乃至全球最大的财富管理
公司之一。嘉信理财发展阶段可归纳三个阶段: 折扣经纪商、互联网券商和财富管理全
服务型券商。嘉信理财每一次的转型都能抓住历史机遇，分享时代的红利，成就了全球
财富管理龙头。嘉信理财成立之初，凭借折扣券商的定位，依托明显的价格优势，市场
份额迅速扩大。然而折扣券商的低佣通道可复制性强，嘉信之所以能在几十年中保持强
势，关键在于其总是能紧跟客户需求，并不断寻求技术层面创新。纵观嘉信理财的发展
路径，从轻服务起步，经历了价格战，网络战，最终回归重服务、差异化的本质。低佣
交易从原先的颠覆手段逐渐演变成整个行业的既定规则。后来嘉信陆续完成电子券商和
全服务券商的转型,每一次转型都是紧跟客户需求,始终将客户导向放在公司战略的第
一位。
图 29：嘉信理财的成长历程
1971~1995年:反其道而行之,以折扣经纪业务抢占市场。
1975 年美国取消统一佣金制, 开始在证券交易中实行议价佣金制, 大多数证券经纪
公司采取降低机构投资者缴纳的佣金率,提高一般投资者缴纳的佣金率措施;在散户希
望有更低的交易费用，而非捆绑咨询、顾问服务时，嘉信成为一个典型的折扣经纪商，
将客户群体锁定在那些拥有自主投资意识的客户上,节省服务成本。1987年,美国出台
了雇员退休收入保障法案，刺激美国居民的股票、基金的配置需求，尽管个人退休账户
是一种特殊的产品，但银行业内人士仍把个人退休账户仅仅当成一种普通账户看待，对
客户开立和维持个人退休账户收年费，相关产品费用高昂。嘉信理财看准个人退休账户
群体,快速抢占市场份额,推出了个人退休账户业务 IRA 以及货币市场基金服务 Schwab
Funds,涵盖货币市场基金、股票基金、债券基金等多种类型基金服务,并于 1992 年推
出以共同基金统一账户为基础的 One Source 业务, 允许客户将多支证券资产和基金全部
放入，便于管理，且无手续费，无交易费。嘉信理财依靠折扣佣金与基金超市的革新，
实现市场份额的迅速扩大，客户数量与客户资产规模高速增长。
1996~2001年: 抓住电子经纪时机, 实现从传统经纪向互联网经纪转型。
实行折扣佣金后公司面临重大竞争,折扣佣金可复制性强,折扣经纪公司相继涌现,
且大多数公司收取的佣金低于嘉信理财; 1995年, 互联网作用的凸显, 许多银行、软件
开发公司、保险公司和其他公司相继扩大产品线,竞争逐渐加剧。1996年嘉信开始推进
向互联网经纪转型,推出网上交易 eSchwab 服务,将嘉信旗下全部电子服务并入 eSchwab。
1996 年第三季度推出, 通过公司的万维网站点提供信息和交易服务。 这些电子经纪渠道
使投资者能够下订单、接受账户信息并获取实时证券市场信息。
2002 年至今: 贯彻差异化竞争, 财富管理转型提升客户黏性。
初入二十一世纪，网上经纪业务竞争进入白热化阶段，经纪业务同质化严重，许多
大型投行也通过数字化平台收揽客户，为了寻求差异化，嘉信理财开展机构业务，涉及
银行、资产管理、保险、养老金等多种业务的综合金融服务商模式,实行财富管理转型。
2000 年, 公司收购 US Trust 财富管理公司, 成立美国信托分部, 提供包括投资、财富管
理、信托、金融和私人银行在内的服务，实现从证券经纪业务客户向财富管理客户的转
移。2001 年公司提供各种基于网络的研究和分析工具，包括头寸监控器、股票筛选器、
资产分配工具等,旨在帮助客户提供更好的投资成果。2003年,公司成立嘉信银行,并
引入专有共同基金，至此完成了涵盖证券经纪、财富管理和零售银行三大支柱业务的完
整布局，公司的客户资产规模稳步提升。
2019年10月,嘉信理财实施“零佣金”政策,资产管理和利息净收入成为公司两
大收入支柱, 当前嘉信理财业务结构可视为两块业务的组合: 赚取净息差的银行及赚取
资产管理费的财富管理公司。2019 年度资产管理和净利息收入分别占 30.1%、60.8%,
面，嘉信拥有强大的互联网平台和包含证券信托银行在内的综合投资渠道。另一方面，
客户复用和成长是财富管理业务成长的基础。嘉信理财客户资产规模逐年上升，客户质
量进一步提高,为其业务进一步发展奠定基础,截至2019年12月31日,嘉信理财拥
有 4.04 万亿美元客户资产，活跃经纪客户数量达 1233 万。
图 30: 2000~2019 年嘉信理财的客户资产规模
图 31: 2004~2019 年嘉信理财的活跃经纪客户数量
图 33: 1998~2019 年资管类/佣金类业务收入占比情况
3.2. 从小型证券经纪商成长为财富管理巨头, 嘉信理财成功原因何在
亿美元,在美股证券公司中仅次于大摩和高盛)。截止到2019年底,公司共计管理客户
资产 4.04 万亿美元, 1230 万活跃证券账户, 在全美 48 个州设有 360 多家营业部。从估
值上来看, 嘉信理财(约 3xPB, 17xPE), 显著高于传统投资银行如摩根士丹利(约 1xPB,
9xPE)。纵观嘉信从小型证券经纪商到财富管理巨头的成长之路, 嘉信理财成功的原因
可以分为三部分: 前瞻性的眼光与举措, 不断拓宽的业务面和永不停止的创新步伐, 始
终如一以客户为导向的理念。
图 35: 嘉信理财 PB 水平总体高于传统投资银行
前瞻性的眼光与举措, 是嘉信成功的重要原因。
嘉信在成立初期,就曾推行第一个“经纪操作和交易分析”系统,大大降低处理订
单成本,提高精确度;后来又推出“均衡器”、“街上聪明人”等网络工具,得到了不少
公众的好感。1996 年, 嘉信顺理成章推出“eSchwab”, 成为第一个涉足电子商务的经纪
商，敏锐地握住了历史机遇，尽管此后美国相当一批证券公司纷纷开始重视电子商务，
互联网经纪进入大发展时期，但最早进入该领域的公司往往能够取得最高的市场份额。
1996 年一年内, 嘉信理财账户 Schwab One 的客户数量上涨 29%, 达到 96 万个;客户
资产规模增加 42%，达到 1147 亿美元。个人退休账户业务 Schwab IRA 中，活跃的个人
退休账户增加 20%, 达到 134 万户, 客户资产增加 35%至 654 亿美元。
不断拓宽的业务面，从未停滞的创新步伐，铸就嘉信成为行业龙头。
2002 年财富管理转型开始,公司不断拓宽业务面:首先,成立嘉信银行,为所有客
户提供银行服务，以补充其现有的服务资产和财富管理能力;其次,公司设计嘉信理财
专有基金,包括主要投资于美国小型公司的 Schwab 小型股股票基金 (TM),以及主要
投资于支付股息股票的 Schwab 股息股票基金 (TM) 以及核心固定收益共同基金 Schwab
GNMA 基金等,完善公司的资产管理业务;除此之外,2008年金融危机后,公司大力
发展智能投顾业务,上线 “智能投资组合管理系统”,实行零咨询费率。目前嘉信理财
已完成从零售证券商到综合财富管理平台增长逻辑的变化, 提供多元化和一站式的便捷
服务, 成长性和抗市场风险能力均达到较高水平。
始终如一以客户为导向的理念，是嘉信屹立不倒的核心。
嘉信理财从创办开始，坚持以客户为导向的公司战略:1)自成立初期实行折扣佣
年 10 月,公司宣布开启零佣金时代,宣布公司在线交易不再收取佣金费用,这一降价
与公司希望所有人都能进行投资的愿景一致:2)对公司成长起决定性作用的互联网经
市场信息、开设账户、交付和接受支票和证券等服务,但大多数分支机构活动都是通过
公司竞争力。近年来, 公司的客户平均资产管理成本率显著低于摩根财富管理部门、美
银美林、Etrade 等相关同业。嘉信理财从小型传统证券经纪商成长为财富管理龙头，始
终不变以客户为导向，这可以提高公司的价值主张和竞争地位，有助于嘉信理财的客户
总资产和客户规模的长期增长,从而帮助建立长期的股东价值。
图 37: 1995~2017 年嘉信理财平均每笔有偿交易佣金
3.3. 对标嘉信理财,东方财富的嘉信之路走到了哪里
互联网折扣经纪:同样的发展起点和方向。
嘉信理财创立之初的定位就是为客户提供低价服务的折扣经纪商, 起始战略就是通
过低价战略覆盖大部分长尾客户。在以地推和电销为主的70-80年代,这一思路并未发
挥太大威力。随着 90 年代互联网的逐步普及,公司于 1995 年推出网络折扣经纪业务,
利用低佣金策略吸引了大量中小散户。客户规模和营收水平持续增加, 1995~2000 年年
券商到综合财富管理平台增长逻辑的变化，提供多元化和一站式的便捷服务，成长性和
抗市场风险能力均达到较高水平。截至 2019 年末, 东方财富的 ROE 水平为 8.6%, 较嘉
信理财的 19%还有较大差距。东方财富的三大利润支柱——一般证券业务、基金代销业
务和融资融券业务, 在产品布局、产品设计和综合性财富管理平台建设上和嘉信理财相
比还有所缺陷: 1) 1990年,嘉信理财发行了旗下第一款自有产品货币基金,次年嘉信
上线第一只指数基金 Schwab 1000 指数基金,随着资管行业的发展,目前嘉信资管旗下
管理多种主动型和被动型产品: 东财基金目前上线 4 只指数基金, 在基金及其他产品创
设上仍有较大发展空间。2) 除了丰富的基金产品线外, 嘉信理财提供充足的投资顾问服
务与资产配置选择, 2015 年推出智能投顾系统、2017 年上线综合人工理财顾问及自动
化智能投顾的“混合型理财服务”, 截至 2019 年, 嘉信理财实现咨询服务收入 12.0 亿
元: 东财的投顾服务尚处于起步阶段, 随着公司 2018 年获得公募基金牌照, 开启财富
管理新时代, 预计未来东方财富会在嘉信之路上更进一步。
对标嘉信, 东方财富发行可转债补充资本, 加速拓宽业务面。
从国际经验来看,嘉信理财提供了一个从互联网零售证券成功转型财富管理的范本。
东方财富当前的发展态势对标嘉信理财的成长道路,首先公司目前已基本具备在财富管
理平台搭建中所需的主要牌照——公募基金管理、基金销售(公募/私募/资管/信托等)、
券商(A股及海外市场交易及融资),在金融监管进一步趋严的背景下拥有显著的先发
优势: 其次, 公司年初发行可转债补充东方财富证券的运营资金, 用于扩大公司两融规
模、提升市场份额，有望加速推动公司的高成长。对标嘉信理财，未来公司在基金产品
创设、投资顾问，客户资产配置等诸多领域大有可为。
顺应中国市场财富管理黄金期，东方财富未来发展空间可观。
与美国不同, 中国个人投资者交易金额占投资者买卖交易八成以上, 机构投资者交
易占比较少,但自 2017 年起有逐渐上升趋势。自上而下来看,在中国散户机构化,现
金产品化的大趋势下，财富管理领域或将迎来快速发展的黄金周期。公司成功切入财富
管理业务，将充分受益于财富管理行业的大发展。首先，亚洲地区全球金融财富增速领
先全球, 预计 2018 至 2023 年增速达到 9.4%, 据波士顿统计, 2018 年中国在亚洲地区
财富总额中占比高达 57%,中国市场将成为全球财富增长新引擎,蕴含财富管理行业新
的发展机遇。其次,2018年至今我国指数基金开始快速增长,截至2019年6月30日,
中国指数基金规模达 10747 亿元，同比增长 39%，在全市场占比由去年同期的 4%增长
为 7%,资源配置需求逐渐起色,被动投资逐渐受追捧,成为资管行业的新增长点,东
方财富基于客户资源、平台系统、运营成本三大天然核心优势，业绩有望维持高增，未
来发展空间较大。最后,相较与美国,中国的经纪业务降佣空间大,在全美实行零佣金
浪潮的同时,中国 2020 年一季度行业佣金率水平为 0.0278%,中国券商佣金率持续趋
势性下滑，把握时期财富管理转型，关注投顾、资产管理领域，是东方财富顺应市场趋
势、扩大发展空间的必然选择,公司顺应中国市场财富管理黄金期,未来前景非常可观。
盈利预测与估值
公司可转债发行增强资本实力,证券业务进一步扩张,叠加基金上线,财富金融生
态圈布局逐步完善,坚定看好零售财富管理业务发展前景。预计公司 2020、2021 年归
母净利润分别为 32.23、42.96 亿元, 维持“买入”评级。
1) 市场交投活跃度下降:市场交投活跃度下降将直接影响到成交量及两融余额,
东财证券的经纪业务收入费及佣金净收入和利息净收入将受到直接影响;
2) 基金代销市场竞争激烈: 互联网巨头的崛起可能会对天天基金造成冲击;
3) 东财证券市占率提升不及预期: 互联网巨头的崛起可能会对天天基金造成冲击;
4) 财富管理发展不及预期: 东财基金刚起步, 后续发展仍存在不确定性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号