荣盛石化（002493）
2023年业绩预告点评: 炼化产品迎复苏,携
2024年01月31日
手阿美开新篇
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #第二曲线 #产能扩张
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年业绩预告,预计实现归母净利润 10~12 亿元,
同比下降 70%~64%, 扣非净利润亏损 4~6 亿元, 同比由盈转亏, 其中
非经常性损益主要为政府补助。23Q4 单季度，预计实现归母净利润
市场数据
8.9~10.9 亿元,同比扭亏为盈,扣非净利润亏损 2.7~4.7 亿元,同比亏损
收窄,业绩整体符合预期。
■ 下游产品结构性复苏，炼化盈利整体修复。1) 出行需求改善，成品油
盈利表现良好。2023年，国内汽油/柴油产量分别同比+13.9%/+14.1%,
较原油价差分别同比+11%/+2%。2)PX扩产结束,高景气有望延续。
得益于下游聚酯开工率提升以及阶段性调油需求驱动, 2023 年 PX 行业
维持高景气运行,较原油价差同比+21%。向后看,2024-2025年期间,
我国 PX 新增产能仅为 300 万吨, 预计行业开工率和盈利中枢有望上
移。3)烯烃需求相对疲软，行业仍处于磨底阶段。受地产周期下行拖
累,以及供给端新增产能释放,烯烃盈利整体承压,其中 2023 年聚乙
基础数据
烯/聚丙烯较原油价差分别同比-2%/-5%。4)需求淡季叠加油价回调,四
季度炼化盈利有所回落。23Q4期间，布油均价为82.9美元/桶,环比下
降 3%,成品油及化工品价格同步回落,产生一定库存损失。同时受需
求淡季影响,汽油/PX 较原油价差也环比下降 1%/8%。向后看,随着油
价企稳以及春运需求来临，炼化盈利有望边际改善。
■ 与沙特阿美合作深化，新材料产业持续加码。1) 公司以浙石化平台为
相关研究
万吨 ABS、6 万吨溶聚丁苯橡胶、10 万吨顺丁稀土橡胶、25 万吨功能
《荣盛石化(002493): 与沙特阿
性聚酯薄膜等装置已成功投产。2)1月2日,公司与沙特阿美签署《谅
美合作深化,新材料产业持续加
解备忘录》，公司拟收购沙特阿美朱拜勒炼化公司的 50%股权，并在此
基础上进行扩建，而沙特阿美拟收购中金石化不超过 50%的股权, 并联
合公司扩建中金石化、以及开发荣盛新材料（舟山）项目。其中荣盛新
材料(舟山)项目总投资 675 亿、拟在浙石化现有 ABS、EVA、DMC
《荣盛石化(002493): 2023 年三
等产品的基础上，进一步延伸布局 PEO、PTT、CHDM、PCT 等产品,
季报点评: O3 净利环比高增, 成
精细化属性进一步凸显。
■ 大股东增持彰显信心，估值性价比凸显。2024年1月18日，公司控股
品油出口套利贡献业绩》
股东荣盛集团公告称拟增持公司股份 10~20 亿元, 且不设定增持的价格
区间。截至1月30日,公司PB为2.2倍,处于近五年1%分位,大股
东在此背景下增持股份，彰显了对于公司经营前景的信心。
年归母净利润为 10/65/107 亿元 (此前为 8/65/114 亿元), 按 1 月 30 日
收盘价计算,对应 PE 分别 96.6/15.1/9.1 倍,维持“买入”评级。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号