荣盛石化（002493）
与沙特阿美合作深化，新材料产业持续加码
2024年01月03日
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #第二曲线 #产能扩张
投资要点
■ 事件 1: 2024 年 1 月 2 日,公司与沙特阿美签署《谅解备忘录》,其中
荣盛石化拟收购沙特阿美朱拜勒炼化公司(下称 SASREF)的 50%股权,
并计划在此基础上进行扩建,另外沙特阿美拟收购中金石化不超过50%
的股权,并联合公司扩建中金石化、以及开发荣盛新材料(舟山)项目。
■ 事件 2: 2024 年 1 月 2 日,公司董事会审议通过《关于投资建设金塘新
市场数据
材料项目的议案》,项目预计总投资 675 亿元,拟新建 300 万吨催化裂
解、100 万吨空分、60 万吨芳烃抽提联合、30 万吨 PEO、100 万吨 EVA、
20 万吨 POE、40/25 万吨苯酚/丙酮、20 万吨 1.3-丙二醇、40/88 万吨
万吨 PBT、12 万吨异丁烯、15 万吨 CO2 回收、16 万吨乙基氧化、20 万
吨 DMC、48 万吨聚醚多元醇、120 万吨 ABS、2×24 万吨双酚 A、2×
26 万吨 PC、10 万吨 CHDM、10 万吨 PCT、10 万吨 PCTG、5 万吨
UHMWPE、30 万吨α-烯烃等装置,根据可研估算,项目建成后可实现
年均营业收入 869 亿元、年均净利润 155 亿元, 税后财务内部收益率
24.81%, 税后投资回收期 6.11 年 (含建设期 3 年)。。
基础数据
■ SASREF 炼厂: 沙特阿美全资子公司,炼油能力为 30.5 万桶/天。SASREF
炼厂成立于 1981 年，1985 年开始商业化运行，炼油能力为 30.5 万桶/
天 (约 1525 万吨/年), 现有 2 套 750 万吨常减压、260 万吨加氢裂化、
107 万吨连续重整、30 万吨纯苯等装置。SASREF 炼厂位于沙特东部沿
海的朱拜勒工业城,毗邻阿拉伯湾,地理位置优越,项目配备了2个码
头和 130 万立方储罐，产品通过 7 条专用管道送至罐区。SASREF 此前
为沙特阿美与壳牌的合资公司,2019年沙特阿美以6.31亿美元对价收
相关研究
购壳牌持有的 50%股权, SASREF 炼厂成为沙特阿美的全资子公司。
《荣盛石化(002493): 2023 年三
■ 中金石化: 荣盛石化全资子公司,现有芳烃产能超 200 万吨/年。中金
季报点评: O3 净利环比高增, 成
石化于 2015 年底投产,主要以燃料油和石脑油为原料生产芳烃产品,
品油出口套利贡献业绩》
根据环评披露, 中金石化拥有 320 万吨连续重整、280 万吨歧化、200 万
吨芳烃分馏等装置,主要产品包括 160 万吨 PX、49 万吨纯苯、99 万吨
化工轻油等。截至23H1,中金石化总资产/净资产分别为399/81亿元。
《荣盛石化(002493): 2023 年半
■ 金塘新材料项目: 重点聚焦延链补链, 高端化布局持续推进。公司以浙
年报点评: Q2 盈利环比改善, 新
石化、中金石化为依托,向下游延伸布局了高性能树脂、高端新材料、
材料项目有序推进》
金塘新材料、台州新材料等项目,其中金塘新材料项目在浙石化现有
ABS、EVA、DMC 等产品的基础上,进一步延伸布局了 PEO、PTT、
CHDM、PCT 等产品,精细化属性进一步凸显。
■ 盈利预测与投资评级: 我们调整公司 2023-2025 年归母净利润为
8/65/114 亿元 (此前为 15/74/109), 按 1 月 2 日收盘价计算, 对应 PE 分
别 134/16/9 倍。强强联合打开成长空间，维持“买入”评级。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号