荣盛石化（002493. SZ）
控股股东增持公司股份，彰显长期发展信心
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・炼化及贸易
事项:
公司公告:根据 2024 年 1 月 18 日公司公告披露,公司控股股东浙江荣盛控股集团有限公司拟以不低于人
民币 10 亿元且不超过人民币 20 亿元的金额对上市公司股份进行增持，本次增持不设定价格区间，将根据
公司股票价格波动情况及二级市场整体趋势，择机实施增持计划。本次增持计划的实施期限将自公告披露
之日起 6 个月内, 具体实施起始时间为 2024 年 1 月 22 日。在增持计划实施期间, 公司股票存在停牌情形
的, 增持期限可予以顺延, 公司将及时披露是否顺延实施。
国信化工观点: 1) 荣盛控股集团增持公司股份, 彰显了对上市公司长期发展的信心。2) 2023 年 Q4 原油
价格震荡回调，公司主要产品盈利能力稳定。3)公司深化与沙特阿美合作，保障了原油稳定供应，加深
海外影响力。4) 依托浙石化 4000 万吨炼化能力, 公司深入布局下游新材料项目, 赋予公司第二成长曲线。
考虑公司业务稳步发展，我们维持公司 2023-2025 年收入预测为 3239. 60/3542. 82/3985. 68 亿元，同比增速
12. 1/9. 4/12. 5%，归母净利润为 12. 12/76. 16/104. 08 亿元，同比增速-63. 7/528. 3/36. 7%，对应 EPS 分别
为 0. 12/0. 75/1. 03 元，当前股价对应 PE 为 77. 3/12. 4/9. 0X，维持“买入”评级。
评论:
◆ 荣盛控股集团增持上市公司股份,彰显对公司未来发展信心
公司控股股东浙江荣盛控股集团有限公司拟以不低于人民币 10 亿元且不超过人民币 20 亿元的金额对上市
公司股份进行增持，本次增持不设定价格区间，将根据公司股票价格波动情况及二级市场整体趋势，择机
实施增持计划。截止至 2024 年 1 月 18 日，荣盛控股持有上市公司股份 5, 210, 237, 480 股，占公司总股本
的比例为 51. 46%。为维护资本市场稳定，荣盛控股计划通过增持股份以提振投资者信心、维护中小股东利
益，同时进一步巩固控股地位，更好地支持公司未来持续、稳定、健康的发展，彰显出集团对上市公司未
来持续稳定发展的信心。
◆ 2023 年 Q4 原油价格震荡回调,主要产品盈利能力稳定
根据卓创资讯数据, 2023 年 Q4 原油均价为 77.93 美元/桶, 环比下降 9.10%; 成品油景气度较高, 盈利水
平稳定, 2023 年 Q4, 汽油平均价差为 4134 元/吨, 环比降低 5%, 柴油平均价差为 2981 元/吨, 环比降低
5%; 2023 年 Q4, PX-原油平均价差为 4213 元/吨, 环比降低 3%, PTA-PX 平均价差为 197 元/吨, 环比增长
1470%;涤纶长丝价格、价差环比有所下跌,但同比提升。
图1: 汽油价格、价差(元/吨)
图2: 柴油价格、价差(元/吨)
图3: PX 价格、价差(元/吨)
图4: PTA 价格、价差(元/吨)
深化与沙特阿美合作，保障原油稳定供应，加深海外影响力
2023 年 3 月 27 日, 公司控股股东浙江荣盛控股集团与战略合作方沙特阿美的全资子公司 Aramco Overseas
Company B. V. (以下简称 “AOC”) 签署了《股份买卖协议》, 拟将其所持有的公司 1, 012, 552, 501 股通
过协议转让的方式转让给 AOC, 双方于 2023 年 7 月 20 日完成过户。2024 年 1 月 2 日, 双方签署了谅解备
忘录，标志着双方将进一步加强日常的沟通交流、技术研发及业务合作，保障上游原油的稳定供应，拓展
荣盛石化产品在海外的销售渠道，提升公司在海外影响力，推动双方各自战略目标的实现和长期的可持续
发展。
◆ 依托浙石化 4000 万吨炼化能力,深入布局下游新材料项目,赋予公司第二成长曲线
荣盛石化依托全球最大的单体炼厂年产 4000 万吨炼化一体化项目，不断布局下游新材料领域，随着公司
EVA、α-烯烃、P0E 等新能源领域及高端材料的产能释放,将持续推动公司成长。其中,2023 年上半年已
投产年产 40 万吨 ABS 装置、年产 6 万吨溶聚丁苯橡胶装置和年产 10 万吨顺丁稀土橡胶/共线年产 7 万吨
镍系顺丁橡胶装置; 2023 年 8 月, 浙石化在舟山绿色石化基地投资建设的 1000 吨/年 α -烯烃中试装置投
料成功，顺利产出合格产品 1-己烯；2023 年下半年，年产 60 万吨苯乙烯装置、年产 30 万吨醋酸乙烯装
置将顺利投产,产出合格产品;2024年1月,公司拟筹集675亿元人民币,用于延伸浙石化及中金石化下
游产业链，计划3年完成项目建设。随着公司高附加值新材料产品的不断投产，我们认为未来公司将具备
更强成长性。
◆ 投资建议
荣盛控股集团增持上市公司股份彰显了对公司未来长期发展信心；深化与沙特阿美合作保障了公司原油的
稳定供应，助力开拓海外市场空间，多次投资建设新材料领域，新材料项目有序推进产能释放，赋予公司
亿元，同比增速 12. 1/9. 4/12. 5%，归母净利润为 12. 12/76. 16/104. 08 亿元，同比增速-63. 7/528. 3/36. 7%，
对应 EPS 分别为 0. 12/0. 75/1. 03 元, 当前股价对应 PE 为 77. 3/12. 4/9. 0X, 维持“买入”评级。
原油价格高位震荡的风险；产品价格大幅波动的风险；在建项目进展不及预期的风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬, 特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层