荣盛石化（002493. SZ）
深化与沙特阿美合作，投资 675 亿建设金塘新材料项目
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・炼化及贸易
事项:
公司公告: 2024年1月2日, 公司与沙特阿美签署了《谅解备忘录》。备忘录显示, 双方正在讨论荣盛石
化(或其关联方)拟收购沙特阿美朱拜勒炼化公司(以下简称“SASREF”)的50%股权,并拟通过扩建增加
产能、提高产品灵活性、复杂度和质量(以下简称“扩建项目”,合并简称“SASREF交易”)。同时,双方
也正在讨论沙特阿美(或其关联方)对宁波中金石化有限公司(以下简称“中金石化”)不超过百分之五
十(50%)股权的潜在收购,并联合开发中金石化现有装置升级扩建、开发新建下游荣盛新材料(舟山)
项目(以下简称“中金石化交易”)。
2024年1月2日,公司发布公告,拟通过自有资金与银行借款的方式筹集675亿元人民币,用于延伸浙石
万吨/年 POE 装置、40/25 万吨/年苯酚/丙酮装置、20 万吨/年 1, 3-丙二醇装置、40/88 万吨/年 PO/SM 装
置、40 万吨/年 PTT 装置、60 万吨/年顺酐装置、50 万吨/年 BDO 装置、20 万吨/年 PBS 装置、40 万吨/年
PBT 装置、12 万吨/年异丁烯装置、15 万吨/年 CO,回收装置、16 万吨/年乙基氧化装置、20 万吨/年 DMC
装置、48 万吨/年聚醚多元醇装置、120 万吨/年 ABS 装置、2×24 万吨/年双酚 A 装置、2×26 万吨/年聚
碳酸酯装置、10 万吨/年 CHDM 装置、10 万吨/年 PCT 装置、10 万吨/年 PCTG 装置、5 万吨/年 UHMWPE 装置、
30 万吨/年α-烯烃装置,及相应配套的总图、储运、给排水、供电及电信、热工、辅助设施等工程及厂外
工程。
国信化工观点: 1)公司通过与沙特阿美深化合作,有利于保障公司在原油等原料端稳定供应; 2)荣盛石
化依托全球最大的单体炼厂年产 4000 万吨炼化一体化项目,不断布局下游新材料领域,随着公司 EVA、α
-烯烃、POE 等新能源领域及高端材料的产能释放，将持续推动公司成长，维持“买入”评级。
评论:
◆ 2024 年 1 月 2 日,公司与沙特阿美签署了《谅解备忘录》。
根据公司公告,2024年1月2日,公司与沙特阿美签署了《谅解备忘录》。备忘录显示,双方正在讨论荣
盛石化（或其关联方）拟收购沙特阿美朱拜勒炼化公司（以下简称“SASREF”）的50%股权，并拟通过扩建
增加产能、提高产品灵活性、复杂度和质量(以下简称“扩建项目”,合并简称“SASREF交易”)。同时,
双方也正在讨论沙特阿美（或其关联方）对宁波中金石化有限公司（以下简称“中金石化”）不超过百分
之五十(50%)股权的潜在收购，并联合开发中金石化现有装置升级扩建、开发新建下游荣盛新材料（舟
山)项目(以下简称“中金石化交易”)。
备忘录履行对荣盛石化的影响
荣盛石化运营全球最大的单体炼厂浙石化 4000 万吨炼化一体化项目，是中国以及亚洲重要的聚酯、新能
源材料、工程塑料和高附加值聚烯烃的生产商，是全球最大的 PX、PTA 等化工品生产商，聚乙烯、聚丙烯、
PET、EVA、ABS、PC 等多个产品上的产能位居全球前列。沙特阿美是一个有多年历史的综合国际石油集团,
是世界最大的一体化能源和化工公司之一，在原油开采、生产、应用方面具备丰富经验和技术优势，同时
拥有雄厚的资源禀赋、产能优势和资金实力，是公司近年来采购原油最重要的供应商。沙特阿美与荣盛石
化在炼化产业链上互为上下游的关系。此前,公司控股股东浙江荣盛控股集团于 2023 年 3 月 27 日与战略
合作方沙特阿美的全资子公司 Aramco Overseas Company B. V. (以下简称 “AOC”) 签署了《股份买卖协议》，
拟将其所持有的公司 1,012,552,501 股通过协议转让的方式转让给 AOC,双方于 2023 年 7 月 20 日完成过
户。此次双方签署的谅解备忘录，标志着双方将进一步加强日常的沟通交流、技术研发及业务合作，保障
上游原油的稳定供应，拓展荣盛石化产品在海外的销售渠道，提升公司在海外影响力，推动双方各自战略
目标的实现和长期的可持续发展。
◆ 公司拟通过自有资金与银行借款的方式筹集 675 亿元人民币，用于延伸浙石化及中金石化下游产业链，
拟投资建设金塘新材料项目。
现年均营业收入 868.77 亿元, 每年可实现净利润 154.63 亿元。项目税后财务内部收益率 24.81%, 税后投
资回收期 6.11 年(含建设期 3 年)。
公司在此前浙石化现有 ABS、EVA 等产品的基础上,延伸布局了 PEO、PTT 等产品,依托舟山绿色石化基地
及宁波中金石化基地提供丰富的“化工原料库”,生产高端化工新材料产品。进一步提高了企业的综合竞
争力。
◆ 投资建议
深化沙特阿美合作保障公司原油稳定供应、助力开拓海外市场空间，多次投资建设新材料领域，赋予公司
第二成长曲线,新材料项目有序推进产能释放,维持“买入”评级。
原油价格高位震荡的风险；产品价格大幅波动的风险；在建项目进展不及预期的风险。
相关研究报告:
《荣盛石化(002493.SZ)-高油价影响有望逐步修复,新材料布局拓展成长空间》——2022-08-18
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层