荣盛石化（002493）
发布“质量回报双提升”行动方案，多举并
2024年03月02日
措践行可持续发展
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #平台化布局 #第二曲线
投资要点
■ 事件: 2024年3月1日,公司发布“质量回报双提升”行动方案,旨在
实现公司经营发展质量、投资价值以及可持续发展水平的提升，积极维
护市场稳定。
市场数据
■ 高度重视股东回报，积极开展回购增持。1) 持续完善股东价值回报机
制。自上市以来,公司多次更新《未来三年股东回报规划》,截至2023
年底,公司已累计进行现金分红13次,实现现金分红总额近75亿元。
2) 增持回购并举提振市场信心。自2022年3月首次回购股份以来,公
司已先后实施三期股份回购方案,截至2月底,三期回购计划累计回购
金额达 69.8 亿元,约占公司总股本的 5.5%。此外,2024 年 1 月 18 日,
公司控股股东荣盛集团宣布增持公司股份 10-20 亿元, 且不设定增持的
价格区间，进一步彰显了对于公司经营前景的信心。
基础数据
■ 一体化、全球化、创新化布局持续加码,积极推动产业链提质增效。1)
公司是全球领先的石油化工企业，产业链涵盖炼油、化工、化纤等多个
环节，并积极延拓新能源、新材料等相关产品。其中公司以浙石化平台
为依托, 向下游延伸布局三大新材料项目, 合计投资规模超千亿。2)除
此之外,公司积极开展全球化布局,2023年引入沙特阿美作为战略投资
者,2024年1月,公司进一步与沙特阿美签署《谅解备忘录》,就收购
沙特阿美朱拜勒炼化公司 50%股权、以及沙特阿美收购中金石化不超过
相关研究
50%股权等事项开展讨论。同时双方拟联合开发荣盛新材料(舟山)项
《荣盛石化(002493): 2023 年业绩预
目,该项目总投资 675 亿,拟延伸布局 PEO、PTT、CHDM、PCT 等新
材料产品，精细化属性进一步凸显。
告点评: 炼化产品迎复苏, 携手阿美
■ 成品油出口利润回升，芳烃产业链景气中枢上移。1)年初以来，海外
开新篇》
成品油价差呈现回暖趋势,截至2024年2月末,东南亚汽油/柴油月均
价差为 15/26 美元/桶, 较 O4 均价分别环比+7/1 美元/桶。此外, 2024 年
《荣盛石化(002493): 与沙特阿美合
1月2日, 商务部下发 2024 年第一批成品油出口配额, 其中浙石化获
得成品油一般贸易出口配额 173 万吨、低硫船用燃料油出口配额 6 万
作深化,新材料产业持续加码》
吨,有望为公司成品油板块贡献业绩增量;2)PX方面,得益于下游聚
酯开工率提升以及调油需求驱动, 2023 年 PX 行业维持高景气运行, 进
入 24 年后, PX 表现依旧出色, 截至 2024 年 2 月末, PX 较原油月均价
差为 431 美元/吨，较 Q4 均值环比+21 美元/吨。向后看，2024-2025 年
期间, 我国 PX 新增产能仅为 300 万吨, 预计行业开工率和盈利中枢有
望上移。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为
倍,维持“买入”评级。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号