2024年01月03日
荣盛石化(002493): 与沙特阿美拟再相互收购下属公司股权，拟投建金塘项目
买入(维持)
报告原因: 重大事项
公司简评报告
投资要点
公司与沙特阿美签署备忘录拟相互收购对方下属公司股权,国际化进程有望加速。1月2
日，荣盛石化股份有限公司与沙特阿美石油公司在沙特达兰签署《谅解备忘录》，根据该
备忘录,双方拟相互收购对方下属实体公司股权。这是继2023年3月双方签署一系列合作
协议后，进一步深化合作，标志着双方向跨国实体项目投资合作迈出了重要一步。备忘录
显示,双方正在讨论荣盛石化(或其关联方)拟收购沙特阿美朱拜勒炼化公司(“SASREF”)
的50%股权，并拟通过扩建增加炼油化工产能、提高产品灵活性、复杂度和质量。同时,
联系人
双方也正在讨论沙特阿美（或其关联方）对荣盛石化旗下宁波中金石化有限公司不超过
张晶磊
50%股权的潜在收购，并联合开发中金石化现有装置升级扩建、开发新建下游荣盛新材料
( 舟山 ) 项目。收购沙特阿美在沙特的炼厂股权并参与其扩建项目，同时引进沙特阿美深
度参与国内项目的建设，是荣盛石化加快实现石化产业全球协同发展的重要战略布局。有
利于荣盛石化获取充足稳定和有竞争力的石化原材料、补充更加先进的化工技术，以及建
立更加系统协调的全球产业体系。
公司拟投资675亿元建设金塘新材料项目，深化拓展大化工平台。金塘项目为延伸浙石化
及中金石化下游产业链,拟新建以下装置: 300万吨/年催化裂解装置、100万吨/年气分装
置、60万吨/年芳烃抽提联合装置、30万吨/年PEO装置、100万吨/年EVA联合装置、20万
吨/年POE装置、40/25万吨/年苯酚/丙酮装置、20万吨/年1,3-丙二醇装置、40/88万吨/年
PO/SM装置、40万吨/年PTT装置、60万吨/年顺酐装置、50万吨/年BDO装置、20万吨/年
PBS装置、40万吨/年PBT装置、12万吨/年异丁烯装置、15万吨/年CO2回收装置、16万
吨/年乙基氧化装置、20万吨/年DMC装置、48万吨/年聚醚多元醇装置、120万吨/年ABS
装置、2×24万吨/年双酚A装置、2×26万吨/年聚碳酸酯装置、10万吨/年CHDM装置、10
万吨/年PCT装置、10万吨/年PCTG装置、5万吨/年UHMWPE装置、30万吨/年α-烯烃装
置。( 可能存在部分装置类型或规模会根据市场情况进行调整 )。据公司公告预计，项目建
成后,可实现年均营业收入8.687,714万元,每年可实现净利润1.546,303万元。项目税后
财务内部收益率24.81%，税后投资回收期6.11年（含建设期3年）。
投资建议:大而美标的,行业周期底部配置价值凸显。油价中高位震荡,化工行业整体处
于周期相对底部。随着需求回暖，产品价差存在回升趋势；公司优质资产陆续投产，预计
相关研究
业绩有望逐步修复。我们预计公司2023-2025年归母净利润分别为21.32、67.24、113.97
《 荣盛石化 (002493): 2023Q3盈
亿元，EPS分别为0.21、0.66、1.13元，对应PE为48.74X、15.45X、9.12X。维持买入评
利明显改善,彰显龙头韧性 ——公
《 荣盛石化 (002493): 2023Q2盈
利修复, 高附加值项目落地助力长期
成长一一公司简评报告》
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何
机构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内
容所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。