疫情导致 Q2 业绩下滑，公司自研云视讯平台迎来新增长
——亿联网络公司点评
公司点评
事件: 2020 年 7 月 10 日晚间公司发布业绩预告, 预计 2020 年上半年营业
收入约 11.16~12.33 亿,同比增长-5%~5%元;归属于上市公司股东的净利润
约 6.07 亿元~6.67 亿元, 同比增长 0%~10%。
● 海外业务受到较大影响,公司整体经营稳健
因全球新冠疫情，公司业务开展受到了较大的影响，但整体经营稳健，
公司营业收入及净利润均未达既定经营目标，但公司积极应对新冠疫情带来
张真桢（联系人）
的影响，在做好防疫措施的前提下迅速复工复产，稳步推进各项业务，尽最
大的努力降低疫情对公司经营业绩的影响,预计第三季度随着全球疫情走向
平稳,公司充分利用自研的云视讯平台,保持与海内外客户的高效沟通,业
市场数据
务有望逐步回归正常，长期来看行业需求并未减少，第三季度营收有望实现
收盘价(元):
环比增长。
一年最低/最高(元):
53.0/116.59
● 公司 SIP 业务地位稳固，发力高端客户
总股本(亿股):
公司 SIP 业务产品线丰富,目前市占率全球第一,该业务占公司营业收
总市值(亿元):
入比例超过70%,公司未来逐步发力高端客户,与 AT&T、Verizon,德国电
流通股本(亿股):
信、法国电信、英国电信等大型运营商建立长期合作关系,巩固自己 SIP 话
流通市值(亿元):
机霸主的地位，经营业绩有望保持稳定增长。
近3月换手率:
65.36%
● 疫情加速线上办公普及，公司自研云视讯平台成为未来新的增长点
股价一年走势
2020年新冠疫情爆发,相关远程办公、远程教育、远程医疗等云视频相
关应用需求猛增，目前国内云视频仍处在成长初期，发展空间广阔，公司去
年推出了自己的云视讯产品亿联会议,并在近年推出了企业协同软件 UME,
未来随着 5G 网络的普及、音视频技术的不断升级，叠加疫情催化下加速渗
透,公司云视讯业务覆盖群体也将不断扩大,有望成为未来新的增长点。
●投资建议: 短期受海外疫情影响, 但公司整体经营稳健, 各业务发展良好,
我们预计公司 2020/2021/2022 年净利润分别为 32.7/33.5/32.9 亿元, 对应 EPS
分别为 1.70/2.28/2.98, 维持“推荐”评级。
相关报告
《把握未来 VCS 新趋势，稳健发展 SIP
市场》2020-04-30
《半年报业绩符合预期, SIP 和 VCS 产
财务摘要和估值指标
品快速增长》2018-08-09
《统一通信龙头稳步发展，营收同比增
附: 财务预测摘要