资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 24.03 元
多产业链布局有望持续成长
市场数据(人民币)
业绩简评
恒力石化 2021年 10月 27日发布 2021年三季报,2021年前三季度实现营业收
入 1514.9 亿元, 同比增长 46.6%, 归母净利 127.1 亿元, 同比增长 28.46%, 扣
非归母净利 120.1 亿元, 同比增长 24.19%。
经营分析
上游成本上涨,环节价差承压。上游煤炭、原油、PX 等原材料价格大幅上
涨，下游需求景气恢复有限，产品终端销售价格上涨幅度不及上游原材料价
格涨幅,原油-PX-PTA-长丝三季度各环节景气度出现环比下滑,环节价差压
缩影响季度利润，在景气偏低情境下，当前公司盈利能力再次得到验证。
持续推进深加工,公司有望持续成长。参考公司现有公告项目,目前恒力石
化在建 80 万吨功能性聚酯薄膜及工程塑料, 其中 47 万吨高端功能性聚酯薄
膜涉及电子电器、光学材料、半导体、新能源汽车、新型装饰、包装材料等
多个领域, 150 万吨民用丝, 45 万吨可降解塑料及可降解塑料一体化配套项
目,在建项目有望从 2022 年起分批投产,给公司业绩持续贡献成长性。与
此同时，恒力石化半年报公告全面推进各产业链的深加工，并公告在锂电、
工程塑料、聚氨酯等 7 大产业链进行布局,逐步进入新材料以及新能源市场,
大炼化龙头的一体化规模化优势相比单一环节的新能源或半导体材料企业,
一旦攻克技术，也将具备明显的成本优势及综合竞争力。
投资建议
我们预计恒力石化 2021-2023 年净利 163/202/251 亿元,对应 EPS 为
1、原油单向大规模下跌风险; 2.终端需求严重需求恶化 3. 地缘政治风险 4.项目
建设进度不及预期 5.美元汇率大幅波动风险 6.其他不可抗力影响
陈律楼
联系人
- 1 -