构建大化工平台，开拓新材料领域
公司研究
2021年10月28日
点评报告
恒力石化(600346.SH)
年前三季度,公司实现营业收入 1514.89 亿元,同比增长 46.60%;实现归
母净利润 127.12 亿元,同比增长 28.46%;实现基本每股收益 1.81 元,同
投资评级
比增长 28.37%。其中 2021 年第三季度实现营业收入 469.14 亿元,同比增
上次评级
长 30.40%, 环比下降 8.62%; 实现归母净利润 40.70 亿元, 同比下降 7.06%,
环比下降 10.18%, 实现扣非后归母净利润 37.49 亿元, 同比下降 10.31%,
环比下降 16.85%; 实现基本每股收益 0.58 元, 同比下降 6.45%。
点评:
能耗双控背景叠加能源价格高企，第三季度业绩环比略降。今年以来，
\triangleright
受能源短缺预期叠加原油库存下降的影响,能源价格持续攀升,2021
年原油前三季度均价为 3.065.27 元/吨, 同比增长 39.47%; 煤炭前三
季度平均进价为 748.56 元/吨，同比增长 52.27%，石化企业原材料端
价格支撑强劲。需求端，受益于全球持续从疫情中持续复苏，石化产品
价格持续上涨,价差走阔,前3季度营收和盈利同比大幅增长。公司炼
化产品前三季度平均售价 4,262.11 元/吨,同比增长 7.25%; PTA 前三
季度平均售价为 4,014.29 元/吨，同比增长 16.91%；新材料产品前三
季度平均售价 8,564.23 元/吨，同比增长 17.73%。恒力化工 150 万吨
相关研究
乙烯项目和 2*250 万吨 PTA 项目于 2020 年中和下半年达产,公司产
销量(含炼化和 PTA 贸易量)放大,量价齐升下,前三季度营收大幅
《恒力石化(600346): “炼化
+新材料”,上下一体化强化龙
增长。但第3季度由于能耗双控政策,部分下游装置开工率有所下降,
头》2021.04.26
叠加煤炭等成本因素价格过快上涨，公司3季度盈利环比略有下降。
《恒力石化(600346):多个项
目齐披露, 加大力度深耕新材
万吨/年炼化能力,500万吨/年现代煤化工装置,年产450万吨PX和
料》2021.06.25
40 万吨醋酸。在中游 PTA 领域,目前公司现有 1160 万吨/年 PTA 产能,
《恒力石化(600346):景气周
为行业内唯一一家千万吨级权益产能公司,另有 2 条 500 万吨 PTA 生
期推动, 半年业绩同比大幅回
产线在建, 预计 2022 年年中投产。该产能达产后, 公司 PTA 产能将达
升》2021.06.30
到 1660 万吨/年, 有利于公司整合聚酯纤维产业链上游技术优势, 实现
《恒力石化(600346): 顺周期
规模与成本竞争力进一步增强。公司在下游积极布局差异化聚酯纤维品
业绩复苏,加大布局“炼化+新
材料”》2021.08.17
万吨绿色多功能纺织材料,包含15万吨新型弹性纤维、15万吨环保纤
维、30万吨阳离子纤维、30万吨全消光纤维和60万吨差别化纤维。
该产能投产后,公司化纤产业链覆盖将进一步拓宽,差异化竞争优势增
强。在工艺方面,公司是国内少有能够量产规格 7D FDY 产品的企业,
在民用涤纶长丝领域拥有坚实的护城河和技术优势。
“大化工”平台十年磨一剑,配套设施加速产业融合。自2010年开始,
\triangleright
公司在大连长兴岛产业园区集中布局“炼化+煤化工+乙烯+PTA”四大产
信达证券股份有限公司
业集群。长兴岛在配套设施方面,公司布局建设35万吨/年合成氨装置、
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
装置,以及配套储运设施,通过共享炼化园区公用工程来降低成本。公
司以炼化、乙烯、煤化装置生产出的纯苯、氢气、氮气和二氧化碳废气
等为主要原料，生产己二酸、食品级二氧化碳等产品，其中己二酸是生
产尼龙 66 的重要原材料。配套设施的逐步完善，为产业链延伸和成本
优化形成良好支撑,打造规模+工艺+配套的全产业链协同优势。此外,
包括电子级 DMC、PC、ABS 等高附加值产品的烯烃下游精细化工园
项目也在加快规划和审批,预计将进一步提升上游 C2-C4 产业链的原
料支撑厚度与产品附加值。
康辉新材料布局多板块市场，产业链多元覆盖打开新格局。公司前三季
\triangleright
度新材料产品实现产量 245.48 万吨,同比增长 19.33%,实现营收
195.18 亿元,同比增长 58.36%。公司旗下子公司康辉新材料投资建设
年产80万吨功能性聚脂薄膜和功能性塑料项目，建设产能包含高端功
能性聚酯薄膜 47 万吨、特种功能性薄膜 10 万吨、改性 PBT15 万吨、
改性 PBAT8 万吨。其中高端功能性聚酯薄膜被广泛应用于电子电气
(12.5 万吨)、光学材料 (7.6 万吨)、信息技术 (7.6 万吨)、新型
装饰(8.2万吨)、新能源汽车(4.1万吨)和包装材料(7万吨);特
种功能性薄膜主要应用于锂电隔膜、光伏背板膜等领域，公司也是全球
少有能够在线生产 12 微米涂硅离型叠片式锂电池保护膜的企业; 15 万
吨改性 PBT 主要应用于汽车制造领域; 8 万吨改性 PBAT 主要应用于
可降解塑料袋、生物降解胶等领域。康辉新材料聚酯薄膜和功能性塑料
的产线布局助推公司开拓锂电和光伏产业链, 进军新能源赛道。 康辉大
年投产。在上游“大化工”的产业链平台支撑下，公司快速扩张高端差异
化的消费新材料产能，可降解塑料顺应当前“双碳”目标，不断满足市场
增量需求。综合来看，子公司康辉新材料实现了功能性薄膜和工程塑料
的差异化布局, 开拓“新消费”和“硬科技”的发展赛道, 实现产业链
的多元覆盖。
国家双碳政策频出，加快炼化行业优胜劣汰进程。近期，中共中央、国
\triangleright
务院发布《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的
意见》，国务院发布《关于印发 2030 年前碳达峰行动方案的通知(国
发〔2021〕23号)》,国家发展改革委发布《关于严格能效约束推动
重点领域节能降碳的若干意见》和《石化化工重点行业严格能效约束推
动节能降碳行动方案(2021-2025年)》,推动石化行业碳达峰,严控
新增炼油能力,到 2025年国内一次加工能力控制在 10 亿吨以内,主
要产品产能利用率提升至80%以上。我们认为,在供给侧发展受限的
环境下, 恒力石化采用全加氢工艺流程, 依托“少油多化”的炼化一体
化装置,优化能源利用率,降低单位能耗强度助推产业链实现低碳发展,
在中国炼化行业中的竞争力进一步增强。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
\triangleright
166、180 和 212 亿元, 归母净利润增速分别为 23.0%、8.9%和 17.5%,
日的收盘价,PE 分别为 10.21 倍、9.37 倍和 7.98 倍。我们看好公司
大炼化项目持续贡献收益,依托于“大化工”平台发展化工新材料业务,
我们维持公司“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 终端需求恢复不及预期的风
\triangleright
险;国内 PTA 产能加剧导致利润持续摊薄的风险;炼化产能过剩的风
险;下游产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加
码的风险。
研究团队简介
济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油、天然气和油服产业链的
研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。