业绩增势稳定，持续发挥制造优势
-海天味业（603288. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年10月28日,海天味业发布2024年三季度报告。
sunss@cfsc. com. cn
$1050124070037
联系人:张倩
投资要点
zhangqian@cfsc. com. cn
■ 业绩增势稳定，优化供应链发挥制造优势
公司 2024Q1-Q3 实现营收 203.99 亿元(同增 9%), 归母净
利润 48.15 亿元(同增 11%), 扣非归母净利润 46.15 亿元
(同增 11%)。其中 2024Q3 公司营收 62.43 亿元(同增
10%),公司积极推进内部改革,营收延续稳健增长,归母净
利润 13.62 亿元(同增 10%), 扣非归母净利润 12.89 亿元
(同增 9%)。盈利端, 2024Q3 公司毛利率同增 2pct 至
36.61%, 主要系原材料成本下降所致, 随着公司持续打造端
到端能力,供应链效率将持续提升,销售/管理费用率分别同
市场表现
比-0.01pct/0.03pct 至 5.58%/2.42%, 保持相对稳定, 净利
率同增 0.1pct 至 21.84%。
■ 各产品均衡增长，推进渠道营销变革
分产品来看,公司 2024Q3 酱油/调味酱/蚝油/其他品类营收
分别为 30.75/5.83/11.05/10.19 亿元, 分别同增
9%/10%/8%/15%, 酱油主业稳健增长, 随着公司积极进行产品
推新, 调味酱与其他品类实现快速增长。分渠道来看, 公司
2024Q3 线下/线上渠道营收分别为 54.45/3.36 亿元, 分别同
增 8%/45%, 公司梳理线下经销渠道, 重视过程考核, 经销商
相关研究
信心得到明显提升,同时餐饮渠道保持成本领先优势,通过
1、《海天味业(603288): 打造极
多元化产品矩阵满足大宗餐饮、乡镇农村市场需求，在行业
致供应链,全面优化战略布局》
承压环境下实现稳定增长, 截至 2024Q3 末, 公司经销商共
6722 家, 较年初净增加 131 家, 与此同时, 公司针对线上电
2、《海天味业(603288):渠道调
商/社区团购/直播等多业态采取差异化打法,适应碎片化场
整成效显现, 员工持股彰显信心》
景趋势, 承接渠道增量。分区域来看, 公司 2024Q3 东部/南
3、《海天味业(603288): 一季度
部/中部/北部/西部营收分别为
业绩复苏,渠道优化持续推进》
11.75/11.53/12.87/14.39/7.28 亿元, 分别同比
+20%/+8%/+12%/+8%/-1%, 南方市场增速亮眼。
盈利预测
在外部环境疲软下,公司及时调整渠道库存,梳理考核体
系,强化市场竞争优势,挖掘经营潜力,后续关注经销渠道
恢复与新品类补齐, 有望达成全年双位数增长目标。根据三
(前值为 1.12/1.23/1.34) 元, 当前股价对应 PE 分别为
40/37/34倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、消费复苏不及预期、行业竞争加剧、产
能建设或利用不及预期、新品推广不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士，CFA，3年食品饮料行业研究经验，覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不