经营质地稳中向好，竞速财富管理新赛道
光大银行(601818.SH)
2024年02月01日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 增持(首次)
吴文鑫（联系人）
● 业绩拆分：盈利能力稳中有升，经营底子较为扎实
光大银行对公贷款发力基建+制造业,客户基础深厚,零售转型效能加速释放;
资产质量稳中向好,财富管理战略坚定、品牌效应突出,未来中收增长势头可期。
我们预计其 2023-2025 年归母净利润分别为 459/485/527 亿元, 分别同比增长
2.53%/5.49%/8.69%; 当前股价(2024-01-31)对应2024年PB为0.3倍,首次覆
盖给予“增持”评级。
● 资产端对公优势稳固, 负债端存款成本下降空间较大
资产端:第一大股东为光大集团,拥有齐全的金融牌照,为银行综合金融服务提
股价走势图
供平台。2023年上半年对公贷款增量为2011年至今最高水平,对公压舱石作用
仍存, 近年发力基建+制造业贷款。零售银行方面, 2023 年上半年的营收、利息
净收入、手续费及佣金净收入贡献度均已高于公司银行。
负债端: 存款成本下降空间较大, 有望缓释息差下行压力。近年对公核心存款占
比显著上升至89%, 存款稳定性大幅提升。2023年光大银行共3次下调存款挂
牌利率, 1Y/2Y/3Y/5Y 定期存款挂牌利率分别累计下降 20BP/50BP/65BP/65BP。
我们测算光大银行存款成本率每下降 10BP, 对于净息差的正向拉动约 7BP。
● 资产质量:主动管控能力加强,拨备连续6个季度反哺利润
多种策略消化不良资产,2008年得以卸下历史包袱。2020年前后加大处置力度,
不良率始终处于较低水平,资产质量的主动管控能力加强。2022Q2-2023Q3 拨备
连续6个季度反哺利润,2023Q3末拨备覆盖率约175%。
● 财富管理:勇开行业先河,财富管理战略坚定推进
“三大北极星”指标使得财富管理的考核导向更加清晰。(1) 零售金融: 利用覆
盖面广的线下网点+引流效果强的云缴费平台+光大理财齐全的产品货架, AUM
增长有支撑。(2)集团协同:发挥 FPA“压舱石”作用,加快“商投私”一体化
发展,截至 2023 年 6 月末 GMV 同比增长近 43%。
目 录
业绩增长: 盈利能力稳中向好
1.1、净利润驱动因子:规模增长>拨备>税收>非息>费用>净息差
盈利能力稳中有升,经营底子较为扎实。2023 年前三季度光大银行年化 ROA
为 0.77%, 较 2022 年全年有所上升; 前三季度实现净利润 379 亿元, 同比增速 3.11%,
增速与 2022 年全年基本持平, 在银行业整体经营承压的大环境下, 保持了稳健的盈
利能力, 经营底子相对扎实。
图2: 光大银行净利润增速维持稳定
拆解 2023 年上半年的净利润发现:规模增长和拨备是最大的正向贡献因子,主
要得益于表内资产稳步扩张，叠加不良资产加快出清，信用成本持续改善；而净息
差是最大的负向贡献因子,我们认为一方面与 LPR 持续下降的行业背景有关,另一
方面与光大银行贷款重定价节奏较快、定期存款占比较高有关。
ROA 横向对比来看:光大银行的净利息收入贡献度位于上市股份行中游水平,
非息收入贡献度有待提升;费用、拨备、税收的负向贡献总体较小,降本增效方面
较为出色。若不考虑权益乘数的差异，未来 ROE 的增长，有望从净利息收入、非息
收入两块挖掘空间。
1.2、 规模增长: 对公优势巩固, 零售增长潜力较大
1.2.1、 对公贷款发力基建+制造业贷款
实控人为中央汇金,第一大股东为光大集团。截至 2023Q3 末,光大集团为光大
银行第一大股东,持股占比44.02%。光大集团由中央汇金和财政部发起设立,拥有
齐全的金融牌照，可为光大银行开展综合金融服务和产融协同提供平台。其余前十
大股东也多为国企，一方面有利于光大银行获得政信类业务增量，比如沉淀财政存
款、成为代发工资主办行:另一方面也可接入包括政府、征信、运营商等各类数据,
赋能客户引流。
核心管理层具有光大集团、大行等任职经历。光大银行核心管理层多具备监管
背景和大行任职经历，现任董事长吴利军曾在证监会以及深交所担任核心岗位，具
有丰富的监管机构工作经验。现任党委书记兼行长王志恒曾在国有大行任职，积累
了较多的银行管理经验。
对公业务为营收的主要支撑。2014年之前，光大银行公司银行业务营收贡献度
超过 60%, 同时对公贷款占比较大, 2008-2011 年占比超 70%, 近年占比稳定在 55%
上下。2023年上半年,对公贷款增量为2011年至今最高水平(半年新增1769.46亿
元),起到了信贷投放的压舱石作用。
客户基础深厚，基建类和制造业是主要的对公贷款投向。受益于深厚的央国企
客户基础,光大银行的租赁商服、水利类贷款维持较高占比(2023Q2末两者合计约
31%),这些类别的贷款资产质量相对优质。随着房地产对公贷款占比显著压降,近
年制造业贷款占比有所上升,对实体经济的支持力度有所加大,2023年末制造业仍
为第一大对公贷款投向,占比约20%。
1.2.2、 零售贷款的修复空间仍较大
零售的净利息收入、中收贡献度均已高于对公。2013年,光大银行提出“稳步
发展对公业务、突出发展零售业务”,信贷资源逐渐向零售倾斜,2023年上半年,无
论是净利息收入还是中收、营收，零售的贡献度均高于对公，零售转型效能加速释
受行业多重因素影响,零售贷款增速边际转弱。2023年6月末,光大银行零售
贷款占比边际微降至 41%，主要是行业调整背景下零售需求尚未完全复苏所致，一
方面，房地产市场调整下按揭贷款增速放缓，另一方面实体经济弱复苏下企业投资
信心、个人收入预期有待修复,再加上“信用卡新规”的收束,零售端表内放量掣
肘,光大银行2023年6月末零售贷款余额同比增速放缓至-0.08%。
年打造的“随心贷”线上消费贷产品,仅一年时间,2018年末余额便达到633.5亿
元,占2018年消费贷总额超50%,随着经济转暖,消费贷的产品优势有望得以体现。
近年通过线下拜访+线上推出新产品,普惠型小微企业贷款贡献度持续提升至9.26%,
年 6 月末, 光大银行的个人经营贷余额较 2023 年初增长 6.93%, 增速排名各类零售
贷款第一。
2、改善信号:负债成本+信用成本有望双降
2.1、 拨备:对于利润的贡献由负转正
2.1.1、 收购原投行: 至 2008 年基本卸下历史包袱
成立后 5 年间，资产规模迅速扩大。1992 年，光大银行成立，当时由光大集团
总公司全资拥有,当年末总资产为26.8亿元。1997年1月改制为股份制商业银行,
1998年末总资产迅速扩大至747亿元。
1999年收购原中国投资银行,资产规模翻一番。成立于1981年的中国投资银行,
作为国家对外筹资的窗口,曾一直承担国际金融组织对中国的转贷款业务。1999 年
3 月光大银行接手了原中国投资银行(“原投行”)合计 654.29 亿元的总资产及 29 个
分支行的 137 家同城营业网点，这一收购使得光大银行的总资产翻番至 1400 亿元左
收购原投行,直接增加了光大银行不良资产历史包袱。光大银行收购原投行,
尽管接手了其资产、负债、所有者权益及营业网点，实现了规模和网点数量的迅速
扩张，但同时直接导致了光大银行不良资产率大幅提高。原投行被收购之时的不良
资产总额 275.35 亿元，其中不良贷款 259.39 亿元。此外，企业欠息 47.80 亿元。为
了处置收购带来的不良资产,光大银行主要分四步进行:
(1) 出表:对原投行的外汇不良资产作一次性账面处理,把含有高比例不良贷
款的世界银行转贷款部分作为表外科目代理财政部进行管理，由光大银行协助财政
部催收:
(2) 核销:对人民币“两呆”贷款部分,将用收购过程中所获得的净资产和呆
账准备金等冲抵;根据财政部财税[2002]198号,光大银行在2001年至2009年期间,
可以用为原投行不良资产提取的 144 亿元专项准备金,核销原投行的呆账、处置不
良资产;
(3) 剥离:剩余部分的不良资产适当进行剥离,最大限度地回收资产和减少损
失。比如光大银行于2008年4月以公开竞价出售方式将账面余额142.06亿元的不良
资产无追索权地出售给中国信达 AMC、中国东方 AMC 和中国长城 AMC;
(4) 逐步消化:通过后续多年的经营业绩、资本实力、人员素质和经营管理水
平、光大银行有条件通过业务发展来逐步化解和消化所承接的不良资产。
多种策略消化不良资产,2008年得以卸下历史包袱。经过近十年的努力,于2008
年末光大银行实现将不良贷款率降至2.00%,资本充足率升至9.10%,不良历史包袱
基本得到解决。2009 年开启轻装上阵的新时期,期间不良率、资本充足率均稳中向
好,未出现大幅波动,再加上2023年中国华融入主,资本充足指标明显改善。
2.1.2、 开启新时期: 资产质量的主动管控能力加强
受过剩产能淘汰影响,2015年前后不良生成率走高,但处置力度并未明显加大。
2008 年卸下历史包袱后,光大银行资产质量轻装上阵,存量和新增不良贷款均处于
历史较低水平。直到2015年,受到过剩产能出清的影响,以制造业、批零业、采矿
业为代表的对公贷款风险显著暴露,但受制于较低的拨备覆盖率水平,核销处置力
度并未显著加大, 导致不良率 (主要是对公) 有所反弹。
受疫情影响, 2020 年前后不良生产率亦有反弹, 处置力度空前加大。彼时对公
和零售贷款受到疫情影响,还款能力有所减弱,我们测算2020年不良生成率为2.06%,
处于 2007 年至今最高水平。由于 2018 年开始核销处置力度便开始加大,再加上拨
备安全边际较为充足,因此2020年前后加大了处置力度(2020年不良核销处置率达
133%),通过清收现金、核销呆账、债权转让、债转股、资产证券化等多元化方式处
置,使得不良率始终处于较低水平,资产质量的主动管控能力加强。
除了处置存量不良外，对于新增贷款坚持稳健审慎的风控策略。一方面，贷款
集中度较低, 2023年6月末, 光大银行单一最大客户贷款比例仅为1.76%, 是上市
银行中第三低;最大十家客户贷款比例为9.01%,位列上市银行第二低。较低的贷款
集中度有助于分散风险, 减少大额风险暴露的可能性。另一方面, 对重点领域有保
有压,2023年,光大银行对房地产、融资平台、账销案存和信用卡“四大风险资产”
调整存量,坚持有保有压,继续对产能严重过剩行业贷款进行总量控制。
图19: 光大银行贷款客户集中度为上市银行中较低水平(2023H1)
未来不良生成压力或较小,拨备反哺利润仍存空间。2023年6月末正常类和关
良贷款存量消化、增量减少的双重作用下, 2022Q2-2023Q3 拨备反哺利润的现象较
为明显, 2023O3 末拨备覆盖率约 175%。
2.2、 息差: 重点关注负债成本的下降
2.2.1、 贷款: 收益率较高, 但重定价频繁
贷款平均收益率表现亮眼。截至 2023 年 9 月末,光大银行贷款余额为 3.76 万亿
元 (YoY+5.52%), 规模稳步扩张的同时保持了较高的贷款收益率 (2023 年上半年为
4.87%), 排名上市股份行第三高, 且高于六大国有行, 仅次于平安银行和浙商银行。
但其贷款重定价较频繁，息差具有一定下行压力。从贷款期限结构来看，光大
个月以内进行重定价、该比例为上市银行中最高。我们认为这主要受到信用卡分期
付款手续费收入重分类后计入利息收入的影响，由于光大银行信用卡占比较高，且
对公小微客户较多，因此贷款重定价较快，从而使得贷款收益率较同业的优势一度
收窄,对息差造成一定下行压力。
图25: 光大银行贷款收益率随同业平均水平下行
以后年份均为重述后的口径,将信用卡分期付款手续费收入及关
支出重分类至利息收入和其他业务成本）
2.2.2、存款:定期占比高,“减负”空间较大
对公定期存款比例较高+近期个人存款定期化,存款成本进一步承压。2023年6
月末,光大银行平均余额口径的定期存款比例为 71%,位居披露数据的上市银行第
二。其中对公定期存款占比 48%，是推升定期存款占比较高的主因。近年来股份行
为加大搅储、聚焦战略客户等对公客户的存款营销、存在以高息定期存款吸引客户
的现象。再加上近年居民风险偏好较低,个人存款定期化趋势明显,加剧了光大银
行的存款成本压力。
为顺应监管导向和行业趋势，存款成本的压降为大势所趋。我们认为光大银行
的存款成本下降的空间尤为广阔,对于缓解净息差下行压力的作用更加明显。2023
年全年, 光大银行共 3 次下调存款挂牌利率, 1Y/2Y/3Y/5Y 定期存款累计降幅分别
达 20BP/50BP/65BP/65BP, 降幅大于活期和 1Y 以内存款, 对于定期存款占比较高的
光大银行来说, 存款成本率的压降成效将更加显著。
我们测算,存款成本率每下降 10BP,对于净息差的正向拉动约 7BP。我们基于
光大银行 2023 年 6 月末的存款平均余额和生息资产平均余额, 对其存款平均成本率
与净息差的关系进行敏感性分析,测算发现当存款成本率每下降 10BP, 对于净息差
的正向拉动约 7BP。
近年重视对公核心存款的沉淀、取得亮眼成效。为了获取低成本稳定的对公存
款，近年光大银行重视核心存款的沉淀，主要聚焦交易型、结算型、平台型、源头
型存款增长渠道。2023 年 6 月末,在对公存款平均余额增速放缓的情况下
(YoY+1.40%), 对公核心存款占比显著上升至 89% (占对公存款余额的比例), 存
款的稳定性大幅提升。
存款中的对公部分)
2.3、 分红: 维持高分红比例, 彰显长期投资价值
年现金分红比例维持在 28%以上,为上市银行中较高水平。以 2024-01-31 收盘价为
例,股息率为6.07%,高于四大国有行(工农中建),居上市银行前列,同时具有高
股息+低估值的特征。近年经营质地稳健,资产质量向好,稳定分红的概率较大。
3、 增量可期: 财富管理赛道先行者
3.1、 勇开行业先河,“三大北极星”考核导向清晰
在多项业务上开行业先河，为财富管理持续引流。光大银行自成立以来展现了
优异的创新基因,2004年推出国内首支人民币理财产品,开启我国理财业务的序幕。
2005 年,成为全国首家拥有全面代理财政国库业务资格的股份行,也是首批获得企
业年金基金账户管理人和托管人双资格的银行之一。2010年于 A 股上市之年, 正式
推出业内首个开放式网络缴费业务平台“云缴费”。
图30: 光大银行开国内银行多项业务之先河
年提出“推动公司、零售、金融市场三大板块业务协调发展”以来，不断将其融入
经营实践, 2018 年明确“打造一流财富管理银行”战略愿景, 2022 年更是提出锚定
“三大北极星”指标（零售 AUM、对公 FPA、同业 GMV），意味着各业务板块的联
动已有清晰的考核导向。三个指标之间相互贯通, 零售 AUM 作为投资的负债端, 对
公 FPA 作为资产提供端, 同业 GMV 在中间架起桥梁。三者的贯通实现各类客户资
金和资产的对接、投资和融资的对接,提升了光大银行的价值创造及财富管理能力。
3.2、 零售金融: 零售双曲线助力 AUM 增长
个人财富管理中收已占全行中收 1/3。2019 年，光大银行提出“深化财富管理
转型,推动个人客户财富 E-SBU(光大生态协同战略)生态链建设”; 2022 年强调
全面推进零售金融 1245+C 战略。落地成效十分亮眼, 个人财富管理手续费净收入占
全行的比例从 2019 年的 16.60% 翻番至 2023 年上半年的 32.33%, 财富管理的底色更
足、对营收的支撑更强。
图32: 光大银行全面推进零售金融 1245+C 战略，近年个人财富管理手续费净收入增长较快
3.2.1、客户:处于快速拓客期,户均 AUM 有上升空间
零售金融处于快速拓客期,客户基数较大但户均 AUM 较小。光大银行实施“分
层分群、数据驱动、渠道协同、交易转化”的客户经营策略,进一步明晰“金字塔
型”(基础客户+财富客户+私行客户)的分层经营脉络。2023 年 6 月末, 零售客户
总数突破 1.52 亿户, 居上市股份行第二, 仅次于招商银行; 户均 AUM 为 1.71 万元,
仍处于上市股份行中较低水平，上升空间较大。从零售客户数的逐年稳定增长走势
来看,光大银行的零售拓客成效显著,后续通过产品和渠道、服务的深耕,有望实
现客户数量和户均 AUM 的双提升。
开源证券
图33: 光大银行零售客户数为股份行第二高(2023H1)
图34: 光大银行零售户均 AUM 增长空间较大(2023H1)
私行客户是财务韧性最强的一类客户，光大银行近年发力私行价值挖掘。光大
银行 2020 年成立私人银行部,聚焦高净值客群分层和价值挖掘,以“DSC 经营模式”
贯穿了从产品销售驱动向客群经营驱动转型的全过程。2023 年 6 月末，手机银行私
行专版月活客户 5.53 万户，比上年末增长 40.36%；私行客户数已接近 6 万户，居上
市股份行中游, 但户均 AUM 较低(约1000万元), 客户粘性的提升空间较大。
图35: 光大银行 DSC 客群经营模式带动私行客户稳定增长，但户均 AUM 较低
3.2.2、 渠道：线下网点覆盖广+线上云缴费引流强
AUM 全面增长的两大抓手——覆盖面广的线下网点+引流效果强的线上平台。
光大银行提出“零售双曲线”(线下+线上)提升全行 AUM, 一方面, 持续深耕线下
“第一曲线”，充分发挥银行线下网点的传统渠道优势，推动“厅堂融合”，重塑网
点运营模式;另一方面,稳步拓展“第二曲线”,搭建线上财富管理开放生态,围绕
云缴费平台建设,提升线上客户综合经营能力。通过打造“双曲线”发展新模式,
客户基础更加坚实, 零售中收更趋多元化, 财富管理特色更加鲜明。
线下渠道重点布局主要的经济圈,实现31个省和直辖市全覆盖。受益于成立时
间较早的优势,光大银行按照沿海、沿江 T 字发展战略,较快实现了机构的合理布
局,截至2023年6月末网点已覆盖31个省和直辖市。在主要的发达经济圈重点布
局，积极服务京津冀、长三角、大湾区、成渝四大重点区域协调发展。此外，光大
银行致力于开拓国际业务,在韩国、日本、澳大利亚和卢森堡均有分行(或代表处),
有力拓展了国外的业务范围。
线上渠道以云缴费为核心,向外触达 B 端和 C 端客群。光大云缴费平台成立于
2008年,目前已成为中国最大的开放式便民缴费平台。2022年末,云缴费全年缴费
月末,光大云缴费接入水、电、燃气等项目达1.5万项,输出至微信、支付宝、云闪
付、美团等各大平台达 773 家，一头连接 B 端企业，一头连接 C 端客户。
图37: 光大云缴费作为一站式全功能缴费平台, 搭建了海量数据库
云缴费引流的关键，是打通平台用户和直连用户的转换。近年，云缴费平台不
断加强自身渠道建设，致力于提高云缴费平台用户向直联客户（直接使用光大银行
渠道进行缴费)的转换比例,该比例已从2019年末的3%提升至2022年末的26%。
通过云缴费引流，可为银行存贷业务、财富管理业务输送粘性更强、数据更全的客
群，带来不小的业务增量空间。此外，基于海量的场景，光大银行已积累了维度较
全的客户数据、根据德勤《商业银行数据资产估值白皮书》提出的模型、数据资产
价值与业务应用频率、业务支持程度和覆盖场景数量三个变量正相关，因此通过高
频应用的云缴费向光大银行其他场景进行引流,将为存贷款、财富管理等业务源源
不断输送增量客户,该模式的推进带来较大增量想象空间。
3.2.3、产品:光大理财品牌效应已基本树立
依托理财优势，将财富管理提升到新的战略高度。2015 年开始，供给侧改革、
经济增速换挡等因素作用下，银行业告别狂飙突进的时代，转型升级是必由之路，
光大银行依托理财业务的先发优势，将财富管理提升到新的高度，2018 年便首次提
出“打造一流财富管理银行”。2019年更是成立了全国首家开业的股份行理财子——
光大理财。
光大理财的品牌影响力较大,规模实现逆势增长。自2004年在国内率先推出首
支个人外币理财产品“阳光理财 A 计划”和首支个人人民币理财产品“阳光理财 B
计划”以来,光大银行不断推进产品创新,率先推出多款不同类型的业内首支理财
产品,成为银行理财行业的“先行者”。2019年光大理财成为第一家开业的股份行理
财子公司,2023年6月末其理财产品余额为1.22万亿元,在全行业理财规模持续下
降背景下实现逆势增长, 反映了较大的品牌影响力。
■理财存续规模（2023年6月末较2022年末，亿元）
光大理财“七彩阳光”系列产品深入人心。2018年资管新规发布后,光大理财
业务正式推出“七彩阳光净值型产品体系”,以阳光“红橙金碧青蓝紫”七种色彩为
特征,分别对应不同种类理财产品,具有品类齐全、属性明确、风险等级清晰等同
业独特优势。此外,光大理财还是 4 家首批获批养老理财试点的理财子公司之一,
产品货架较为齐全, 在固收、权益、混合等多资产配置上具有较为明显的先发优势。
光大理财收益能力位列全国性理财子第一。得益于良好的投研能力和风控能力,
光大理财收益表现良好。根据普益标准公布的《2023 年第三季度银行理财能力排名
报告》，光大理财收益能力获得第一名，同时在综合理财能力、发行能力、产品研发
能力、运营管理能力和信息披露规范性五个方面名列前五。2023 上半年实现实现净
利润 9.04 亿元, ROE (年化) 20.76%。
3.3、集团协同:以FPA和GMV为转型引擎
对公业务以 FPA 为转型引擎, 2023 年 6 月末 FPA 为 4.8 万亿元。光大银行充分
发挥 FPA “压舱石”作用,加快“商投私”一体化发展。具体来讲, FPA 是指从客
户融资的需求端出发,衡量企业从一家商业银行所取得的包括传统贷款、票据贴现、
债券承销等诸多表内外产品在内的全部融资支持。自 2021 年首次将 FPA 纳入考核,
2023 年 6 月末光大银行 FPA 总量达 4.80 万亿元。
同业业务以 GMV 北极星指标为导向，同业客户生态圈有力拓展。GMV（同业
客户资金交易额）除了包括金融同业市场中的投资和交易外，还包括代客撮合的规
模等。2023年,光大银行建设完成“同业机构数字化综合服务平台”,为同业客户提
供产品代销、撮合报价、科技输出和资讯信息四大服务领域,促进同业生态圈建设,
推动北极星指标 GMV 规模稳步增长。截至 2023 年 6 月末, 已与近 4000 家同业客户
开展业务合作,同业存款余额 5474.45 亿元, GMV 总量达 2.38 万亿元,同比增长
42.85%。
4、估值分析与投资建议
4.1、 盈利预测
1、规模上:(1)贷款方面,光大银行背靠光大集团,央国企、民企客户基础深
厚,租赁商服、水利两大基建类贷款占比较高,制造业贷款占比有所上升。一方面,
2023 年特别国债、政府债的发行力度较大, 有望撬动相应的基建类贷款; 另一方面,
2023 年 12 月 20 日，国家金融监督管理总局等部门发布《制造业卓越质量工程实施
意见》，提到“推动制造业加速向价值链中高端迈进”，再加上实体企业融资需求逐
渐复苏,预计光大银行贷款增速整体稳中有增。故分别给予其 2023-2025 年
6.30%/6.50%/6.70%的预计贷款增速; (2) 存款方面, 2007 年末至 2023 年 6 月末,
对公客户贡献 60%以上的存款，其中作为银行负债中最稳定部分的对公核心存款上
升势头明显。随着政府债的加码发行,财政存款有望增长较快:再加上基建类、制
造业对公客户的粘性增强, 或有效拉动光大银行的存款增长, 故假设 2023-2025 年客
户存款总额(含应计利息)增速分别为6.40%/6.20%/6.00%。
2、利率上: (1) 贷款方面,由于 2021-2022 年贷款利率分别为 5.11%、4.98%,
2023 年上半年边际下降至 4.87%，我们认为随着实体融资需求回暖，新发放的贷款
能更好实现量价平衡, 继续下降的空间缩窄, 故假设 2023-2025 年各季度贷款收益率
年上半年边际上升至2.35%, 预计随着存款挂牌利率的调降, 以及存量高利率的对公
存款到期, 光大银行存款成本率有望实现压降, 故假设其 2023-2025 年的存款成本率
在 2.23%~2.25%。
3、手续费和佣金净收入上:光大银行于2022年提出“锚定三大北极星指标”,
重点经营高净值客群，理财收益行业领先，财富管理增长空间较大。我们预计
2023-2025 年手续费及佣金净收入同比增速为 0.64%/3.64%/5.87%。
基于以上假设，预计其 2023-2025 年归母净利润分别为 459/485/527 亿元，分别
同比增长 2.53%/5.49%/8.69%; 期末摊薄股本 EPS 为 0.78/0.82/0.89 元, 当前股价
(2024-01-31) 对应 2024 年 PB 为 0.3 倍, 首次覆盖给予“增持”评级。
4.2、相对估值
光大银行盈利能力稳中向好，资产质量边际改善,估值修复潜力较大。我们选
取其余8家A股上市股份行作为对比,光大银行当前股价(2024-01-31)对应2024
年 PB 为 0.3 倍, 低于可比银行平均水平。光大银行对公客群基础扎实, 有效打通资
产端和负债端,近年进行高净值客户的精细化管理,对公优势有望继续保持;零售
方面,线上线下相结合的“双曲线”发展新模式初见成效。首次覆盖,给予“增持”
评级。
到 2024-01-31 收盘价；ROE 为年化的 2023 年前三季度加权平均净资产收益率；招商银行数据已按照 2023 年度业绩快报更新）
政策风险:金融供给侧结构性改革,银行业监管政策趋严:政策落地不及预期,
银行信贷的增量扩面不达预期。
市场风险:经济增速不及预期,企业和居民部门贷款需求疲弱,净利息收入增
速下滑:资产端利率持续下滑,净息差持续承压等。
经营风险: 业务转型带来的风险: 资产质量的波动等。
其他风险: 不可抗力带来的风险, 日常业务开展受到限制, 未来发展的不确定
性增加等。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层