2025年04月23日
公司点评
买入/维持
拓普集团(601689)
昨收盘:48.96
特斯拉 Optimus 加速量产, 国际 Tier1 全球布局
事件: 近日, 马斯克在特斯拉第一季度财报会议上表示, 建议美国降
走势比较
低关税，表态有信心人形机器人到 2030 年每年生产百万台 Optimus。
特斯拉 Optimus 加速量产,总成核心供应商受益。拓普集团凭借在
智能刹车 IBS 项目积累的各项技术能力,包括软件,电控、驱动、电机、
减速机构、传感器等，公司切入机器人电驱系统及其他相关产品。该业务
将打造拓普集团新的增长极,形成智能汽车+机器人部件的双产业发展模
式。公司机器人电驱系统获得客户高度认可,公司2条电驱系统生产线于
2024年1月正式投产,年产能为30万套电驱执行器。新增产能也已经启
动规划设计,公司已启动电驱执行器第二工厂的建设。机器人业务通过复
用汽车领域技术优势,将人工智能、大数据及高端制造能力注入人形机器
人产业链。
汽车电子业务高速增长。去年公司汽车电子业务实现 906%的大幅增
长,公司的热管理模块以自研高精度电子膨胀阀为核心,实现平台化设计
股票数据
与全球量产交付, 奠定行业标杆地位; 闭式空气悬架系统则在投产后快速
爬坡,年内交付突破24万套,打破外资垄断。三大业务协同效应显著,
总股本/流通(亿股)
机器人电驱打造新的增长极, 热管理+空气悬架构筑技术壁垒, 驱动公司
总市值/流通(亿元)
850.84/850.84
12 个月内最高/最低价
加速成长国际 Tier1。
(元)
国际 Tier1 全球工厂布局,分散地缘风险。依托“中国+海外双基地”
战略布局, 拓普集团通过全球化工厂网络有效对冲单一市场政策风险, 同
相关研究报告
时实现客户近身服务。公司已在美国、墨西哥、波兰等9国设立70余个
制造基地,公司在墨西哥蒙特雷基地加速布局饰件、热管理系统等产线,
<<中国零部件的国际 Tier1 成长之
通过北美供应链本地化满足特斯拉等客户需求,有效规避美国对中国汽车
路>>--2024-09-03
零部件关税。近日,公司拟在泰国投资3亿美元建设汽车零部件基地,则
<<国际 Tier1 成长之路取得关键突
瞄准东南亚地缘优势与中国车企出海机遇,通过国际化战略布局,公司实
破>>--2024-07-29
现关税成本优化与区域性贸易壁垒的灵活规避,最终在全球化竞争中形成
快速响应客户+结构性成本优势的双重护城河。
投资建议:特斯拉 Optimus 加速量产, 国际 Tier1 全球布局。 拓普
集团凭借在智能刹车 IBS 项目积累的各项技术能力,包括软件,电控、驱
动、电机、减速机构、传感器等,公司切入机器人电驱系统及其他相关产
品。该业务将打造拓普集团新的增长极,加速智能汽车+机器人部件的高
速成长。预计 2024-2026 年营业收入分别为 269. 35/341. 28/416. 80 亿元,
元, PE 分别为 27. 30/21. 50/17. 29 倍, 维持“买入”评级。
超出预期,原材料波动超出预期。
特斯拉 Optimus 加速量产, 国际 Tier1 全球布局
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员会
核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布,为太平洋证券签约客户的专属研究产品,
若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息;太平洋证券不会因接
收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并自行
承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提