2025年04月30日
公司点评
买入/维持
拓普集团(601689)
昨收盘:51.39
特斯拉 Optimus 量产,机器人电驱加速灵巧手、关节、躯体总成
事件: 公司发布 2024 年报&2025 年一季报, 公司 2024 年实现营业总
走势比较
收入 266.00 亿元，同比+35.02%；归母净利润 30.01 亿元，同比 39.52%；
扣非净利润 27. 28 亿元,同比 35.00%。今年一季度公司实现营业总收入
57.68 亿元, 同比+1.4%; 归母净利润 5.65 亿元, 同比-12.39%。
汽车电子业务高速增长。公司 Q4 单季度实现收入 72.48 亿元, 同比
+30.63%; 归母净利润 7.67 亿元, 同比+38.47%。公司内饰功能件、轻量
化底盘、热管理业务的销售额稳步增长。汽车电子类业务大幅增长 10 倍
超过18亿元,全面进入量产加速阶段。公司研发费用持续增长,2024年
达到 12.24 亿元。今年 Q1, 受大客户销量短期下滑影响, 业绩暂时承压,
预计年内整体影响有限。
九大产品线驱动公司加速成长国际 Tier1。公司在发展智能电动汽车
八大产品线的同时,聚焦并拓展第九大产品线——机器人产业链关键产品
与核心技术。去年公司汽车电子业务 10 倍增长,公司的热管理模块以自
股票数据
研高精度电子膨胀阀为核心,实现平台化设计与全球量产交付,奠定行业
标杆地位:闭式空气悬架系统则在投产后快速爬坡，年内交付突破 24 万
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
893.07/893.07
套, 打破外资垄断。三大业务协同效应显著, 机器人电驱打造新的增长极,
12 个月内最高/最低价
热管理+空气悬架构筑技术壁垒,驱动公司加速成长国际 Tier1。
(元)
特斯拉 Optimus 加速量产,总成核心供应商受益。拓普集团凭借在智
能刹车 IBS 项目积累的各项技术能力,包括软件,电控、驱动、电机、减
相关研究报告
速机构、传感器等,公司切入机器人电驱系统及其他相关产品。该业务将
打造拓普集团新的增长极,形成智能汽车+机器人部件的双产业发展模式。
<<特斯拉 Optimus 加速量产, 国际
公司机器人电驱系统获得客户高度认可,公司2条电驱系统生产线于2024
年1月正式投产,年产能为30万套电驱执行器。新增产能也已经启动规
<<中国零部件的国际 Tier1 成长之
划设计,公司已启动电驱执行器第二工厂的建设。机器人电驱执行器项目
路>>--2024-09-03
进展顺利,按需迭代升级,开始批量供货。灵巧手电机已多次向客户送样,
<<国际 Tier1 成长之路取得关键突
开始批量供货。此外,公司还积极布局机器人躯体结构件、传感器、足部
破>>--2024-07-29
减震器、电子柔性皮肤等，进一步形成机器人业务的平台化产品布局。
国际 Tier1 打造全球工厂布局。公司国际化战略加速。北美墨西哥热
管理、底盘、减震工厂和内饰工厂已全部投严，二期项目有序推进中。波
兰工厂二期加紧筹划中, 为承接更多欧洲本土订单奠定基础。与此同时,
公司积极布局东南亚市场,泰国生产基地的规划和建设工作正在加速进行
中。公司在墨西哥蒙特雷基地加速布局饰件、热管理系统等产线, 通过北
美供应链本地化满足特斯拉等客户需求,有效规避美国对中国汽车零部件
关税。
投资建议:特斯拉 Optimus 量产, 机器人电驱加速灵巧手、关节、躯体总
成。拓普机器人电驱执行器项目进展顺利,按需迭代升级,开始批量供货。
灵巧手电机已多次向客户送样, 开始批量供货。此外, 公司还积极布局机
器人躯体结构件、传感器、足部减震器、电子柔性皮肤等，进一步形成机
器人业务的平台化产品布局。智能汽车+机器人业务高速成长。预计公司
2025-2027 年营业收入分别为 341. 28/416. 80/488. 90 亿元，归母净利润
特斯拉 Optimus 量产, 机器人电驱加速灵巧手、关节、躯体总成
分别为 37. 89/47. 10/55. 89 亿元, EPS 分别为 2. 18/2. 71/3. 22 元, PE 分
别为 24/19/16 倍, 维持“买入”评级。
预期, 原材料波动超出预期。
盈利预测和财务指标
特斯拉 Optimus 量产，机器人电驱加速灵巧手、关节、躯体总成
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提