2025Q1 业绩短期承压 “车+机器,
2025年04月29日
事件: 公司披露 2025 年一季报: 2025Q1 实现营收 57.7 亿元, 同比+1.4%/
\triangleright
亿元, 同比-18.4%/环比-21.0%。
2025Q1 业绩短期承压 新产品、新客户持续突破。公司 2025Q1 营收同比
\triangleright
+1.4%/环比-20.4%, 归母净利润同比-12.3%/环比-26.2%, 业绩短期承压, 我
万辆,同比-13.0%/环比-32.1%; 赛力斯 2025Q1 销量 4.5 万辆,同比-47.2%/
环比-53.1%; 2) 增速较低的情况下, 公司固定资产的折旧摊销费用一般保持相
对刚性，影响毛利率水平，跟踪 2025Q1 毛利率为 19.9%，同比-2.5pct。未来
展望公司重点客户销量逐渐回升，热管理核心业务优势持续加强，电驱系统开始
交付产品，且国际化战略布局不断加速，短期承压不改长期持续增长。
公司销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比-
0.2pct/+0.6pct/+1.4pct/-0.6pct 至 1.2%/3.3%/5.9%/0.1%。
> 平台型 Tier0.5 剑指全球汽配龙头。客户+: 战略绑定特斯拉和造车新势力,
进军全球供应体系。公司当前已与国际、国内创新车企及主要传统整车厂建立稳
定合作关系，且顺应行业电动智能变革，公司积极与 RIVIAN、小鹏、理想、比
相关研究
亚迪赛力斯等头部造车新势力合作,探索 Tier0.5 级的合作模式,为客户提供全
产品线的同步研发及供货服务,国际战略不断加速。产品+:八大产品线,打造
平台型企业。公司 Tier0.5 级创新型商业模式继续快速发展，针对头部智能电动
25/04/24
车企的单车配套价值不断提升,现已拥有8大系列产品、价值量达3万元。
积极布局机器人 具身智能星辰大海。运动执行器是特斯拉机器人核心部件
\triangleright
/20
之一，公司研发的机器人直线执行器和旋转执行器，已多次向客户送样，获得客
3.拓普集团 (601689.SH) 系列点评九: 收购
户认可及好评。2024年1月4日公告拟投资50亿元、规划用地300亩用于机
/07
万套电驱执行器; 2025 年 4 月 15 日公告拟投资不超过 3 亿美元于泰国建设汽
车零部件生产基地, 拓展全球产能。
4/10/29
投资建议: 公司凭借行业领先的客户拓展和产品拓展能力, 有望在电动智能
\triangleright
化变革下崛起成为自主零部件龙头; 当前机器人产能逐渐建设, 有望在新业务领
域逐渐贡献增量。考虑中美关税影响，我们小幅下修盈利预测，预计公司 2025-
/29
亿元,对应 EPS 为 2.02/2.53/3.14元,对应 2025 年 4 月 29 日 51.39 元/股的
收盘价, PE 分别为 25/20/16 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。