2024 年业绩符合预期
“车+机器
2025年04月24日
事件: 公司披露 2024 年报: 2024 年实现营收 266.0 亿元, 同比+35.0%, 归母
实现营收72.5亿元,同比+30.6%,环比+1.7%;归母净利7.7亿元,同比+38.4%/
环比-1.4%; 扣非归母净利 7.1 亿元, 同比+35.6%/环比-3.1%。
2024 年业绩符合预期 新产品、新客户持续突破。公司 2024 年营收同比
\triangleright
+35.0%, 其中 2024Q4 营收同比+30.6%/环比+1.7%, 主要系: 1) Tier0.5 级
创新商业模式被更多客户接受和认可; 2) 汽车电子业务快速提升, 2024 年实现
906%的增长, 其中空悬系统实现 24 万套交付、市占率快速提升; 3) 热管理核
心业务优势持续加强, 自研电子膨胀阀实现中、美、欧三地交付; 4) 电驱系统开
始交付产品,未来贡献增量;5)国际化战略布局进一步加速。
公司 2024 年毛利率 20.8%,同比-2.2pct,其中 2024Q4 毛利率 19.8%,同比
-4.3pct、环比-1.1pct, 主要系产品结构变化导致。费用方面, 2024 年销售费用
率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别同比-0.3pct/-0.4pct/-
0.4pct/+0.2pct 至 1.0%/2.3%/4.6%/0.6%, 主要受益于规模效应。
平台型 Tier0.5 剑指全球汽配龙头。客户+:战略绑定特斯拉和造车新势力,
进军全球供应体系。公司当前已与国际、国内创新车企及主要传统整车厂建立稳
定合作关系，且顺应行业电动智能变革，公司积极与 RIVIAN、小鹏、理想、比
相关研究
亚迪赛力斯等头部造车新势力合作,探索 Tier0.5 级的合作模式,为客户提供全
产品线的同步研发及供货服务,国际战略不断加速。产品+:八大产品线,打造
平台型企业。公司 Tier0.5 级创新型商业模式继续快速发展，针对头部智能电动
/20
车企的单车配套价值不断提升,现已拥有8大系列产品、价值量达3万元。
2.拓普集团 (601689.SH) 系列点评九: 收购
积极布局机器人 具身智能星辰大海。运动执行器是特斯拉机器人核心部件
\triangleright
/07
之一，公司研发的机器人直线执行器和旋转执行器，已多次向客户送样，获得客
户认可及好评。2024年1月4日公司公告拟投资50亿元(其中固定资产30亿
元)、规划用地 300 亩用于机器人电驱系统研发生产基地项目, 现实现 2 条电驱
4/10/29
系统生产线投产，年产能为 30 万套电驱执行器，新增产能已启动规划设计。
投资建议:公司凭借行业领先的客户拓展和产品拓展能力,有望在电动智能
/29
化变革下崛起成为自主零部件龙头; 当前机器人产能逐渐建设, 有望在新业务领
5.拓普集团 (601689.SH) 系列点评六: Tier
域逐渐贡献增量。考虑中美关税影响，我们小幅下修盈利预测，预计公司 2025-
0.5 平台型供应商 Q2 业绩超预期-2024/07/
亿元,对应 EPS 为 2.08/2.59/3.20 元,对应 2025 年 4 月 23 日 51.79 元/股的
收盘价, PE 分别为 25/20/16 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
材料成本上升等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。