旗下企业
2023年04月22日
德业股份（605117.SH）
公司快报
机械 | 其他专用机械Ⅲ
储能微逆行业景气，光储逆变器盈利持续高增
买入-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2023-04-21)
交易数据
亿元。同比增长了 42.89%。实现了归母净利润 15.17 亿元，同比增长 162.28%。
实现扣除非经常性损益后的净利润 15.35 亿元, 同比增长 187.84%,业绩符合预期。
◆ 逆变器驱动盈利高增，储能组串微逆齐头并进抢占全球市场。在全球逆变器市场景
气度高企的背景下, 公司敏锐地抓住行业风口, 成功把握逆变器存在巨大的潜在需
求、微逆市场快速扩容等的机遇，积极推进逆变器业务扩张。全年实现逆变器销售
134.83 万台, 实现营业收入 395,680.14 万元, 占营业收入的 66.44%,较上年同比
年股价表现
增长 230.41%。公司全面覆盖储能、组串、微型逆变器产品矩阵,三类产品协同增
长。其中,储能逆变器实现销售收入241,835.64万元(销量为29.90万台),微
型并网逆变器实现销售收入80.740.82万元(销量为80.24万台),组串式逆变器
实现销售收入70,355.15万元(销量为24.69万台),驱动公司盈利能力显著改善,
带动公司整体毛利率由去年的 22.95%大幅上升至 38.03%。全年逆变器板块毛利
率 48.18%,同比增加 10.98%。公司不断开拓销售渠道切入不同市场, 2022 年度公
司逆变器销往巴西、南非、美国、黎巴嫩等市场。产品结构方面，价值量较高的储
能逆变器与微型逆变器营业收入实现爆发式增长, 同比增长 354.19%、657.95%,
成为公司的出货主力。
◆ 研发创新助力产品更新升级，降本增效成长持续可期。公司不断加大研发投入，引
入储能电池团队,根据市场需求变化驱动创新。公司研发团队围绕产品差异化战略,
持续加大对新产品研发及现有产品升级改造,推出更加贴合特定市场、性能及质量
优越的产品。储能逆变器功率段扩至 3KW-100KW, 组串式逆变器功率段扩至
张文臣
1.5KW-136KW。研发团队牵头产品技术降本,配合公司精益化管理和产线布局优
化,在节约成本的同时,增加产能利用率,提升了产品市场竞争力,利用高性价比
顾华昊
抢占市场,实现了经营规模和经营效益的增长。
◆ 投资建议: 公司逆变器业务仍处在高速增长阶段, 公司产品类型丰富是行业内为数
不多实现三类逆变器协同增长并驾齐驱的企业。全球能源需求持续增长, 储能行业
报告联系人
发展空间得到充分释放，叠加政策端利好持续，看好公司在光储细分领域竞争力持
乔春绒
报告联系人
倍,首次覆盖,给予“买入-A”的投资评级。
相关报告
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;