资产质量改善,规模稳步扩张
2023年08月10日
事件: 8月9日，浦发银行发布23H1业绩快报。23H1实现营收912.3亿元，
YoY-7.5%; 归母净利润 231.4 亿元, YoY-23.3%; 不良率 1.49%, 拨备覆盖率
170%。
▶ 盈利增速放缓。浦发银行 23H1 营收、归母净利润累计同比增速分别较
23Q1-3.7pct、-5.0pct。主要拖累因素或来自于信贷增速放缓、定价下行，以及
加大处置不良资产背景下,拨备对利润负向影响扩大。
规模稳步扩张。 浦发银行 23H1 总资产、贷款总额、存款总额分别同比
\triangleright
+5.0%、+2.0%、+6.8%,增速分别较 23Q1-0.2pct、-0.5pct、-1.3pct。公司
2021 年以来信贷增速有所放缓,部分源于其在优化资产质量过程中,着重推进
客户及业务结构的调整优化。
资产质量持续向好。不良贷款规模、比率“双降”，浦发银行 23H1 不良贷
\triangleright
相关研究
款余额 743 亿元, 较 23Q1 下降 12.5 亿元; 23H1 不良率 1.49%, 较 23Q1 下
1.浦发银行 (600000.SH) 2022 年中报点评:
降 3BP,不良率自 2019 年末以来持续下行,风险压降工作成效显著。23H1 拨
息差边际企稳,资产质量夯实-2022/08/31
备覆盖率较 23Q1 提高 10pct, 拨贷比较 23Q1 上升 10BP, 风险抵补能力逐渐
回升。
▶ 区位经济优,战略定力强。浦发银行立足长三角,区位优势明显,发展动能
强劲; 且战略明晰, 持续推进“轻型银行、绿色银行、全景银行”建设。当前风
险“控新降旧”或对业绩增长带来阶段性压力,但目前资产质量指标已表现出持
续向好态势，同时积极调整业务结构也为中长期发展奠定了较好基础。
投资建议:不良回落,业绩磨底
浦发银行风险管理实施“控新降旧”，当前不良压降效果明显，为中长期经营不
断减轻资产质量包袱。且公司立足长三角,区位优势持续巩固,叠加当前主动调
整客户、业务结构，业绩虽仍在磨底，但经营质效有望逐步提升。预计 23-25 年
年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: