昆仑万维（300418. SZ）
收购奇点智源夯实底座，持续看好 AIGC 时代成长机遇
◆ 传媒・游戏Ⅱ
◆ 公司研究・公司快评
事项:
公司公告: 控股子公司 Star Group 拟发行股份收购 Singularity AI 全部股权，本次交易完成后，
Singularity AI 的股东或其指定关联方将获得 Star Group 25%股权;同时公司全资子公司昆仑集团有限
公司计划出资 4.0 亿美元对 Star Group 增资,全力打造全球领先的 AGI 平台。
年 4 月开启测试，实测能力接近 ChatGPT，且不断迭代优化；本次完成收购奇点智源，有助公司布局打造
全球领先的 AGI 平台、完成 AIGC 相关产业链闭环布局; 2) 坚定“AII in”AGI 与 AIGC，从模型层到应用
层的布局不断完善。公司持续强化大模型和 AIGC 应用的落地, 现已形成 AI 大模型、AI 搜索、AI 游戏、
AI 音乐、AI 动漫、AI 社交的全方位业务矩阵,本次收购后夯实了模型层面的业务底座,有望发挥协同效
应,推动公司 AI 应用加速落地及商业化。3) 投资建议:看好 AIGC 时代公司的前瞻布局优势,维持“增
持”评级。我们维持盈利预测，预计公司 2023/24/25 年归母净利润分别为 13. 95/15. 36/17. 35 亿元，同
比增速 21%/10%/13%；摊薄 EPS=1.17/1.28/1.45 元，当前股价对应同期 PE=53/48/43x。公司前瞻布局人
工智能,不断完善 AI 业务布局,在 AIGC 科技底座加速成熟的背景下有望成为大模型+应用生态的平台型
评论:
◆ 昆仑万维收购奇点智源，打造全球领先的 AGI 平台
收购奇点智源，进一步强化通用人工智能布局。6月15日，昆仑万维控股子公司 Star Group 拟发行股份
收购 Singularity AI 全部股权。Singularity AI 通过协议持有奇点智源 100%的控制权，此前与昆仑万维
联合开发“天工”3.5 大模型。截至评估基准日 2023 年 3 月 31 日, Star Group/Singularity AI 的股东
全部权益价值约为 4.8 亿美元/17.1 亿元（约合 2.5 亿美元）。本次交易完成后，Singularity AI 的股东
或其指定关联方将获得 Star Group 25%股权,昆仑万维全资子公司昆仑集团有限公司计划出资 4.0 亿美
元对 Star Group 增资,全力打造全球领先的 AGI 平台。
奇点智源早在 2020 年开始研发大模型，2023 年 4 月开启测试的“天工”3. 5 能力接近 ChatGPT，更新迭
代速度快。Singularity Al 致力于实现通用人工智能,目前聚焦于自然语言大型预训练模型及开发者 API
年 10 月便已启动中文类 GPT-3 模型研发,并在 2021年3月完成 140 亿参数中文类 GPT-3 模型训练,
同年 6 月便对外发布 140 亿参数中文类 GPT-3 API。目前其与公司联合推出的对标 ChatGPT 的双千亿
级大语言模型 “天工”3.5,已于 2023 年 4 月 17 日开启邀请测试。作为一款大型语言模型, “天工”
具备强大的自然语言处理和智能交互能力,并展现出更高级的自主学习和智能涌现能力。“天工”知识储
备涵盖科学、技术、文化、艺术、历史等各个领域，且记忆能力强，目前可快速、准确高效地应对智能问
答、聊天互动、文本生成等多种应用场景。从“天工”目前发布的版本来看,最高已能支持1万字以上文
本对话,实现20轮次以上用户交互,在多类问答场景中都能实现较高的输出水平,6月15日天工大模型
还做了语义理解、推理能力、“重复问题”和长文本处理能力的优化。在实测后发现,“天工”在文本写
作上十分接近 ChatGPT，在中文语境上甚至表现更好，有望成为真正实用的 AI 智能助手。
图1: “天工”大模型在 2023 年 6 月 15 日更新优化的问题举例
老鼠生病了吃老鼠药能治好吗
1. 语义理解和推理能力优化:
语义理解和推理能力是大语言模型的核心能力。对于
一些剑走偏锋的“脑筋急转弯”式问题, 现在的“天
🍱 老鼠生病了吃老鼠药并不能治愈它的疾病，因为老鼠药是用来杀死老鼠的毒药，并不是治
工”已经能够给出有理有据的回答。
疗老鼠疾病的药物。如果老鼠生病了,应该及时就医,接受专业的治疗和护理。老鼠药对
于老鼠的健康有害，不应该将其用于治疗老鼠疾病。
没学过艺术,想提升自己的审美,要看什么书啊?
2. 优化“重复问题”:
用户反馈，多轮对话后天工的答问中会有重复语句出
32 如果您没有学过艺术，想提升自己的审美，建议您从以下几个方面入手:
现。天工专项提升了模型自检能力，智能识别语言逻
辑和去重管理，高效保证任务输出准确率。
1. 阅读艺术史类书籍: 了解不同时期、不同地区的艺术风格、流派和艺术家, 有助于
提高您对艺术的整体认识和理解。推荐几本经典的艺术史书籍：《西方美术史》、
《艺术的故事》、《艺术的故事2》、《艺术史》等。
2. 阅读艺术理论类书籍: 了解艺术理论知识, 有助于提高您的审美能力和艺术鉴赏水
平。推荐几本经典的艺术理论书籍：《艺术与错觉》、《艺术的故事》、《艺术的
故事2》、《艺术的故事3》等。
3. 观看艺术类电影和纪录片: 通过观看优秀的艺术影片和纪录片, 了解不同的艺术表
现形式和创作技巧，有助于提高您的审美能力和艺术鉴赏水平。推荐几部经典的艺
术类电影和纪录片:《蒙娜丽莎的微笑》、《达利的艺术》、《毕加索的一生》、
《艺术的故事》等。
4. 参加艺术展览和活动: 参观艺术展览和参加艺术活动, 亲身体验不同的艺术表现形
式和创作技巧，有助于提高您的审美能力和艺术鉴赏水平。
5. 培养艺术兴趣和爱好: 通过培养自己对艺术的兴趣和爱好, 可以激发您的审美能力
和艺术鉴赏水平，同时也可以增加您对艺术的了解和认识。
总之，提升自己的审美需要不断的学习和实践，希望以上建议能够对您有所帮助。
23. 不要把所有的钱都用来购买房地产，要考虑市场风险和租售比。
3. 优化篇幅“截断”问题，提升长文本处理能力:
24. 不要把所有的钱都用来购买黄金，要考虑通货膨胀因素。
在过去版本中，大模型因字数限制会导致一些截断问
题，这一直是行业面临的普遍问题。
25. 不要把所有的钱都用来购买保险，要考虑自身需求和风险承受能力。
在最新的版本中，天工增加了主动判断规则，让模型
26. 不要把所有的钱都用来购买股票，要考虑市场风险和公司基本面。
回答不完整时自动判定“未完成”，点击“继续”可
无限继续输出，直到任务结束，有效降低了用户操作
成本，避免答案不完整从而影响用户体验。
由于字数限制没有完整回复，如需继续生成，请点击继续»
◆ 坚定 "All in" AGI与 AIGC, 从模型层到应用层的布局不断完善
夯实大模型科技底座，加速推进 AI 商业化。公司持续强化大模型和 AIGC 应用的落地，现已形成 AI 大模
型、AI 搜索、AI 游戏、AI 音乐、AI 动漫、AI 社交的全方位业务矩阵。从模型层面看,公司本次收购奇
点智源将进一步夯实人工智能业务的底座、增强业务协同，加快“天工”3.5 大模型的迭代升级，持续保
持公司在人工智能赛道的长期核心优势。从应用层面看,公司 2023 年初将 StarX 与 Ark Games 合并升
级为 StarArk, 以 AI 赋能音乐和游戏创作，模型层面迭代速度的加快将更好地赋能 AI 音乐和游戏的研发
和商业化落地。
◆ 投资建议:看好 AIGC 时代公司的前瞻布局优势,维持“增持”评级
我们维持盈利预测,预计公司 2023/24/25 年归母净利润分别为 13. 95/15. 36/17. 35 亿元,同比增速
21%/10%/13%, 摊薄 EPS=1.17/1.28/1.45 元, 当前股价对应同期 PE=53/48/43x。公司前瞻布局人工智能,
不断完善 AI 业务布局,在 AIGC 科技底座加速成熟的背景下有望成为大模型+应用生态的平台型公司,维
持“增持”评级。
表1: 可比公司估值表
应用落地不及预期; 技术进步低于预期; 投资业务不及预期等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告