昆仑万维(300418.SZ):核心业务稳健,天工大模型+应用
场景拥抱 AGI 时代
公司研究
2023年5月1日
公司点评
昆仑万维(300418.SZ)
第一季度业绩交流会。
点评:
▶ 核心业务稳健,积极拥抱互联网变革浪潮。1)2023年Q1实现营业收
入 12.2 亿元, 同比增长 2.05%; 归属于上市公司股东净利润 2.1 亿
元,同比下降 43.33%;归母扣非净利润 1.65 亿元,同比下降
59.68%;净利润 2.6 亿元,同比下降 30.02%;经营性净利润 1.7 亿
元, 同比增长70%。2) 2022年营业收入47.4亿元, 同比下降2.35%;
亿元,同比下降 25.49%;由于公司采取审慎投资策略导致投资收益减
少,剔除投资影响核心业务盈利能力提升,归母经营性净利润(不含
投资)6.4 亿元,同比增长 112%;毛利较上年增加 7pct。3)业务覆
盖 AIGC、元宇宙、游戏、信息、分发、社交、娱乐, 用户遍及全球
100 多个国家和地区，累计月活跃用户近 4 亿。公司 2022 年社交娱
乐、广告、搜索、游戏等各项业务收入在营业收入中比重分别为
35%、27%、20%、15%, 毛利率亦处于较高水平, 核心业务稳定增长,
并以全新的姿态迎接互联网变革浪潮。
全力推进 AGI 与 AIGC 业务发展。1) 大语言模型方面,公司与奇点智
\triangleright
源一同全力推进类 ChatGPT 的开发工作,已开启天工 3.5 的邀请测
试; 商业化方面积极探索, B 端邀请合作伙伴内部测试, 开启 API 接
口与行业专有大模型的研发。中国版类 ChatGPT 的知识产权归奇点
智源所有,后续公司享有中国版类 ChatGPT 商业化产生的净利润的
50%。2) 全力推进 AIGC 技术应用,公司将 StarX 与 Ark Games 合
并升级为 StarArk;以音乐+AI 与游戏+AI 为主要发展方向,2023 年
年内发布音乐 AI 产品。 StarMaker 不断丰富平台 AIGC 音乐内容供
给, 推出“迎新房”, StarMaker VR 版的虚拟舞台及 Avatar 渗透
率稳步提高;游戏 AIGC 方面,在游戏开发运营的各个环节全面推进
AI 化,提升游戏研发效率。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
海外信息分发与元宇宙业务向发达地区战略性转移, ARPU 同比提
\triangleright
升。2022Q10pera 收入及利润水平均超过此前指引,整体年化 ARPU
同比提升;业务方面,与 OpenAI 展开全面合作,浏览器、新闻以及
元宇宙等各项业务中的融合应用,例如推出“Al Prompts”等原生功
能,帮助用户总结、解释浏览内容、创作推文等,重塑浏览器交互方
式: 元宇宙方面, 针对 GX 浏览器推出“Mods”功能, 同时, 上线
GX. Store。Opera GX 浏览器月活跃用户到达 2,200 万大关,继续保
款。Opera 顺势跃居巴西 Google Play 浏览器及搜索引擎类应用下
载榜第一。Opera 在今年将 TikTok 集成到旗下浏览器当中，成为全球
首款内置 TikTok 的浏览器。此外, 科技股权投资业务在 2022 Q1 实现
投资相关收益 2.72 亿元, 2023 Q1 实现投资相关收益 0.91 亿元,
同比减少 1.81 亿元。
天工 3.5 底层大模型+应用场景,AGI+AIGC 时代优势凸显。公司与奇
点智源共同发布国产大语言模型天工 3.5, 具备以下特点:
1) 参数规模:中文语料为主,采用双千亿参数规模结构,包括千亿
级别的基座模型和排序模型, 经历 3 万亿单词的数据训练。
2) 功能特点:特点记忆力强;可支持一万字文本对话、20 轮以上的
问答交互; 语义理解、写作表现优; 解码准确性、安全性高; 输出质
量高;可跨领域解决问题;文本写作接近 ChatGPT,并且中文能力更
3) 商业模式: B 端, 行业通用大模型+数据极大提高生产效率: C
端,降低创作内容门槛,通过 AIGC 创作,带来内容生成领域变革。B
端应用处于起步阶段,以C端为主,打造BC共存。
4) 开源生态: 开源社区大语言模型与 AIGC 工具形成中文开发者社
区,满足中文开发者和中小企业二次开发需求,或为 B 端销售赢得先
5) 合作模式: 公司与奇点智源合作开发天工大模型, 奇点智源是专
分成。
投資建议:通用人工智能处于发展早期,部分产业生态将被重塑。公
司核心业务稳定增长, 并以全新的姿态迎接互联网变革浪潮。公司兼
具大语言模型和浏览器、搜索、游戏、社交平台等应用的场景、数据
营收分别为 53.87/60.20/64.17 亿元, 净利润分别为
13. 39/15. 30/17. 22 亿元,对应 PE 分别为 58X/51X/45X;建议密切关
风险因素:新技术进度低于预期;行业竞争加剧的风险;监管风险;
投资业务不及预期。
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。