昆仑万维（300418）
高效收购奇点智源, 全球领先 AGI 平台启航
2023年06月15日
买入(维持)
研究助理
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
股价走势
■ 事件: 2023 年 6 月 14 日,公司发布公告,控股子公司 Star Group 拟发
股收购 Singularity AI 全部股权, Singularity AI 通过《控股协议书》已取
得奇点智源 100%控制权（其与昆仑万维联合开发双千亿级大语言模型
“天工”3.5)。本次交易后 Singularity AI 的股东或其指定关联方将获得
Star Group 25%股权,以及公司全资子公司昆仑集团有限公司计划增资
Star Group 40,000 万美元,全力打造全球领先的 AGI 平台。
■ 积极推动奇点智源并表，节奏较快有望上半年实现并表。通过子公司拟
发股收购 Singularity AI,交易并不构成《上市公司重大资产重组管理办
法》规定的重大资产重组,不需要经过有关部门批准,公司将于2023年
6月30日举行2023年第三次临时股东大会,会上将审议本交易事项。
市场数据
值得注意的是，本次交易中 Singularity AI 全部股权整体作价 1.6 亿美
元，低于资产评估基准日的股东全部权益价值 17.14 亿元（市场法，按
照 2023 年 3 月 31 日公布的汇率中间价: 1 美元对人民币 6.8717 元,约
为 2.49 亿美元 )、 24.60 亿元 ( 收益法, 约为 3.58 亿美元 )。
■ Singularity AI 致力于实现通用人工智能,相关经验积累深厚。Singularity
AI 已于在 2020 年 10 月便已启动中文类 GPT-3 模型研发, 并在 2021 年
3月完成140亿参数中文类GPT-3模型训练,2021年6月对外发布140
亿参数中文类 GPT-3 API。2023 年 4 月 17 日, Singularity AI 与昆仑万
维联合推出的对标 ChatGPT 的双千亿级大语言模型“天工”3.5,已开
基础数据
启邀请测试。根据测试情况，我们认为“天工”3.5 已展现出自主学习
和智能涌现能力，知识涵盖面广且记忆能力强，可应对智能问答、聊天
互动、文本生成等多种应用场景。
■ 我们看好 Singularity AI 并表完善、加速公司 AGI 与 AIGC 布局。公司
已将 StarX 和 ArkGames 合并升级为 StarArk, 全力聚焦 AGI 与 AIGC
板块。当前 Singularity AI 并表,公司将形成 AI 大模型、AI 搜索、AI 游
戏、AI音乐、AI 动漫、AI 社交的全方位业务矩阵，AGI与 AIGC 板块
相关研究
布局持续深化。同时,补齐 AI 大模型布局,有望加速“天工”3.5 大模
《昆仑万维(300418): 2023 年一季报
型的迭代升级,助力AI音乐、AI游戏产品的研发及商业化加速落地。
点评: 业绩符合预期, 经营性净利润
■ 盈利预测与投资评级: 公司核心业务积极向好, 我们维持此前盈利预测,
同比高增,拥抱 AI 加码新一轮增长》
预计 2023-2025 年 EPS 分别为 1.23/1.50/1.70 元, 对应当前股价 PE 分别
为 45/37/33X。公司兼具大模型能力与应用能力,前瞻布局 AGI 与 AIGC,
《昆仑万维(300418): 2022 年年报点
积蓄长期增长潜力, 我们看好 AI 游戏、AI 音乐、元宇宙等布局落地有
望形成第二增长曲线,坚定看好公司长期成长潜力,维持“买入”评级。
评: 加码 AIGC 投入, 前瞻布局有望
持续验证》
动风险。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。