2017年03月29日
比亚迪（002594.SZ）
公司快报
汽车 Ⅰ 乘用车 Ⅲ
16 业绩高增长，17 年新能车巨头负重前行
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-03-28)
◆ 事件：3 月 28 日 ，公司发布 2016 年度报告 ，全年实现营业收入 1034.70 亿元 ，同比增长
交易数据
29.32%；归母净利润 50.52 亿元，同比增长 78.94%；EPS 1.88 元；利润分配方案为：
总市值(百万元)
136,134.33
每 10 股派发现金红利 1.78 元（含税）。公司预计一季度归母净利润 5.5-6.5 亿元，同比
流通市值（百万元）
42,410.67
下降 23.59%-35.35%。
2,728.14
总股本(百万股)
新能源汽车强势带动整个汽车业务增长，行业回暖后公司将负重前行：公司 16 年汽车及
流通股本(百万股)
相关产品业务实现营收 570.10 亿元,同比增长 40.23%,营业成本同比增长 32.04%,全
12 个月价格区间
46.50/65.50 元
年实现毛利率 28.24%,同比增长 4.45%。新能源汽车业务实现营收约 346.18 亿元,同
·年股价表现
比增长约 80.27% , 占比增至 33.46%。 受益于 16 年新能车行业产销的快速增长 , 公司新
能源汽车销量同比增长 69.85%至 9.6 万辆。其中，新能源乘用车销量近 8.6 万辆，增
速达 65.41%; 纯电动大巴销量超 1 万辆, 同比增长 120.68%。根据第一电动网发布的
数据,公司全年在新能源汽车领域的国内市场份额达23%,行业龙头地位进一步得到巩固。
根据工信部的数据 , 16 年 , 公司在国内纯电动客车市场的行业排名由第 5 上升至第 2 , 截
至 16 年底，公司在深圳投入营运的纯电动出租车 e6 及纯电动大巴 k9，累计行驶里程已
分别达到 4.2 亿公里和 1.4 亿公里，继续保持着公共交通领域的全球最长行驶纪录。今
年开始补贴退坡对公司造成了一定的影响，我们预计一季度过后行业将快速回暖，但整车
企业可能需要承担更多的补贴退坡导致的利润侵蚀，全年将负重前行。
手机部件及组装业务营收 390.94 亿元，同比增长 17.53%:比亚迪的一站式经营模式可以
为手机制造商提供整机设计、部件生产和组装服务。16 年，公司凭借其在金属部件领域
的技术优势，与国内外手机厂商紧密合作，金属部件业务全年收入同比增长超过 50%；
集团组装业务也实现良好发展 ,继续接获领先品牌厂商的智能手机 EMS 订单。尽管全球
遺志勇
智能手机增长放缓 ,但我国智能手机出货量仍保持约 13%的增速 ,约占全球三分之一的市
场份额，预计公司 17 年手机部件及组装业务将实现稳定增长。
报告联系人
陈雁冰
完善产业链，布局新能源上下游增强核心竞争力：在上游，公司于 16 年 6 月与青海盐湖
工业公司合作开发盐湖锂资源，启动了3万吨碳酸锂项目建设。在下游动力电池方面，于
报告联系人
7 月份非公开发行募集资金 143.69 亿元，用于铁动力锂离子电池扩产和新能源汽车研发
等项目 ,并分别以募集资金 60 亿元和 50 亿元对子公司深圳比亚迪锂电池有限公司和比亚
迪汽车工业有限公司增资,目前“铁动力锂电子电池扩产项目”按规划建设,预计2018年3
相关报告
月底达产。公司拥有动力电池产能达 10GWh,同时公司目前正在坑梓基地扩建 6Gwh 的
比亚迪：新能源汽车强势增长，大幅拉升公
产能，预计会于 2017 年达产，与盐湖股份合作开发碳酸锂将为公司动力锂电池等项目提
供充足的原材料。公司这种上下游垂直整合的产业链的布局 , 有助于持续提高公司的核心
比亚迪：牵手盐湖股份开发碳酸锂，垂直整
竞争力，对冲因原材料价格大幅波动带来的风险。
“云轨”正式发布，或成公司业绩新看点：公司耗时 5 年研发的“云轨”单轨列车于 16 年
比亚迪：大单入库助力业绩高增长，“元”梦
10 月在深圳正式发布。云轨相比地铁具有建造时间短，成本低等优势，与中小城市市场
需求高度匹配。现阶段公司已获得汕头市政府订单，并已开工建设。目前全国已有众多城
比亚迪：垂直整合产业链，打造新能源汽车
市计划兴建轨道交通,在国家发展轨道交通的政策支持下,未来公司云轨业务将得到迅速
发展，未来或成为公司业绩的又一增长点。
比亚迪：三季报归母净利润同比增长
◆ 投资建议:综合考虑目前行业情况及公司一季度业绩预告,我们重新调整了公司业绩测算,
预计 2017 年至 2019 年每股收益分别为 2.03、2.57 和 2.85 元,对应 PE 分别为 24.6、
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;