〈亚油 (002594.SZ)
【联讯汽车公司点评】比亚迪:新能源汽
车业务拉动业绩高增长
投资要点
2017年03月31日
事件: 比亚迪公布 2016 年年度报告
无评级(首次评级)
2016 年公司实现营业收入 1034.70 亿元,同比增长 29.32%; 实现归属于
上市公司股东净利润 50.52 亿元,同比增长 78.94%,每股收益 1.88 元/股。
同时,公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.78元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 新能源汽车业务发力，销量稳居全球第一
2016 年公司销售汽车 42.2 万辆,同比增长 11.6%,汽车及相关产品业务收
研究助理: 宋韶灵
入约 570 亿元,同比上升 40.23%,主要受益于新能源汽车销量的快速增长。
2016年公司新能源汽车销量 9.6万辆,同比大幅增长 69.85%,销量稳居全
球第一。其中新能源乘用车销量近8.6万辆,增速达65.41%,纯电动大巴
联系人: 徐昊
销量超 1 万辆,增速达 120.68%。新能源汽车业务整体收入约 346.18 亿元,
同比增长约 80.27%, 占公司总收入的比例增至 33.46%, 成为公司收入和
股价相对市场表现(近 12 个月)
比增长 1.78%, SUV 仍是主要增长动力。
◇ 手机部件及组装业务、二次充电电池及光伏业务稳定增长
受益于国内自主品牌手机厂商市场占有率及销量的不断提升,金属部件渗透
率的持续加大,公司手机部件及组装业务 2016 年收入约 390.94 亿元,同
比上升约 17.53%, 其中金属部件业务发展强劲, 收入同比增长超过 50%。
此外,公司二次充电电池及光伏业务收入约73.44亿元,同比上升20.79%,
主要系光伏业务增长较快。2016 年公司积极开拓国际市场，发展「光伏+
盈利预测
储能」模式,在美国推出了全新的家用和并网理念新产品,在南非建设了非
洲规模最大的本地化单体太阳能电站(86MW)。
◇ 产品结构持续改善，成本控制能力不断加强，毛利率、净利率大幅提升
2016 年公司综合毛利率达 20.36%, 较 2015 年提高 3.49 个百分点, 净利
率达 5.30%, 较 2015 年提高 1.38 个百分点, 主要受益于公司售价和毛利
相对较高的新能源汽车业务占比的提升及成本控制能力的加强。2016 年公
司汽车及相关产品业务毛利率同比提高 4.45 个百分点, 达 28.24%。 手机部
件及组装业务毛利率同比提高 1.07 个百分点, 达 9.98%。二次充电电池及
光伏业务毛利率同比提高 0.4 个百分点, 达 14.52%。此外, 公司销售费用、
管理费用、财务费用同比分别增长 46.32%、26.36%、-15.48%。其中销售
费用增幅超过营收增速，主要系售后服务费和广告展览费增加所致。
◇ 非公开发行 145 亿元, 优化资本结构, 深入布局新能源汽车业务
2016 年公司以 57.40 元/股的价格完成非公开发行 2.52 亿股 A 股,募集资
金总额约 144.73 亿元,有效降低了公司的负债水平,使得公司资产负债率
由 2015 年的 68.80%下降至 61.81%, 优化了资本结构。募集资金主要用于
铁动力锂离子电池项目扩产、新能源汽车研发项目,为公司新能源汽车业务
的深入布局提供了充足的资金支持。年内公司已与青海盐湖工业股份有限公
司签署了《盐湖锂资源开发合作框架协议》，在青海设立合资公司从事盐湖
锂资源的开发、加工与销售,实现了在新能源汽车上游核心资源领域的战略
布局,完善了公司新能源汽车产业链。
♦ 大力发展云轨业务,助力轨道交通
2016年10月,公司耗时5年研发的全新设计的跨座式单轨“云轨”产品在
深圳正式发布,成为中国首条拥有自主知识产权的云轨线路并实现通车,标
志着公司正式进军轨道交通这一新兴产业。国家十三五规划中特别提及发展
轨道交通,作为新能源汽车行业的领跑者,公司凭借于汽车、电池两大领域
的领先技术优势和电池、电机、电控的三大核心技术,大力发展云轨业务,
目前汕头云轨已经开始建设。
◇ 盈利预测与估值
亿元和 1864.09 亿元, 归属母公司净利润分别为 58.36 亿元、84.25 亿元和
107.35 亿元, EPS 分别为 2.14 元、3.09 元和 3.94 元, 公司当前股价(按
3月31日收盘价)为48.02元,对应2017、2018、2019年PE分别为22
倍、16倍和12倍。
新能源汽车销量不及预期，传统汽车销量不及预期，手机部件及组装业务不
及预期。
公司历年收入情况(单位:亿元)
图表2:
公司历年归母净利润情况(单位:亿元)
图表1:
公司主营业务构成情况
图表3:
图表4:
公司各业务毛利率情况(单位:%)
公司新能源汽车销量情况(单位:万辆)
公司新能源汽车收入情况(单位:亿元)
图表6:
图表5:
王凤华:中国人民大学硕士研究生，现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年，在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的