比亚迪（002594）：新能源业务增速高，“云轨”业务意义广
审慎推荐（首次）
当前股价: 48.80 元
报告日期: 2017年3月30日
公司发布 2016 年年报,公司全年实现营业收入 1034.70 亿元,
同比增长 29. 32%; 营业利润 59. 86 亿元, 同比增长 88. 49%, 归
元/股;公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.78元。
●各项业务稳定增长,汽车业务增幅显著。公司主营包括新能
源汽车和传统燃油汽车在内的汽车业务、手机部件及组装业务,
以及二次充电电池及光伏业务。报告期内，公司各项业务保持
稳定增长，其中汽车业务的收入达到 570. 10 亿元，同比增长
40. 23%; 手机部件及组装业务收入达到 390. 94 亿元, 同比增长
17.53%; 二次充电电池及光伏业务收入达到73.44亿元, 同比
增长 20.79%。公司汽车业务对收入增长贡献显著,汽车业务收
入占集团总收入的比例达到 55.10%, 同比提升 4.29 个百分点。
公司基本情况（最新）
万辆，同比增长 69. 85%; 其中，新能源乘用车销量达到 8. 6 万
辆,同比增长 65.41%; 纯电动客车销量超过 1 万辆,同比增长
120. 68%; 在新能源乘用车领域公司多款车型长期占据中国新能
源汽车销量领先位置，优势明显; 纯电动客车领域公司市场份
股价表现（最近一年）
额同比大幅提升，十米以上纯电动客车销量位居行业第一。2016
年公司新能源汽车业务收入达到346.18亿元,同比增长
80.27%, 占集团总收入比重达到33.46%, 已成为公司重要的收
● 受益于产品结构优化，公司毛利率增加。报告期内公司毛利
率为 20.36%, 同比提升 3.49 个百分点, 其中汽车产品毛利率
达到 28.24%, 同比提升 4.45 个百分点, 毛利率提升的主要原
因是售价更高的新能源大巴车型销售大幅增长所致;公司手机
部件及组装业务毛利率同比提升 1.07 个百分点, 主要由于毛利
较高的手机金属部件销量增长显著所致; 报告期内公司期间费
用率上升 1.12 个百分点,主要由于公司售后服务费及广告费用
增加导致销售费用增加以及职工薪酬支出增加导致管理费用增
加所致。
联系人: 杨靖磊
“云轨”业务是公司未来业绩新看点。公司凭借横跨汽车、
IT、新能源三大领域所积累的技术及各领域间综合协同优势,
推出全新“云轨”产品,正式进军城市轨道交通领域。该产品
使用轻量化材料和技术，具备占地面积小、转弯半径小、低噪
音等优点,造价及工期低于地铁,因此高度匹配中小城市市场
需求,市场容量有望达到万亿规模。目前公司已与全国多个城
市达成初步协议,其中,汕头市已与公司签订建设协议,未来
“云轨”产品有望成为公司新的业绩增长点。
● 盈利预测: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为
1338.80、1755.16 和 2055.47 亿元, 归属母公司所有者净利润
分别为 57.07、89.13 和 114.37 亿元, 折合 EPS 分别为 2.09、
3.27 和 4.19 元/股,对应于 3 月 29 日收盘价 48.80 元计算,
市盈率分别为23、15和12倍,鉴于公司目前各项业务收入稳
定,新能源汽车业务领域具备领先优势,未来“云轨”业务有
望带来新的想象空间。我们首次给予公司“审慎推荐”的投资
评级。
不达预期等。
公司盈利预测表
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承