2023年8月28日
600036.SH
招商银行
风险过度担忧, 韧性定价不足
招商银行 2023 上半年归母净利润同比增长 9.1%, 营收同比下降 0.4%, 公司盈
原评级: 增持
利增速提升，营收降幅收窄，业务竞争力支撑，收入和盈利保持韧性。息差
下降，但息收入维持正增长，投资相关其他非息快增，缓解手续费下行压力。
存量拨备充足，非贷拨备少提，反哺贡献盈利。公司资产质量整体平稳，前
板块评级:强于大市
瞻指标改善，房地产存量风险加速出清，存量贷款拨备保持平稳，全部存量
本报告要点
拨备水平略降或仍处行业最优。
风险过度担忧, 韧性定价不足
市场对招行担忧主要来房地产风险和财富业务压力:公司房地产业务规模持
续压降，存量风险积极出清，财富及相关收入同比下降。这两块业务方向与
股价表现
市场预期基本一致, 但对业绩影响程度好于预期的, 收入和盈利仍表现较好,
相对业务优势和客户优势并未减弱。公司管理规范、风控审慎，客户基础、
科技系统和财富渠道等优势难以复制。在完善金融监管制度、金融数字化和
国内外经济金融复杂环境下,公司相对价值或更为凸显。担忧的是过去,关
支撑评级的要点
2季度息差降幅扩大,绝对优势仍凸显
外部环境导致银行业量价承压,公司息收入同比增 1.2%,保持正增长,
上半年净息差 2.23%, 同比降 21bp, 去年前三季度息差高位平稳, 对今
年形成较高的基数压力,同比降幅较大。2季度息差 2.16%,环比降 13bp,
贷款收益率 4.31%降 10bp，存款付息率 1.63%升 4bp。绝对水平和存贷款
变化来看，息差管控和客户基础仍优秀。关注未来存量按揭下调影响。
发行股数 (百万)
25,219.85
手续费降幅收窄仍承压, 投资收入贡献增加
流通股 (百万)
25,219.85
公司手续费中财富和资管、托管占比高绝对规模大,受市场波动影响较
总市值 (人民币 百万)
795,938.33
大。另外，去年同期基数较高，也形成较大的压力。上半年手续费同比
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,600.94
下降 11.8%，较 1 季度降幅收窄 0.8 个百分点。主要压力来自财富和其他
主要股东
收入下降。第一,上半年财富管理收入同比下降10.2%,代理保险收入同
香港中央结算(代理人)有限公司
比增长 3.1%, 其他代销理财、基金收入同比分别下降 25.6%和 17.8%,
规模减少是影响的主因,后续减费或亦影响。第二,其他收入(包括债
承、信贷资产证券化服务费、咨询顾问收入等) 同比下降 37.7%, 同比减
以2023 年8月25日收市价为标准
少 28 亿元。资管、银行卡、结算、托管等收入同比均下降。
存量风险加速出清, 资产质量逆势改善, 拨备优势持续
相关研究报告
不良平稳,关注改善,迁徙下降。上半年末不良率为0.95%,环比1季度
《招商银行》20230427
持平, 其中压力主要来自房地产和信用卡, 关注贷款占比1.02%, 较1季
《招商银行》20230326
度下降 10bp。在风险分类管理办法之后,关注类边际变化更可以定义问
《招商银行》20230115
题贷款边际变化。正常贷款迁徙率 0.64%, 同比下降 56bp, 前瞻指标改
善。房地产规模持续压降，公司口径房地产不良 5.45%，较 1 季度上升
中银国际证券股份有限公司
90bp, 上行幅度较 1 季度扩大, 存量风险加速暴露出清。非贷拨备反哺
具备证券投资咨询业务资格
盈利,贷款拨备平稳,全部拨备略降仍行业最优。
银行：股份制银行Ⅱ
基于公司中期业绩，我们调整公司 2023/2024 年 EPS 至 5.66/6.16 元，目
前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.86/0.73 倍，维持增持评级。
(86755)82560524
评级面临的主要风险
经济下行、海外风险超预期。
投资摘要
联系人: 丁黄石
招商银行2023上半年归母净利润同比增长9.1%。净利息收入同比增1.2% 非息收入同比下降2.7%、
营业收入同比下降 0.4%。总资产较年初增长 5.9%，贷款增长 5.0%，存款增长 6.6%。半年末不良贷
款率 0.95%, 拨备覆盖率 447.63%, 核心一级资本充足率 13.09%。
招商银行 2023 上半年归母净利润同比增长 9.1%, 营收同比下降 0.4%, 公司盈利增速提升, 营收降
幅收窄,业务竞争力支撑,收入和盈利保持韧性。息差下降,但息收入维持正增长,投资相关其他
非息快增，缓解手续费下行压力。存量拨备充足，非贷拨备少提，反哺贡献盈利。公司资产质量整
体平稳,前瞻指标改善,房地产存量风险加速出清,存量贷款拨备保持平稳,全部存量拨备水平略
降或仍处行业最优。
市场对招行担忧主要来房地产风险和财富业务压力：公司房地产业务规模持续压降，存量风险积极
出清，财富及相关收入同比下降。这两块业务方向与市场预期基本一致，但对业绩影响程度好于预
期的，收入和盈利仍表现较好，相对业务优势和客户优势并未减弱。公司管理规范、风控审慎，客
户基础、科技系统和财富渠道等优势难以复制。在完善金融监管制度、金融数字化和国内外经济金
融复杂环境下，公司相对价值或更为凸显。担忧的是过去，关注的应是未来。公司处于我们核心推
荐组合之中, 持续看好, 维持增持评级。
1、盈利增速提升,营收降幅收窄
招商银行 2023 年上半年归母净利润同比增长 9.1%, 增速较 1 季度提升 1.3 个百分点, 2 季度单季同
比增长 10.5%, 较 1 季度改善明显, 上半年公司营业收入同比下降 0.35%, 较 1 季度降幅收窄 1.1 个
百分点, 2 季度单季同比增长 0.8%, 同比转正。业绩贡献主要来自规模增长和拨备。上半年 ROAE
为 17.55%, 同比略降 0.52 个百分点, 盈利能力仍高位。公司资本优势提升, 半年末核心一级资本充
足率为 13.09%, 同比提升 0.77 个百分点。
2、总资产规模放缓,一般贷款提速
信贷增速放缓,减配交易类资产。按期末时点,总资产同比增10.4%,其中贷款同比增长7.1%,增
速较 1 季度末下降 2.9 个百分点, 增速放缓。按类别看, 对公贷款(不含票据)、零售贷款同比分
别增长 12.0%、7.7%, 基数上升, 票据贴现同比下降 16.9%, 一般贷款同比增长提速。对公信贷延
续去年以来方向，增配制造业、交通运输和电力，压降房地产的趋势。其中，制造业贷款较年初增
长 18.1%, 贷款增量占比 27.7%, 房地产贷款较年初下降 5.4%。零售贷款, 主要消费和经营贷款增
长带动, 提前还款和销售压力下, 按揭贷款规模同比下降 0.7%。
债券投资同比增长19.2%, 较1季度增速下行5.9个百分点,季度平均余额数据来看,2季度同比增
长 24.6%, 基数抬升同比增速放缓, 仍处高位。2 季度交易类投资规模较 1 季度环比降 6.3%, 交易
类占比总资产 4.8%, 较 1 季度末下降 0.3 个百分点。
存款增速放缓缓,定期化趋势延续。按期末时点余额,半年末存款同比增长 14.3%,较 1 季度增速
下行 2.2 个百分点。零售存款增长较快, 半年末零售客户存款同比增长 28.1%,公司存款同比增 6.0%,
零售存款定期化趋势延续。
3、2 季度息差降幅扩大,绝对优势仍凸显
在外部环境导致银行业量价承压的环境下,公司息收入仍持续正增长,去年前三季度息差高位平稳,
对今年持续形成较高的基数压力，同比降幅较大。但从息差绝对水平和存贷款变化来看，息差管控
和客户基础仍优秀。从公司贷款降幅来看，由于公司存量对公贷款利率较低，降幅有限，零售贷款
利率下降更多。存款成本上升,绝对水平仍低,优势持续。
上半年公司息收入同比增长 1.2%, 较 1 季度增速下降 0.6 个百分点, 2 季度单季度同比增长 0.7%。
公司上半年净息差为 2.23%, 同比下降 21bp, 公司去年前三季度息差高位平稳, 对今年持续形成较
高的基数压力。
公司 2Q23 单季净息差 2.16%, 环比 1 季度下降 13bp, 2 季度单季息差降幅扩大, 主要源于信贷收益
率降幅扩大，而存款成本上升。
资产端收益率下行压力主要来自贷款。2 季度单季资产收益率 3.80%，环比 1 季度下降 6bp，其中，
贷款收益率 4.31%，环比 1 季度下降 10bp，重定价和需求压力下，降幅扩大，相对行业公司贷款定
价管控仍较好。债券投资收益率亦下行。
定期化和外币利率上行压制存款和负债成本。2 季度单季负债成本率 1.74%, 环比 1 季度上升 6bp,
其中存款成本率 1.63%, 环比 1 季度上升 4bp; 同业负债成本率 2.16%, 环比 1 季度上升 19bp。外币
存款利率以及外币同业拆放成本率均有所提升,增加成本压力,随着外币存款成本控制和海外加息
停止，预计后续外币压力或缓解，对公活期成本下降和零售定期重定价亦将缓解存款成本压力，公
司由于存量存款成本低, 受益相对略少。
4、手续费降幅收窄仍承压,投资收入贡献增加
上半年手续费同比下降 11.8% 较 1 季度降幅收窄 0.8 个百分点; 2 季度单季手续费同比下降 10.9%,
降幅较1季度收窄。手续费各个分项均有下降，主要压力来自财富和其他收入下降。上半年财富管
理收同比减少 10.2%, 代理保险收入同比正增长 3.1%, 其余业务收入均下降, 代销理财、基金收入
同比分别减少25.6%和17.8%, 规模减少是影响的主因, 后续减费或亦影响。 其他收入同比下降37.74%,
同比减少 27.47 亿元(其他主要包括债承、信贷资产证券化服务费收入、咨询顾问收入等)。其他
资管、银行卡、结算、托管等收入同比均下降。公司手续费中，财富和资管占比高，手续费受财富
业务和市场波动影响较大、客群特征和业务特色可能也加剧了这一特性。另外、公司去年同期基数
较高，也对今年增长形成较大的压力。
投资相关其他非息贡献增加。上半年其他非息同比增长 24.3%，较 1 季度提升 9.4 个百分点，投资和
汇兑相关收益均有较快增长, 所有者权益中, 综合收益增长亦较快。
5、存量风险加速出清,资产质量逆势改善
季度持平,不良余额环比略增 0.56 个百分点。公司披露上半年不生成率为 1.04%（公司口径）,同
比下降 9bp, 不良生成主要来自信用卡和房地产等, 核销力度同比加强。半年末关注贷款占比 1.02%,
较1季度下降10bp. 逾期贷款占比1.25% 较去年末下降4bp. 90天以内逾期余额较去年末下降12.2%
正常贷款迁徙率 0.64%, 同比下降 56bp, 前瞻指标改善。
房地产规模持续压退，存量风险加速暴露。公司上半年对公房地产贷款不良额 196 亿元，较去年末
增长 43 亿元，不良率 5.52%，较去年末上升 114bp，（公司口径房地产不良 5.45%，较 1 季度上升
90bp, 上行幅度较1季度扩大)。房地产相关承担信用风险的贷款和非贷业务余额计 4360 亿元, 较
上年末下降 5.9%, 较 1 季度末亦下降。理财资金出资、委托贷款、合作机构主动管理的代销信托、
主承销债务融资工具等不承担信用风险的业务余额合计 2475 亿元, 较上年末下降 17.6%。
6、非贷拨备反哺盈利,贷款拨备平稳,全部拨备略降仍行业最优
非贷拨备反哺盈利。上半年资产减值损失同比下降 24.8%, 上半年信用成本 0.88%, 同比上升 9bp,
资产减值损失/总资产 0.29%, 同比降 14bp, 资产减值损失/加权风险资产 0.49%, 同比降 21bp。
增量拨备少提主要源于非贷部分,上半年贷款减值计提同比增加 19.7%,表外业务减值损失少提反
哺,非贷减值同比少提148亿元,主要金融投资和表外同比少计。
存量信贷拨备保持平稳，全部拨备略降或仍保持行业最优。半年末拨备覆盖率 447.63%，较 1 季度
下降 0.69 个百分点;拨贷比 4.27%,环比持平,抵御风险能力持续优秀。全部存量减值/总资产和全
部存量减值/加权风险资产分别为 3.31%和 5.6%，较上年底下行 9bp 和 30bp，高位下降，预计仍处
行业最优。
经济下行、海外风险超预期。
其他为RMB 百万