三一重工（600031. SH）
2023 半年报点评：盈利能力回升，全球化战略成效逐步显现
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
年上半年实现营收399.15亿元,同比下降0.33%;归母净利润34亿元,同
联系人: 年亚颂
比增长 29.07%, 扣非归母净利润 38.63 亿元, 同比增长 75.18%。单季度来
看,2023年第二季度实现营收219.18亿元,同比增长10.88%;归母净利润
S0980519120001
18.88亿元,同比增长80.81%,扣非归母净利润24.25亿元,同比增长
基础数据
117. 16%。2023 年上半年公司毛利率/净利率分别为 28. 21%/8. 85%, 同比变
投资评级
买入(维持)
合理估值
动+5.72/+1.97 个 pct; 2023 年第二季度公司毛利率/净利率分别为
收盘价
16,99 元
28. 72%/8. 92%, 同比变动+5. 88/+3. 55 个 pct, 盈利能力提升系: 1) 国内外
总市值/流通市值
144187/143807 百万元
52 周最高价/最低价
19.73/13.30 元
产品销售价格提升,产品结构改善;2)海外销售快速增长;3)降本增效措
近3个月日均成交额
933.28 百万元
施推进。费用端, 2023H1 销售/管理/研发/财务费用率分别为
市场走势
7. 48%/3. 26%/7. 20%/-2. 48%, 同比变动 0. 34/0. 14/-0. 12/-0. 80 个 pct。
多产品盈利能力改善,公司龙头地位显著。分产品看,混凝土机械/挖掘机
械/起重机械/桩工机械/路面机械营收分别为
0. 48%/-9. 49%/3. 04%/-24. 65%/+0. 92%.
22. 07%/34. 29%/25. 00%/32. 69%/28. 85%
1.16/9.19/9.33/-4.13/1.29 个 pct。公司产品竞争力持续增强，超大型挖
掘机市占率国内第一,大、中型挖机市占率上升5%;履带起重机国内整体市
占率超 40%，大中型履带起重机市占率第一；摊铺机市占率全国第一，压路
机、平地机市占率大幅提升。
相关研究报告
“三化”战略取得积极成果，国际市场快速增长。国际化方面，2023年上
《三一重工(600031.SH)-2022 年报点评: 归母净利润同比下降
半年,公司实现国际销售收入224.66亿元,同比增长35.87%,国际收入占
《三一重工(600031.SH)-2022 半年报点评: 业绩同比下降 74%,
营业收入比重 56.88%; 毛利率方面, 2023H1 海外市场毛利率 31.01%, 同比
《三一重工(600031.SH)-营收稳步增长,国际业务表现强劲》
增长 6.59 个 pct。三化方面，电动化产品销售逆势增长，电动挖掘机、电动
《三一重工-600031-2021 三季报点评: 短期业绩承压, 盈利能力
泵车开始批量化销售,2023年上半年,公司完成50余款电动产品的开发,
上市超 40 款电动化产品;智能化方面,印尼、印度二期和南非智能制造工
厂启动建设，海外制造产能将进一步提升。公司正有序推动海外智能制造工
厂建设，推动三一制造布局全球。
投资建议:考虑公司海外业务占比逐步增加,盈利能力企稳回升,我们上调
公司 2023-25 年归母净利润至 67.44/87.52/105.92 (前值为
61.82/78.87/102.32亿元),对应PE 22/17/14倍,维持“买入”评级。
图1: 三一重工 2023H1 年营收同比-0. 33%
图2: 三一重工 2023H1 年归母净利润同比+29.07%
图3: 三一重工盈利能力有所回升
图4: 三一重工期间费用管控良好
图5: 三一重工研发费用维持高位
图6: 三一重工 ROE 下降
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层