把握修复主线，静候春暖花开
买入 (维持)
平安银行(000001)深度报告
2023年2月16日
投资要点:
背靠综合金融集团，经营质效稳步提升。中国平安集团为平安银行的控
股股东,在客户资源、综合金融、科技等方面向平安银行精准赋能:一
S0340518040001
是平安集团客群基础庞大,有利于平安银行挖掘优质客户资源;二是平
安银行依托集团生态圈打造综合金融优势; 三是平安银行借助集团科技
优势赋能金融服务。平安银行经营质效稳步提升,2022年前三季度归母
净利润增速居上市股份行之首, 年化加权ROE (净资产收益率)较2021年
研究助理: 吴晓彤
的10.85%提高至13.52%,在股份行中仅次于招商银行。
S0340122060058
平安银行零售转型成效显著，把握疫后修复机会。平安银行的零售业务
在营收与净利润中起着重要的支撑作用,其中“基础零售、消费金融、
私行财富”3大业务稳扎稳打。(1)基础零售业务:客群基础扎实,持
续提升存款沉淀消费。(2)消费金融业务:把握疫后修复机会。随着疫
情影响的逐渐消退与消费场景的逐步恢复,消费金融的回暖趋势更加明
确。平安银行消费金融贷款占比在上市银行中排名首位，将更加受益于
主要数据 2023 年 2 月 15 日
疫后零售需求修复。(3)私行财富业务:公司发展新动能。平安银行
私行AUM增速与占比均在上市股份行中领先。从短期来看，财富管理业
务收入有望继续增厚。从长期来看,平安银行财富管理业务成长潜力大。
资产质量向好,驱动估值修复。(1)房地产风险整体可控。2022年
以来，房地产销售低迷与行业风险暴露，市场对平安银行涉房资产的担
忧加剧，这是压制平安银行估值的重要原因之一。整体来看，平安银行
涉房业务的信用风险相对可控、房地产业务出险项目均已出台处置方
案、房地产行业利好政策加速落地，利好平安银行涉房资产质量改善。
(2)零售端不良生成压力缓解。在复工复产的有序推进下,居民的
就业率与收入有所提升,还款能力将逐步恢复,消费活力与消费意愿得
到有效激发,预计 2023 年消费贷款的不良生成压力将有所缓解,零售
股价走势
投资建议:给予平安银行“买入”评级,预计2022-2024年平安银行归母
净利润分别为455.28亿元、548.75亿元和651.51亿元,同比增速分别为
25.3%、20.53%和18.73%，EPS分别为2.22元、2.71元和3.23元，当前股
价对应的PE为6.15、5.05和4.23。
预期的风险;房地产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承
压的风险; 市场利率下行导致银行资产端收益率下滑, 净息差持续承压
的风险。
目 录
1. 平安银行概况
1.1 前身为深圳发展银行,坚定零售转型不动摇
平安银行前身为深圳发展银行。平安银行原名为深圳发展银行股份有限公司,是在
对深圳经济特区原 6 家农村信用合作社进行股份制改造的基础上设立的股份制商业银
行。1987年12月22日,平安银行正式成立。1988年4月11日,公司普通股股票在深
圳经济特区证券公司挂牌公开交易。平安银行持续实施网点智能化建设，合理配置网点
布局,2022年6月末,平安银行共有109家分行(含香港分行),合计1,192家营业机
图1: 平安银行历史沿革
年7月,在对宏观和行业形势进行充分研判的基础上,平安正式启动零售转型的新战略,
致力于打造零售智能银行的发展新模式,同时推动公司业务的轻资本和轻资产运营;
2021年,平安银行继续坚持零售转型的战略定力,以“中国最卓越、全球领先的智能化
零售银行”为战略目标,坚持“科技引领、零售突破、对公做精”十二字策略方针,持
续深化战略转型,着力打造“数字银行、生态银行、平台银行”三张名片,零售、对公、
资金同业业务在构建“3+2+1”经营体系的基础上,不断升级策略打法,深化全面数字化
经营, 重塑资产负债经营。
图2: 平安银行战略演变
2012年
“三步走”战略
•第一步: 在3-5年内, 以对公业务为主, 同时构建零售业务快速发展的强大基础;
•第二步: 在5-8年内，以对公和零售业务并重，实现各项业务快速协调发展;
2016年
正式启动零售转型新战略
•打造以“SAT（社交媒体+客户端应用程序+远程服务团队）+智能主账户”为核心的智能化、移动化、
专业化的零售银行服务:
•坚持“三化两轻（行业化、专业化、投行化、轻资产、轻资本）”的大对公业务经营思路;
实施公私联动。
2018年
提出“科技引领、零售突破、对公做精”的转型发展战略
•致力于打造“领先的智能化零售银行”和“卓越的精品公司银行”。
2019年
•构建零售和对公业务的“3+2+1”经营策略,全面推进“AI Bank”体系建设;
致力打造“中国最卓越、全球领先的智能化零售银行”。
2021年
全面构建对公业务 "AUM+LUM+平台" 经营模式,坚持践行对公业务 "3+2+1" 经营策略;
•着力打造新型供应链金融、票据一体化、客户经营平台、复杂投融及生态化综拓“五张牌”。
•零售“五位一体”新模式以客户为中心、以数据驱动为内核，“五位一体”包含开放银行、AI银行、
远程银行、线下银行和综合化银行五个要素，要素之间相互衔接、融合，构成有机整体。
1.2 背靠综合金融集团, 客群基础庞大
中国平安集团为平安银行的控股股东。截至 2022 年 9 月末，平安银行前十大股东
共持有平安银行 68.83%股份，平安集团及其控股子公司平安寿险合计持有平安银行
57.94%的股份,为平安银行的控股股东。其中,平安集团持有平安银行49.56%的股份,
平安寿险持有平安银行 8.38%的股份。
表1: 平安银行前10名股东持股情况(截至2022年9月末)
中国平安集团在客户资源、综合金融、科技等方面向平安银行精准赋能。中国平安
集团是国际领先的个人金融生活服务集团、综合实力广受海内外评级机构和媒体的认可
位,蝉联全球多元保险企业首位,同时蝉联中国保险企业第1位。
月末,中国平安集团互联网用户超 6.68 亿,个人客户数超 2.25 亿。个人客户中,富裕
客户超8807万,高净值客户超22万,其客均合同数高达20.26个。个人客户交叉渗透
程度不断提升,39.8%的个人客户同时持有多家子公司合同。与之相对比,平安银行零售
客户数为 1.22 亿,财富管理客户数为 120.36 万,未来平安银行在平安集团中可挖掘的
优质客户资源十分充足，客户增长空间广阔。
二是平安银行依托集团生态圈打造综合金融优势。平安集团是国内金融牌照最齐全、
业务范围最广泛的个人金融生活服务集团之一,平安银行依托平安集团个人综合金融平
台，通过积极融入平安集团生态圈，围绕康养、高端医疗、文体、慈善等领域，持续完
善客户权益及服务体系,为客户提供一站式综合金融解决方案。2022年前三季度,平安
银行综合金融渠道贡献 50.0%的私行客户净增户数、53.3%的 AUM 净增额和 59.9%的“新
一贷”发放额。
三是平安银行借助集团科技优势赋能金融服务。平安集团科技基础扎实,截至2022
年 6 月末,平安集团科技专利申请数累计达 43,094 项,位居国际金融机构前列。平安
银行借助平安集团领先的科技优势，不断提升科技对金融服务的赋能水平。一方面，科
技赋能零售业务,通过打造“五位一体”新模式,为客户提供全生命旅程的陪伴式服务,
并依托 AI 客户经理实现低成本、高精准地触达和激活客户，将优质的零售金融服务覆
盖到更多的大众客群，持续提升零售金融服务能力。另一方面，科技赋能对公业务，聚
焦两大赛道,基于账户、交易、数据和开放优势,触达产业链上下游的广大中小微企业,
打造科技驱动的交易银行，并整合投行、商行、投资及科技服务，构建投行驱动的复杂
投融,推动业务经营向生态模式升级。
1.3 归母净利润增长提速,经营质效稳步提升
资产稳步扩张,2022 年前三季度归母净利润增速居上市股份行之首。截至2022 年
9月末,平安银行总资产超5万亿元,同比增速为7.05%。2018年至2021年,平安银行
营收增速保持在 10%以上，虽然 2022 年前三季度营收同比增速下降至 8. 71%，但在股份
行中仍保持较高水平。2020年至2022年前三季度,平安银行归母净利润同比增速由2.60%
大幅提升至 25.82%, 增速居股份行之首。2022 年前三季度年化加权 ROE(净资产收益率)
较 2021 年的 10.85%提高至 13.52%, 在股份行中仅次于招商银行, 经营质效稳步提升。
2. 零售深化转型, 关注疫后修复
2.1 零售转型成效显著
平安银行积极融合“3+2+1”经营策略和“五位一体”新模式。平安银行持续推进零
售业务转型升级,深入贯彻零售业务“3+2+1”经营策略,推动“基础零售、私行财富、
消费金融”3 大业务模块升级突破,重点关注“风险控制、成本控制”2 大核心能力提
升,着力推动以 AIBank 为内核,以开放银行为外延的“1 大生态”的构筑与经营。在此
基础上，升级迭代以开放银行、AI银行、远程银行、线下银行、综合化银行相互衔接并
有机融合的“五位一体”新模式,不断强化科技引领,推动商业模式变革,打造“有温
度”的金融服务,为零售业务持续突破发展注入新动能。
零售贷款占比维持高水平。在“3+2+1”经营策略融合“五位一体”新模式的引领下,
平安银行零售各项业务实现较好增长。2016年正式启动零售战略转型后,个人贷款增量
占比始终维持在 50%以上的较高水平, 其中 2018 年个人增量占比高达 210. 35%。 2022 年
初以来受国内疫情及宏观经济环境影响，居民就业、收入和消费及零售业务发展受到一
定冲击,2022年6月末平安银行个人贷款增量占比降低至52.70%,个人贷款占总贷款
降至61.56%,但仍保持股份行的最高水平。
零售业务在平安银行的营收与净利润中起着重要的支撑作用。2022年上半年,零售
业务营业收入514.02亿元,同比增长4.45%,占营业收入55.90%,零售业务净利润110.65
亿元,同比下降 5.60%,占净利润 50.10%,其中零售业务净利润同比下降的主因是平安
银行加大零售资产核销及拨备计提力度。
2.2“基础零售、消费金融、私行财富”3大业务稳扎稳打
(1) 基础零售业务: 客群基础扎实,持续提升存款沉淀
持续深入做实客户基础。平安银行通过全面贯彻以客户为中心的经营理念,深化推
广“五位一体”新模式,打造面向海量客户的经营中枢,零售客户数从2017年的0.70
亿户快速增长至 2022 年 9 月末的 1.24 亿户。2022 年第三季度, 平安银行重磅发布平安
口袋银行 APP6.0, 打造更加便捷、智能、安全的使用体验, 2022 年 9 月末, 平安口袋银
行 APP 注册用户数 1.50 亿户, 较 2021 年末末增长 10.5%, 其中, 月活跃用户数 (MAU)
4,772.62 万户。
持续提升存款沉淀。平安银行零售业务秉持“规模增长、结构优化、基础夯实、成
本管控”经营方针,存款业务实现较快增长。2022年9月末,个人存款余额9,039.24
亿元,同比增长 21.60%; 2022 年前三季度个人存款日均余额 8,365.93 亿元,同比增长
21.8%。代发业务对存款的带动作用持续增强,2022年9月末,代发及批量业务客户带
来的存款余额 1,914.77 亿元, 较 2021 年末增长 32.5%。
(2) 消费金融业务: 把握疫后修复机会
信用卡、汽融业务和“新一贷”是消费金融业务的三大尖兵。2022年9月末,平安
银行个人贷款余额突破2万亿、达20,038.82亿元,同比增长9.14%,主要受疫情影响,
部分产品新增投放量有所下降。个人贷款中消费贷款占比90.36%,其中消费金融业务主
要分为信用卡、新一贷、个人房屋按揭及持证抵押、汽车金融四大模块。2017-2022 年
上半年“三大尖兵”占个人贷款维持在55%以上,2022年9月末,新一贷、汽车金融贷
款与信用卡应收账款分别占个人贷款的7.99%、16.05%和29.69%,在消费金融业务中发
挥着重要的引领与支撑作用。随着疫情影响的逐渐消退与消费场景的逐步恢复，消费金
融的回暖趋势更加明确。平安银行消费金融贷款占比在上市银行中排名首位，将更加受
益于疫后零售需求修复。
信用卡贷款占比在上市股份行中排名第一。平安银行深化信用卡业务经营转型，提
年6月末,平安银行信用卡流通卡量、总交易金额与信用卡贷款余额在上市股份行中分
别排列第三、第二和第三，信用卡贷款占零售贷款比重排列上市股份行第一。受宏观环
境与疫情影响,2022年9月末,平安银行信用卡流通卡量与信用卡应收账款余额同比增
速分别放缓至 3.91%和 1.72%, 2022 年前三季度信用卡总交易金额同比下降 6.4%。但平
安银行通过精细化客群经营，深化信用卡存量客户经营，信用卡应收账款日均余额较
2021 全年增长 7.8%, 信用卡循环及分期日均余额较 2021 年全年增长 21.4%, 带动信用
卡收入实现较快增长。
消费逐步修复,平安银行信用卡业务有望更加受益。随着疫情防控政策逐步优化,
阳性人数在 2022 年 12 月底达到高峰后逐步下降,疫情对居民消费活动的冲击逐步减弱。
2023 年春节期间,全国消费相关行业销售收入与上年春节假期相比增长 12.2%,总体保
持增长态势。消费数据释放了消费正在回暖的积极信号，消费场景的恢复与消费意愿的
提升将有效提振信用卡使用需求，推动信用卡业务实现较快增长，而信用卡贷款占比在
行业中处于较高水平的平安银行将更加受益于消费复苏。
汽车金融业务领跑行业。2019年,平安银行拿下银行业首张汽车金融牌照,成为银
行板块汽车金融的领跑者,2021年汽车金融贷款突破3000亿元。2022年,平安银行持
续创新业务模式，推进车生态发展，并积极开拓新能源汽车贷款市场，不断提升客户体
验。在疫情反复、宏观经济增长承压的环境下,平安银行2020-2022年前三季度汽车金
融贷款增速持续放缓至 10. 32%，但新能源汽车贷款新发放仍保持 38. 9%的较高增速。
汽车销售端升温，平安银行的汽车金融业务增长弹性更具优势。2023 年 1 月，国务
院常务会议强调，要促进汽车大宗消费政策全面落地。在疫情管控全面放开、居民出行
意愿提升叠加新能源汽车免征车辆购置税等优惠政策的支持下，车市表现逐步好转，
2022 年 12 月乘联会狭义乘用车零售同比增长 3.0%, 环比增长 31.4%, 新能源汽车零售
完成 64.0 万辆, 创 2022 年内新高,同比增长 35.2%。汽车的销售端在多重利好因素的
刺激下有望持续升温，作为银行业汽车金融业务的领跑者，预计平安银行的汽车贷款投
放的增长弹性更具备优势。
新一贷稳步增长。“新一贷”是平安银行专为拥有稳定连续性工资收入人士发放的,
以其每月工资收入作为贷款金额判断依据，用于个人消费的无担保人民币贷款。平安银
行坚持审慎稳健风险政策的基础上,持续推进“新一贷”业务产品、流程及客户体验升
级。2022年9月末,平安银行“新一贷”余额1,600.85亿元,同比增长8.21%。
(3) 私行财富: 为公司注入发展新动能
私行 AUM 增速与占比均在上市股份行中领先。平安银行持续升级产品、客群经营、
队伍等能力,致力于打造“有温度的、全球领先的财富管理主办银行”。2022年9月末,
平安银行管理零售客户资产(AUM)突破3.53万亿元,同比增长15.73%。其中私行达标
客户 AUM 余额同比增长 17.62%, 私行 AUM 在总 AUM 的占比提升至 44.60%, 私行 AUM 增
速与占比均在上市股份行中领先;私行达标客户17.81万户,较2021年末增长12.1%。
2022 年前三季度, 由于疫情与证券市场波动等因素, 平安银行财富管理手续费收入同比
下降 20.7%, 其中代理基金收入同比下降 27.8%。
从短期来看，财富管理业务收入有望继续增厚。宏观经济复苏与消费回暖，资本市
场景气度有望回升，叠加疫情全面放开下银行恢复正常线下展业，助推平安银行中沉淀
的存款流入财富管理业务，进而增厚财富管理业务收入。
从长期来看，平安银行财富管理业务成长潜力大。目前我国总储蓄率仍处于高位,
随着经济社会的稳定增长与财富的快速积累，多元化财富管理需求涌现，我国的财富管
理市场潜力广阔。一方面，集团客户有待进一步挖掘。平安银行在私行财富业务科技动
能强劲，对平安集团的高净值客户渗透率仍有较大的提升空间，平安银行可依托集团的
高净值客户存量来满足私行财富获客需求。另一方面，银保业务有望带来新机遇。平安
银行通过借助平安集团综合金融及生态优势，积极把握寿险市场及财富管理市场变革机
遇，强化银保业务升级及队伍建设，持续打造一支懂保险的新财富队伍，为客户提供更
加全面的综合金融资产配置服务。2022年9月末,新队伍累计已入职近1,100人,2022
年前三季度代理保险收入14.40亿元,同比增长32.4%。
3. 资产质量向好,驱动估值修复
2018 年以来平安银行资产质量改善明显。平安银行响应国家战略,持续服务实体经
济，大力支持民营和中小微企业发展，加大问题资产处置力度，2018-2021 年资产质量
改善明显，不良率由 1.75%降至 1.02%，拨备覆盖率由 155.24%提升至 288.42%。2022 年
9 月末,平安银行不良贷款率较 2021 年末上升 0.01 个百分点至 1.03%,不良生成压力
度加大,拨备覆盖率 290.27%,较 2021 年末上升 1.85 个百分点,风险抵补能力继续保
持较好水平。
图29: 平安银行拨备覆盖率(单位:%)
3.1 房地产风险整体可控
房地产风险是压制平安银行估值的重要因素。平安银行持续迭代风险政策，完善资
产质量管控机制,企业信贷指标整体保持良好水平。2022年9月末,平安银行企业贷款
不良率 0.71%, 与 2021 年末持平。截至 2022 年 6 月末, 平安银行房地产贷款在对公贷
款中占比为 27.78%, 在行业中处于较高水平。2022 年 9 月末, 平安银行对公房地产贷
款不良率较 2021 年末提升 0.50pct 至 0.72%。2022 年以来，房地产销售低迷与行业风
险暴露,市场对平安银行涉房资产的担忧加剧,这是压制平安银行估值的重要原因之一。
在多重利好因素下,预计 2023 年平安银行涉房资产风险边际缓释,市场担忧有望逐步
缓解,驱动估值修复。
一是平安银行涉房业务的信用风险相对可控。2022年9月末,平安银行房地产开发
贷 1,008.30 亿元,占发放贷款和垫款本金总额的 3.1%,全部落实有效抵押,平均抵押
率 41.4%, 96.6%分布在一、二线城市城区及大湾区、长三角区域; 经营性物业贷、并购
贷款及其他合计 1,931.29 亿元，以成熟物业抵押为主，平均抵押率 47.1%，95.9%分布
在一、二线城市城区及大湾区、长三角区域。
二是平安银行房地产业务出险主要集中干宝能和华夏幸福，均已出台处置方案。目
前平安银行与宝能已达成司法和解,出险金额较大的54亿宝能城项目已完成司法拍卖。
华夏幸福已经出台了债务重组方案，后续，平安银行将协助产品管理人做好与债务人债
委会的沟通，持续跟踪方案实施与现金流的回流进展。
三是房地产行业利好政策暖风频吹，利好平安银行涉房资产质量改善。中央经济工
作会议强调要确保房地产市场平稳发展,扎实做好“保交楼、保民生、保稳定”各项工
作,满足行业合理融资需求,有效防范化解优质头部房企风险。自2021年年底以来,在
房地产行业良性循环和健康发展的导向下，房地产行业整体政策环境有所缓和。房企层
面, “保交楼”、“三支箭”等各项政策有效缓解了房企的现金流压力,加快房地产板
块修复。同时，建立首套房贷利率动态调整机制刺激居民购房需求，助力房企快速回流
资金。住房消费者层面，“鼓励依法自主协商延期还本付息”为符合条件的个人按揭贷
款争取了延期还本付息的机会,同时“对于恶意逃废金融债务的行为,依法依规予以处
理,维护良好市场秩序”避免了停贷事件违约风险的进一步恶化。
3.2 个人贷款不良生成压力将有所缓解
个人贷款不良率承压。2022 年 9 月末, 平安银行个人贷款不良率 1,23%, 较 2021 年
末上升 0.02 个百分点, 主要原因是疫情延期纾困客户陆续到期, 加速进入化解阶段, 叠.
加国内局部地区疫情及宏观经济增长承压因素影响,“新一贷”和信用卡等业务不良率
有所上升。
预计 2023 年平安银行零售端不良生成压力将有所缓解。一方面，为减轻延期贷款
到期后对未来资产质量的影响，平安银行已采取前胃提醒、专属催清收资源倾斜、提供
综合纾困工具包等方式予以积极应对。另一方面,20222 年 12 月疫情放开快速过峰后,
经济复苏进程加快，在复工复产的有序推进下，居民的就业率与收入有所提升，还款能
力将逐步恢复，消费活力与消费意愿得到有效激发，预计 2023 年消费贷款的不良生成
压力将有所缓解，零售端资产质量有所改善。
负债成本稳中有降，净息差有望企稳
2022 年 9 月末平安银行净息差在上市股份行中排列首位。2022 年前三季度，平安
银行净息差 2.77%, 在上市股份行中排列首位, 在所有上市银行中排名第二, 主因是个
人贷款利率高。生息资产收益率为 4.85%,同比下降 12bps,负债平均成本率 2.15%,同
比下降 7bps。平安银行积极推动重塑资产负债经营,负债端主动优化负债结构,积极压
降负债成本;资产端受市场利率下行、持续让利实体经济等因素影响,资产收益率下降,
净息差有所收窄。
平安银行个人贷款收益率维持较高水平。2017-2022 年上半年,平安银行的个人贷
款收益率均维持在 7%以上高位，远高于上市银行平均水平，2022 年 9 月末，平安银行
个人贷款平均收益率 7.47%，同比下降 9 个基点，在上市银行中排名第一。平安银行增
加对持证抵押等低风险业务和优质客群的信贷投放，提升优质资产占比，加强对普惠小
微、消费等重点领域的政策支持，贯彻金融机构服务实体经济的政策导向，结构调整及
市场利率下行等因素导致个人贷款收益率有所下降。企业贷款平均收益率 3.86%，同比
下降 20bps，主要是 LPR 下降带动贷款利率下行，同时平安银行主动下调贷款利率，持
续支持实体经济,企业贷款收益率随之下降。
负债成本持续优化。2018年至2022年前三季度,平安银行负债成本压降明显,计
构，活期存款占比由 2018 年的 32. 89%提升至 2022 年 6 月末的 36. 94%；另一方面，积
极把握市场机会，积极引导负债久期调整，把握降准等有利市场时机补充同业资金，保
证负债成本稳中有降。同时，利用科技赋能精准营销，强化客群账户管理，打通零售与
公司业务,打通 AUM 与 LUM,通过高频交易促进核心存款稳定沉淀。
平安银行净息差有望企稳。资产端来看,平安银行个人贷款在行业中优势较为突出,
个人贷款收益率领跑行业，随着国内宏观经济复苏,预计 LPR 继续下行空间有限,资产
端收益率有望企稳回升。负债端来看，平安银行延续结构性存款等高成本存款产品的管
控策略,积极贯彻存款利率定价机制改革,2022年9月16日宣布存款利率下调,将活
期存款利率下调5bps,定期存款调降幅度更大,一年期、三年期和五年期定期存款分别
下调 10bps、15bps 和 10bps, 平安银行定期存款占比在上市股份行中水平较高, 将更受
益与存款成本的压降,更好发挥存款作为稳固经营“压舱石”的作用。
投资建议
平安银行背靠综合金融集团,零售转型成效显著,“基础零售、消费金融、私行财
富”3 大业务稳扎稳打，经营质效稳步提升。 展望 2023 年，平安银行有相对较大的修复
空间:一是零售端修复。平安银行零售贷款占比高,随着宏观经济的逐步回暖与消费场
景的恢复，平安银行的消费金融修复弹性更大，财富管理业务收入有望继续增厚，长期
来看私行财富或成平安银行的发展新动能。二是资产质量修复。一方面，房地产风险是
压制平安银行估值的主要因素, 地产暖风频吹利好涉房资产质量的改善; 另一方面, 在
复工复产的有序推进下，居民的就业率与收入提升，零售端不良生成压力有所缓解。三
是净息差修复。平安银行个人贷款收益率在行业中优势凸显，在存款利率定价机制改革
的引导下，预计平安银行的负债端成本率将有所压降，利好净息差企稳。
考虑以上多重利好因素,给予平安银行“买入”评级,预计2022-2024年平安银行
归母净利润分别为 455. 28 亿元、548. 75 亿元和 651. 51 亿元, 同比增速分别为 25. 3%、
20.53%和18.73%, EPS 分别为2.22元、2.71元和3.23元, 当前股价对应的PE为6.15、
5.05和4.23。
(1) 疫情形势变化的不确定性导致居民消费、企业投资恢复不及预期的风险;
(2) 房地产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风险;
(3) 市场利率下行导致银行资产端收益率下滑,净息差持续承压的风险。
型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中
风险”的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用
我司各类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼