信义山证汇通天
光大证券(601788.SH)
证券Ⅲ
增持-A(维持)
投资、资管逆势增长, 三季度业绩大幅提升
2022年10月31日
公司近一年市场表现
事件描述:
2022 年前三季度公司实现营业收入 89.23 亿元,同比-27.48%; 归母净利
\triangleright
润 34.06 亿元, 同比+4.57%, 加权平均 ROE5.82%, 同比-0.28pct。第三季度
实现营业收入35.50亿元,同比-17.56%,归母净利润12.98亿元,同比+30.50%。
投资要点:
资管、自营收入增加，规模占比提升。剔除其他业务收入后公司营业收
\triangleright
亿元、10.26 亿元和 16.85 亿元, 下滑 21.78%、29.51%和 11.54%, 资管和自
市场数据: 2022 年 10 月 28 日
营收入实现大幅增长,分别为 12.24 亿元和 10.31 亿元,增长 81.17%和
100.19%。
加速布局衍生品业务。公司自营业务进一步加强非方向性投资，投资净
收益环比增加 7.25 亿元, 受权益互换及场外期权规模增加影响, 衍生金融资
产增长 154.68%, 衍生品保证金增长 191.42%。
投行项目储备丰富。公司 IPO 项目储备丰富,截至 2022 年 10 月 28 日,
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
在审 IPO 项目 19 家,行业排名第 14,其中拟在沪深主板上市 10 家,科创板
1家,创业板6家,北交所2家。随着项目的逐步落地,投行业务承销收入
有较大改善空间。
公募资管聚焦权益类混合产品。2022Q3 资管业绩改善加速,收入环比增
\triangleright
加 70.69%, 截至 2022 年 6 月末, 光证资管受托管理总规模 4319.77 亿元, 主
动类占比 93.7%; 公司积极推动产品公募化改造, 2022Q3 公募资产管理规模
相比年初增长80.14%达249.40亿元,公募产品数增加3支,产品类别以高费
率的权益类混合型产品居多。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司依托光大集团整体协同优势,资管、
自营收入增加,看好公司未来发展前景。预计公司 2022 年-2024 年分别实现
孙田田
营业收入 132.16 亿元、145.35 亿元和 160.85 亿元，增长-20.89%、9.98%和
10.66%; 归母净利润 41.64 亿元、45.06 亿元和 48.21 亿元, 增长 19.50%、8.22%
和 6.99%; PB 分别为 1.00/0.95/0.93, 维持“增持-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层