中国国航（601111.SH）
公司点评
交通运输组
至暗时刻已过 业绩恢复可期
2023年3月30日,中国国航发布2022年年度报告。2022年公司
年同期为-166 亿元。2022Q4 公司营业收入为 108 亿元,同比下降
市价 (人民币): 10.77 元
37%: 归母净利为-105 亿元, 2021 年同期为-63 亿元。
经营分析
相关报告:
疫情影响供需，收入同比明显下滑。2022 年国内疫情反复，显著
1.《O3 投资收益同比转正,静待需求恢复增长-中国国航季
影响航空出行，尤其对国内客运造成较大影响。全年营收同比下
报点评》，2022.10.30
降 29%, 其中国内客运收入同比下降 39%, 国际客运收入同比增长
2.《H1 投资损失降低，中期运力放缓确定-中国国航半年报
点评》，2022.8.31
年 33%; RPK 同比下降 42%, 仅为 2019 年 26%; 客座率同比下降 6pct
3.《航网时刻优质、长期价值不改-中国国航深度报告》,
至 63%。受燃油附加费征收及国际客票上涨影响, 全年客公里收益
增长 14%, 其中国内客公里收益仅较 2019 年低 3.6%, 反映在特殊
外部环境的影响下, 出行以刚需为主, 票价较为坚挺。
单位成本明显上升,投资损失大幅缩窄。2022年国内航油出厂价
维持高位,同比增长 74%,叠加 ASK 同比下降,全年看公司单位座
公里营业成本同比上升53%至0.86元,导致盈利能力承压。费用
率方面,2022年公司销售、管理、研发、财务费用率分别为6.7%、
9.1%、0.5%、19.5%, 合计同比增长 18pct, 其中财务费用率增长
14pct 至 19.5%, 主要系全年人民币贬值带来汇兑净损失 40.89 亿
元,2021年同期为净收益12.35亿元。2022年公司投资收益为-0.3
亿元,山航集团的投资收益为-4.7亿元。
民航业恢复良好,业绩恢复可期。1月8日实施“乙类乙管”以来,
民航市场持续恢复,本周整体航班量已恢复至2019年91%,其中
国际航班量恢复至 2019 年 23%。近年来主要航司对机队引退节奏
进行主动调整,预计“十四五”期间行业机队规模增速放缓,中
期看将出现供不应求的局面，票价及客座率均将明显提升，公司
业绩反弹可期。长期看，民航航班时刻管理体制机制改革，支持
核心资源向枢纽机场主运营公司倾斜，有利于公司建立竞争壁垒。
盈利预测与评级
考虑 2023 年以来国内市场恢复良好,维持公司 2023-2024 年净利
预测 39 亿元、146 亿元, 新增 2025 年净利预测 157 亿元, 现价对
应的 PE 倍数分别为 44 倍、12 倍、11 倍。维持“买入”评级。
需求恢复不及预期风险, 汇率波动风险, 油价上涨风险, 增发摊
薄风险，安全事故风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。