新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 110.70元
3月受疫情封控拖累，净利率环比改善明显
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 4 月 27 日发布一季报, 22Q1 收入 21 亿元, 同比增长 12%, 归母净利
润 2.7 亿元, 同比下降 6%。
经营分析
受吉林等地疫情影响，3月份收入下滑约 15% 结合此前公司披露的 1-2 月
份经营数据，1-2 月收入和归母净利润分别同比增长 25%/5%，假设月度均
分,则 3 月份收入和归母净利润分别同比下滑 15%/27%,主要原因是吉
相关报告
林、深圳等地区疫情影响汽车产业链产销。公司主要客户3月销量:一汽大
1. 《21Q4 受缺芯拖累, 22Q1 订单加速
众(收入占比约 40%)下滑 43%,一丰(收入占比约 15%)下滑 16%,红
旗、东风日产、广丰(收入分别占比约6-10%)分别下滑50%/下滑27%/增
2.《短期业绩承压,受益行业恢复及产品
长 41%。一汽已于 4 月 11 日复产，上海地区重点汽车公司也于 4 月 18 日
开始逐步复产,疫情影响或将接近尾声。
3.《Q2 收入环比逆势增长,产能扩张收
22Q1 净利率明显改善。22Q1 毛利率 22%,同比下滑 3.8pct,剔除会计口
径变化估计下滑 2-3pct; 22Q1 净利率 12.6%,同比下滑 2.3pct,主要是原
4.《日系开拓+ADB量产,产能扩张进入
材料涨价、人工及制造费用上涨所致。22Q1 净利率环比 21Q4 提升
收获期-星宇股份深度报告》,2021.5.30
3.3pct,改善明显。22Q1 经营活动现金流同比增长 174%,主要是疫情封
控、消耗存货,采购支出同比下降所致。
新增订单提速, 受益于 ADB、DLP 等智能车灯持续升级。公司 21 年承接
新项目订单约 135 亿元,包括 ADB 前照灯、DLP 前照灯及车灯控制器等。
2022年初至3月中旬,承接新订单40亿元,新增订单提速。
盈利调整及投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利润分别为 12.2/15.5/18.8 亿元, 复合增速
26%, 对应 EPS 分别为 4.26/5.43/6.59 元, 对应 PE 分别为 26/20/17 倍,
维持“买入”评级。
陈传红
原材料上涨的风险; 芯片短缺缓和时间低于预期的风险; 疫情封控时间长于
邱长伟
预期的风险:下游客户销量不及预期的风险;海外工厂订单低于预期的风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼