医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 274.10元
抗疫需求高涨, Q1 增长优秀
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
2020 年 Q1 公司实现营业收入 47.41 亿元, 同比增长 21.39%; 实现归母净
利润 13.13 亿元, 同比增长 30.58%; 实现扣非后归母净利润 12.53 亿元,
同比增长 25.53%; 经营活动现金净流量 14.20 亿元, 同比增长 204.34%。
公司业绩符合预期。
经营分析
公司毛利和整体费用水平稳定, 防疫支出有一定增加。Q1 毛利率
64.52%(去年同期 65.80%), 销售费用率 20.03%(去年同期 20.51%), 管理
相关报告
费用率 5.74% (去年同期 4.10%), 研发费用率 10.16% (去年同期
《疫情下 Q1 业绩提升, Q2 需求预计
8.80%).
持续旺盛-迈瑞医疗公司点评》,
亿元),应付账款 19.07 亿 (期初 12.42 亿元),为应对疫情需求提升,公司
2.《稳健增长符合预期,疫情带来需求提
积极作为,原材料采购和备货有所增加。同时合同负债 17.3 亿元,预收货
款较期初明显增加，我们认为同样反映公司相关产品需求旺盛，订单饱满。
3. 《快报符合预期,公司在抗疫进程中贡
抗疫需求的提升使得生命信息与支持产线的监护仪、呼吸机、输注泵、医学
影像产线的便携彩超、移动 DR, 体外诊断产线的多种仪器等和疫情直接相
4.《全年业绩符合预期 未来成长乐观-迈
关的产品增长不同程度加速。而体外诊断试剂和台式彩超等产品线由于疫情
期间常规诊疗需求被抑制而受到一定影响。
Q3 利润端略超预期 行业地位决定投
随着疫情在海外蔓延,公司海外订单需求抬头,预计在 Q2 仍将持续,公司
有望拓展海外医院客户，加速推进国际化战略实施。同时，考虑国内医院常
业绩增长具备良好基础。
公司此次在海内外抗疫进程中实现了品牌知晓度和认同度的长足提升，有望
推动公司在国内进口替代和国际化市场扩张方面取得更大优势。巩固行业龙
头地位。
盈利调整及投资建议
我们继续看好公司在国产医疗器械行业的龙头地位及影响力，此次疫情有望
助力公司国内市场高端产品突破并加速海外布局, 预测 2020-2022 年公司
(8621)60230221
实现归母净利润 56.44、68.47、82.94 亿元, 同比增长 21%、21%、
vuan wei@ aiza.com.cn
21%。维持“买入”评级。
行业政策变化; 贸易摩擦相关风险; 汇率波动风险; 经销商模式风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH