迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2020年04月28日
疫情助推成长, 口碑走向国际
买入|维持
-迈瑞医疗 2020Q1 季报点评
事件:
2020年04月28日,公司发布2020Q1季报,报告期内实现营业收入47.41
亿元, 同比增长 21.39%; 归母净利润 13.13 亿元, 同比增长 30.58%, 扣
基本数据
非归母净利润 12.53 亿元, 同比增长 25.53%。
业绩处于预告中值, 疫情正向影响大于负面影响
公司实现营收和归母净利润增速分别为 21.39%和 30.58%, 处于预告中值
水平。受到新冠疫情影响，生命信息与支持板块产品如监护仪、呼吸机、
流通市值(百万元):
输注泵等需求激增，预计板块增速超过 50%; 影像板块中便携彩超、移动
总市值(百万元):
DR 需求提升,叠加台式彩超采购暂停,预计板块增速为 10%; IVD 板块由
过去一年股价走势
于常规诊疗、手术量、体检量下降有所下降。公司业务总体保持稳健增长,
随着二季度诊疗需求回归，IVD板块装机和试剂使用有望重回高增长。二季
度海外疫情爆发，国内疫情收窄，预计业绩走势与一季度类似。
短期来看,尽管由于门诊减少、常规招标采购受到影响,抗疫需求医疗设
备增量预计高于减少，对半年度业绩产生积极作用。长期来看，疫情消散,
正常医疗需求将回归，后续医疗卫生体系建设或有望加强，同时公司快速
响应高质量、高产量设备,技术、服务、品牌形象大幅度提升,龙头稳固。
经营性现金流大幅度提升，盈利能力有保障
相关研究报告
毛利率为 64.52%，同比下降 1.28pct，主要系毛利率较高的 IVD 试剂销售
较少；销售费用率为 20.03% (-0.48pct)，销售差旅略有减少；管理费用率
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760)2019年
5.74%（1.64pct），主要系防疫支出、奖金激励支出增加；研发持续投入,
报点评-业绩稳定增长,疫情增强品牌力认知度》
同比提升 40.03%, 研发费用率达到 10.16% (1.75pct), 持续投入有望保
障高端产品迭代推出，促进国产高端医疗器械自主可控；财务费用同比下
《国元证券公司研究-迈瑞医疗（300760）2019 年
降 138.45%, 主要系汇兑损益变化影响。经营性现金流净额达到 30 亿元,
业绩快报点评:稳健发展,疫情驱动更显品牌与实
同比提升 205.59%, 高于收入和利润增长, 运营周转能力进一步提升。
カ》2020.02.28
投资建议与盈利预测
迈瑞医疗作为医疗器械第一大股, 持续向平台化、高端化、全球化推进,
受疫情影响, 需求有望继续扩容, 品牌和技术实力在疫情期间得到强化。
报告作者
高端继续发力, 创新品类有望迭代推出, 稳健成长的确定性较强。预计公
常启辉
司 20-22 年实现营业收入分别为 198.72/238.73/286.60 亿元，归母净利润
为 56.33/67.88/82.52 亿元, EPS 为 4.63/5.58/6.79 元/股, 对应 PE 为
59x/49x/40x, 维持 “买入”评级。
新产品研发进展不达预期; 政策执行不达预期; 汇率波动风险; 产品价格
刘慧敏
联系人
下降风险;中美贸易风险额等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心