增长稳定，疫情有望进一步带动业绩提升
买入 (上调)
日期: 2020年04月02日
-迈瑞医疗（300760）年报点评报告
基础数据
事件:
医药生物
公司近日公布 2019 年年报,报告期内,公司实现营业收入 165.56 亿元,
公司网址
同期增长 20.38%; 实现归母净利 46.81 亿元, 同比增长 25.85%。 扣非归
大股东/持股
顺高发展有限公司
/26.9%
股派 15 元。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
整体业绩保持快速增长, 三大业务线稳定发展
2019 年全年公司整体业绩保持较快增长,主要受益于公司三大业务板块
收盘价(元)
持续注重研发创新,分别在国内和国际市场进一步实现高端客户群突破。
总市值(亿元)
3,097.95
从收入端看:生命信息与支持业务、体外诊断、医学影像分别实现收入
流通A股市值(亿元)
63.41、58.14和40.39亿元,同比增长分别为21.38%、25.69%和12.3%。
个股相对沪深 300 指数表现
当期毛利率分别为 65.56%、62.53%和 68.42%, 虽然同比分别小幅下滑
0.15%、1.59%和2.58%, 但不影响业绩增长态势。分季度看: Q1-Q4 实现
归母净利润分别为 10.05、13.63、13.02 和 10.09 亿元, 各季度同比增
长相对均衡。费用端方面: 销售费用率 21.78%, 同比下降 1.5%; 管理费
用率 4.62%, 同比下降 0.58%; 研发费用率 8.85%, 同比下降 0.36%, 继
续展现出控费降本, 平稳研发的良好运营模式。公司整体净利率 28.30%,
同比提高 1.21%, 盈利能力持续提高。经营活动现金流净额 47.22 亿元,
同比增长 17.03%, 基本与净利润匹配。
生命信息与支持:
公司生命信息与支持业务实现了21.38%的增长,继续维持快速增长态势,
相关研究
进一步巩固在生命信息与支持产品领域的领先地位,特别是疫情下监护、
呼吸机等产品的市场需求也明显增加，特别是海外疫情还处于尚待遏制
_AAA_迈瑞医疗（300760）深度报告（下）
的阶段, 检测阳性和重症患者不断增加, 有望在一季度继续促进该业务
的业绩增长。
_AAA_迈瑞医疗（300760）深度报告（上）
王政眸
研究助理:
● 体外诊断:
公司体外诊断业务实现了25.69%的增长,呈现出加速增长的态势,产量
司通过产品和试剂的升级优化，通过成本优势和技术优势快速提升在中
高端医院的渗透率，并且公司在集成化、自动化、智能化和信息化方面
都取得了较大技术突破, 未来有望进一步扩大竞争优势。
医学影像:
影像业务在整体行业市场低迷下依然保持两位数增长,达到了12.30%的
增长速度，显示了公司影像设备的持续竞争力。在医学影像领域，公司
已经从追随世界领先技术逐步进入引领世界技术的行列。2019年，公司
推出了一系列覆盖高中低端的台式和便携彩超产品，将高端技术和功能
往中低端产品下沉，向下加强基层市场覆盖。同时随着产品竞争力的提
升, 公司有效向上实现了高端客户群的突破。
● 其他:
除了三大产品领域之外,公司正在积极培育微创外科领域业务,目前包
括外科腔镜摄像系统、冷光源、气腹机、光学内窥镜、微创手术器械及
手术耗材、为未来的持续增长和维护市场地位打下了坚实的基础。
盈利预测与投资建议:
考虑到疫情对监护和体外诊断业务的正向催化作用, 我们预计2020年、
2021年和2022年公司分别实现归母净利润57.58、70.24、85.09亿元(较
20/21年前值56.05/67.53亿元略微上调了预期),分别实现EPS 4.74、
5.78、7.00元,对应当前股价PE分别为54倍、44倍和36倍;短期公司业
绩预计将受益于海外疫情蔓延带来的相关业务增量, 同时我们重点强调
公司中长期的发展确定性:即在我们深度报告中所阐述的中长期看好国
产替代和分级诊疗大环境下医疗新基建的行业机会，长期看好医疗器械
行业的集中度提升。公司业绩预计维持现有增速的确定性高, 上调至“买
入”评级。
风险因素:
后续高端设备放量不及预期的风险、基层市场竞争显著加剧的风险、海
外市场波动进一步加剧的风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场