2020年04月07日
迈瑞医疗(300760):核心产品市
推荐/维持
占率稳步提升，新兴呼吸机业务出
迈瑞医疗
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司的主营业务覆盖生命信息与支持、体外
事件: 国产呼吸机供不应求, 有经销商称现在价格涨幅大概在 30%到 80%
诊断、医学影像三大领域。
之间，呼吸机生产商表示没有现货，订单已经排到七八月份。目前，迈瑞医
未来 3-6 个月重大事项提示:
疗海外呼吸机订单量高达约上万台,订单约排至约6月份。
疫情期间,公司呼吸机供不应求。在国内抗疫期间,迈瑞医疗呼吸机月度累
发债及交叉持股介绍:
计供货量约 1000 台以上。随着海外疫情爆发,国内企业已经开始接海外订
单,目前,迈瑞医疗海外呼吸机订单量高达约上万台,订单约排至6月份。
交易数据
核心产品实现市占率稳步提升，高端客户群突破。随着公司品牌竞争力、自
主创新能力不断强化, 核心产品加速国内市场的进口替代, 实现海外市场高
端客户群的深度突破。2019 年国内市场收入增长超过 20%，国际市场收入
增长提速至双位数。
主营业务保持稳健增长，高端产品表现亮眼。2019 年，生命信息与支持业
务实现营业收入 63.41 亿元,同比增长 21.38%。其中, N 系列高端监护仪,
国内市场销售金额接近翻倍, 国际市场增速约 40%以上; Re 系列高端彩超
产品，国内市场增速超过 50%。体外诊断业务实现营业收入 58.14 亿元,
52 周股价走势图
同比增长 25.69%。全球新装化学发光产品台数约 3000 台, 全球收入规模
约 13 亿元，增速高于 70%；高端五分类的血球检测、CRP 一体化检测、
血液细胞自动化流水线等带动国内市场收入增长约 25%以上。医学影像业
务实现营业收入 40.39 亿元，同比增长 12.30%，位居行业前列。新兴业务
中的呼吸机、输注泵业务增长均超过 40%。
盈利预测与投资评级:预计公司 2020 年-2022 年实现营业收入分别为
亿元和 89.33 亿元：EPS 分别为 4.88 元、6.02 元和 7.35 元，对应 PE 分
别为 52.68X、42.69X 和 34.96X。给予“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
1.疫情期间呼吸机供不应求
海外市场呼吸机紧缺，加急订单难以满足临床需求。欧洲地区疫情全面爆发，医疗资源严重紧缺，欧盟
委员会于 3 月 25 日披露，全欧洲呼吸机的供应链只能满足需求量的 10%。意大利、西班牙分别作出将
不再为 60 岁以上患者、65 岁以上的老年患者提供呼吸机的决定。另外，随着疫情大流行期，美国重症
医学会估计或将有 96 万左右的病患需要配备呼吸机。美国与德、英、法、意合计现存呼吸机数量约为
212700台,合计需求缺口可能达到约992000台,亟需扩大国内已有产能或进口解决。
国内企业呼吸机月度累计供货量超过 1.5 万台。自国内疫情爆发至 3 月 3 日，工信部重点监测企业共为湖
北（主要是武汉）提供了无创呼吸机约 1.4 万台、有创呼吸机 2900 余台。
迈瑞医疗呼吸机供不应求。随着国内疫情平稳, 海外疫情爆发, 国内企业已经开始接海外订单, 目前, 公
司产能已达到约 100 台/天，公司海外呼吸机订单量高达约上万台，订单约排至 6 月份。
东方财智 兴盛之源
公司于3月31日披露呼吸机单日产能近100台,假设公司单日产量为100台计;
公司有创呼吸机 SV300、SV600 历史中标价格分别为 14.88 万元/台、25.45 万元/台，假设公司呼吸机终端价以均价 20 万元
计, 出厂价按照终端价 30%-80%折扣计
2. 核心产品实现市占率稳步提升，高端客户群突破
医疗器械行业处在黄金发展期,行业红利促进企业高速成长。随着国内企业技术突破与行业支持政策落地,
国产替代趋势催生“性价比红利”, 国产器械逐渐实现由低端向高端发展, 由低级医院向高端医疗机构渗
透。公司秉承提供“一站式”整体化解决方案的服务理念，核心业务持续高速增长:1)深入围手术期领
域, 提供全面的生命监护支持。公司在国内以监护仪产品为导入口, 布局围手术期科室整体系列协同产品,
为医院提供监护整体解决方案;国际市场上,公司已凭借国际一流的产品质量形成良好的品牌效应,高端
监护仪产品已经在国际高端医院实现装机。2019 年生命信息与支持业务实现营业收入 63.41 亿元，同比
增长 21.38%。其中，N 系列高端监护仪，国内市场销售金额接近翻倍，国际市场增速约 40%以上；Re
系列高端彩超产品，国内市场增速超过 50%。2) 不断丰富体外诊断产品，增强检验板块协同性。公司推
出化学发光免疫分析产品及多种配套试剂,产品可靠质量,具备成本优势,预计将对进口品牌形成更明显
的取代作用。同时，化学发光产品将与生化分析、高端五分类血液细胞分析和 CRP 一体化检测形成更好
的协同作用，进一步扩大中高端医院市场占有率。2019 年体外诊断业务实现营业收入 58.14 亿元，同比
增长 25.69%。新装化学发光产品台数约 2000 台，全年增速高于 70%；高端五分类的血球检测、生化免
疫流水线等带动国内市场收入增长约 25%以上。3) 夯实医学影像市场地位，彩超继续向高端市场进军。
2019 年医学影像业务实现营业收入 40.39 亿元, 同比增长 12.30%, 位居行业前列。其中, 高端彩超产品
填补了国产彩超在高端市场的空白，随着高端医院对产品的认可，已经在海内外形成较好的客户黏性，给
公司提供了新的增长动力。同时，公司为强化产品竞争力，将高端功能下沉到中低端产品，中低端产品全
面实现功能升级。4)新兴业务实现高速增长,其中呼吸机、输注泵业务2019年增长均超过40%。
强化自主研发推动产品高端化升级。公司根据市场导向，构建了国际领先的医疗产品创新体系（MPI），
在全球范围内已设立八大研发中心、确保新产品培育期、成熟期交替向前不断档。同时、公司开启了全球
第九个研发中心（武汉研究院）的建设，高效的研发投入为公司产品的不断突破奠定了坚实基础。
立足国内市场,进行全球化布局。为培育国际市场竞争力,公司选择全球领先医疗机构作为长期合作伙伴,
已经与包含梅奥诊所、麻省总医院在内的国际一流医疗机构合作，公司产品已获得美国、英国、德国、法
国等国家的广泛认可,逐渐形成了强有力的国际品牌效应,实现海外市场高端客户群的深度突破。2019
年国际市场收入增长提速至双位数。
内生增长夯实基础，外延并购做大做强。公司在追求自身产品质量过硬、技术领先的同时，通过海内外并
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
迈瑞医疗 (300760): 核心产品市占率稳步提升, 新兴呼吸机业务出口受益
购不断获得广阔的营销渠道与一流的产品技术。公司在 2008 年开启全球并购以来,分别在生命信息与支
持业务、体外诊断业务、医学影像学业务、内窥镜及骨科高值耗材业务等进行了多次并购，通过对现有资
源的不断整合,已经形成了集研发、销售、制造一体化的全球性发展平台,为公司做大做强提供了长期动
元,对应 PE 分别为 52.68X、42.69X 和 34.96X。给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
迈瑞医疗 (300760): 核心产品市占率稳步提升, 新兴呼吸机业务出口受益
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
药学专业, 9 年证券行业医药研究经验, 曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理: 李勇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
迈瑞医疗 (300760): 核心产品市占率稳步提升, 新兴呼吸机业务出口受益
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源