日期: 2020年04月03日
业绩保持较快增长
疫情提升产品需求
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
营收保持较快增长, 体外诊断带动业绩成长
E-mail:
2019年,公司实现营收165.56亿元,同比增长20.38%;实现归母
净利润46.81亿元,同比增长25.85%;实现扣非归母净利润46.15亿元,
基本数据(2020Q1)
同比增长25.04%。从细分业务板块来看,公司生命信息与支持业务实
现营收63.41亿元,同比增长21.38%,报告期内,公司以监护仪为切入,
带动麻醉机、呼吸机、除颤仪、输注泵等同领域产品同步增长的协同
效应不断凸显, 带动板块整体收入稳定增长。体外诊断业务实现营收
58.14亿元,同比增长25.69%,2019年公司推出了具备成本优势和性能
优势的高速生化分析和化学发光免疫分析的自动化级联系统以及配套
生化、免疫试剂产品，从而快速提升在中高端医院的渗透率，带动业
主要股东(2019Y)
绩增长。医学影像业务实现营收40.39亿元,同比增长12.30%,报告期
内,公司推出了一系列覆盖高中低端的台式和便携彩超产品,不仅在
高端技术上进行创新,并且将高端技术和功能往中低端产品下沉,实
现了高中低端客户群的共同突破, 市占率逐步提升, 不断拓展新市场。
收入结构(2019Y)
2019年,公司整体毛利率为65.23%,同比下降1.34pct,其中医学
影像类产品毛利率下降2.58pct。期间费用率方面,2019年,公司的销
售费用率和管理费用率分别为21.78%和13.47%,基本与去年持平。研
最近6个月股票与沪深300比较
发方面,为提高技术水平,公司持续加大研发投入,2019年,公司的
研发投入达到16.49亿元,同比增长15.66%,占营收比重达到9.96%。
持续加强研发能力,提高公司市场竞争实力
2019年,公司持续保持研发高投入,不断实现技术突破,在高端
监护仪的智能化、高端麻醉机的交互及气路、4K高清内窥镜的摄像系
统、新超声成像、超声的创新应用和功能、超声智能化、高端血液细
胞分析仪的高端参数、样本分析仪流水线的智能化和信息化等方面进
行了重点布局。同时，公司逐步加强兽用业务的投入，推出了兽用手
术灯、兽用监护仪、兽用血液细胞分析仪、兽用超声等新产品。报告
期内,公司共申请专利884件,授权249件。研发的持续突破使公司产
品获得了较高的市场认可。在2019年公布的第五批优秀国产医疗设备
产品目录中,公司多个型号的产品入选。为持续加强研发创新能力,
2019年公司设立了全资子公司武汉研究院,拓展医疗器械及相关产品
研发, 开启全球第九个研发中心的建设。
疫情加剧推动市场需求提升，公共卫生体系建设利好长期业绩
近日，伴随全球新冠疫情的持续加剧，公司的监护仪、呼吸机、
DR以及血球等产品的出口需求量大幅提升, 将对公司今年业绩以及全
球市场的扩张带来积极影响。而从长期来看,由于此次疫情暴露了我
国在公共卫生系统建设上仍不完善的情况，其中ICU病房和隔离病房
的人均数量相较发达国家仍然较少。因此, 我们认为, 疫情结束后,
国家将对公共卫生应急管理体系进行健全完善，很有可能增加感染性
专科病床数量、ICU重症监护病床，并在各地建设火神山/雷神山类似
的专科医院, 进行医疗物资储备, 从而拉动相应医疗器械、设备、耗
材的需求，包括监护仪、呼吸机、DR等设备。而由于公司多项相关产
品已入选优秀国产医疗设备产品目录,该目录有望成为各级医院进行
医疗设备采购时的重要参考依据, 因此, 公司未来业绩将有望进一步
受益于公共卫生体系的建设。
行业监管政策变化风险；产品推广不及预期风险；产品研发不及
预期风险:市场竞争加剧风险:疫情加剧风险。
投资建议
维持“谨慎增持”评级
预计公司20、21年EPS至4.68、5.63元，以4月01日收盘价254.83
元计算,动态PE分别为54.48倍和45.29倍。我们认为,我们认为,公
司作为国内医疗器械的龙头企业，目前已具备良好的市场基础和销售
网络。因此, 伴随近期全球需求提升, 以及我国公共卫生体系的逐步
完善,公司将有望突显龙头优势,迅速拓展市场,提升市占率,业绩
具备明确成长性。此外, 由于公司长期注重创新投入, 每年不断推出
创新产品, 未来伴随产品覆盖面的拓展延伸, 公司业绩将持续增厚。
我们看好行业和公司的未来发展，维持“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位: 百万元)
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。