迈瑞医疗（300760）
公司研究/点评报告
疫情产品增长迅猛, Q1 归母净利润增长 30%
迈瑞医疗 2020 年第一季度报告点评
点评报告/医药
2020年04月29日
一、事件概述
2020年4月28日,公司发布2020年第一季度报告:第一季度实现营业收入、归母净利
润、扣非净利润分别为 47.41 亿元、13.13 亿元、12.53 亿元, 同比增长 21.39%、30.58%、
25.53%。经营活动产生的现金流量净额 14.20 亿元, 同比增长 204.34%。
二、分析与判断
整体来看,公司的主营业务实现健康、平稳增长。受新冠肺炎疫情的影响,公司多种和
疫情直接相关的产品增长出现不同程度加速:
(1) 生命信息与支持: 监护仪、呼吸机、输注泵等产品需求旺盛, 从而此类配合重症
监护及治疗需要的产品销量大幅增长。我们预计一季度国内监护仪实现爆发性增长，呼
吸机、输注泵等产品基数小、较之以往有望实现数倍的增长，从而带动该板块实现 50%
该股与沪深 300 走势比较
以上的高增长。
(2) 体外诊断:由于医院疫情期间的常规诊疗、手术量、体检量下降,我们预计一季
度生化、发光等体外诊断试剂的消耗有所放缓，而血球、CRP、尿液等疫情相关的检测
产品则略有提升，整体来看收入较去年同期略有下滑。然而在仪器投放上仍保持较为正
常的节奏,一季度发光仪器的装机超过350台、其中高速机6000i在新增装机中占比上
升,全年仍有望完成1000台的新增装机。
(3) 医学影像:便携彩超、移动 DR 是此次疫情相关检查设备的主力,我们预计便携
彩超有望实现翻倍,移动 DR 基数小、增速更高。但是两者产线比重较小,而台式彩超
非疫直接相关产品,预计板块整体增长为双位数。
亿元, 较年初提升42.16%, 为二季度的收入增长奠定坚实基础。
执业证号:
S0100519020002
利润端:各因素影响下净利率提升1.95pct至27.71%
公司加强内部管理, 提升管理效率, 经营业绩呈现健康良好的增长态势。归母净利润增
速高于营业收入增速，我们估计主要是受到以下因素的综合影响:
(1) 正面影响:因疫情原因招聘延迟,薪酬同比减少,营销活动从线下转至线上,从
研究助理: 谭紫媚
而市场推广、差旅费用减少,销售费用率同比下降 0.49pct 至 20.03%;还有美元升值、
执业证号:
S0100119060028
从而在汇兑损益方面的影响,财务费用率同比下降 4.18pct 至-1.00%。
(2) 负面影响: 部分物料采购和运输成本上升, 体外诊断试剂收入放缓拉低整体毛利
率,毛利率同比下降 1.28pct 至 64.52%; 防疫支出及加大激励导致管理支出增加,管理
费用率同比上升 1.63pct 至 5.74%; 持续加大研发投入, 研发费用率同比上升 1.35pct 至
相关研究
10.16%。
1. 迈瑞医疗(300760)点评报告:疫情
综合来看,利润端的正面影响大于负面影响,净利率提升1.95pct至27.71%。
相关产品增长迅猛, 20Q1 业绩增长约
疫情期间高效驰援、长期来看高端客户的拓展加速提升品牌影响力
30%
人在春节期间提前复工。从春节至3月末,公司在全国范围和国际范围分别紧急交付超
2. 迈瑞医疗(300760)年报点评:业绩
过8万台和4万台医疗设备。
符合预期, 规模效应提升净利率
长期来看，我们认为此次疫情有望促进医院注重传染病、重症、呼吸等相关科室建设，
加深了战略客户对公司产品和组织能力的认识。公司通过此次疫情应急采购为契机,大
范围拓展高端医院客户, 加速提升品牌影响力。
三、投资建议
公司短期受到疫情正面影响，中长期高端监护、化学发光及流水线、高端影像等产品均
有较大的成长空间。考虑到公司的疫情产品增量明显, 我们上调业绩预期, 预计
2020-2022 年 EPS 分别为 4.86、5.97、7.22 元, 按 2020 年 4 月 28 日收盘价对应 PE 为
56.4、45.9、38.0 倍。参考 CS 医疗器械 55.6 倍的市盈率 (TTM, 整体法, 剔除负值)
以及公司的行业龙头地位,维持“推荐”评级。
行业政策风险、产品研发风险、价格下降风险、中美贸易摩擦风险、汇率波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
验,2019年1月加入民生证券。
谭紫媚, 研究助理, 中南大学学士, 英国布里斯托大学硕士, 1年医药行研从业经验, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。