买入 (维持)
2020年04月28日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
Q1 业绩持续稳健增长,中长期成长空间广阔
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年一季度实现营业收入 47.4 亿元,同比增长 21.4%;实
现归母净利润 13.1 亿元, 同比增长 30.6%, 实现扣非归母净利润 12.5 亿元,
同比增长 25.5%。
● Q1 业绩持续稳健增长, 经营性现金流表现突出。受新冠肺炎疫情的影响, 公司
监护仪、呼吸机、输液泵、便携超、移动 DR 等产品显著受益, 非疫情相关产
品体外诊断和台式彩超增速相对放缓。整体看,公司 2020Q1 收入、扣非净利
润分别增速 21.4%、25.5%,继续延续 2017 年以来的稳健增长趋势。另外,公
司 Q1 经营性现金流为 14.2 亿元, 同比增长 204.3%, 表现十分突出。
相对指数表现
持续加码研发投入,夯实中长期发展基础。近年来,公司持续加大研发投入,
2019 年研发投入达 16.5 亿，占收入的 10%，2020 一季度研发投入 4.8 亿元，
同比增长 40%, 大幅高于收入端增速, 研发投入力度进一步加大。公司作为全
球战略布局的医疗器械生产商，坚持产品持续高端化，公司近年来在三大领域
的高端产品持续实现突破,产品竞争力快速提升,公司整体竞争力也持续加强,
中长期发展基础越发牢固。
年新冠疫情爆发，公司作为全球抗疫先锋，累积交付了数十万台设备，在此次
疫情中发挥了重要作用。另外，考虑公司产品在此次疫情中的快速上量，有望
加速公司品牌在国内高端市场以及欧美高端市场认可度，提升公司在全球范围
基础数据
内的竞争力,各产品市占率有望进一步提升,推动公司中长期加速发展。
亿元和84亿元,对应估值分别为58倍、48倍和40倍。公司作为国产医疗器
械龙头, 未来成长空间广阔, 维持“买入”评级。
相关研究
迈瑞医疗(300760): 业绩符合预期, 加
码研发夯实中长期发展基石
(2020-04-02)
2. 迈瑞医疗 (300760): 业绩符合预期, 收
入端增速稳健性突出 (2020-02-28)
3. 迈瑞医疗(300760): 业绩增长稳健, 费
用端持续优化 (2019-10-30)
4. 迈瑞医疗 (300760): 业绩表现稳健, 经
营效率进一步提升 (2019-08-29)
迈瑞医疗(300760): Q2 延续稳健增长
趋势, 全年大概率 20%+增长
(2019-07-12)
6. 迈瑞医疗(300760): 一季度增长态势良
好,看好全年业绩表现 (2019-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队