短期疫情催化业绩，继续看好长期成长
买入 (维持)
日期: 2020年04月30日
-迈瑞医疗（300760）一季报点评报告
基础数据
事件:
医药生物
近日公司公布 2020 年一季度业绩报告:报告期内实现营业收入 47.41 亿
公司网址
元,同比增长21.39%。实现归母净利润13.13亿元,同比增长30.58%。
大股东/持股
顺高发展有限公司
扣非归母净利润 12.53 亿元,同比增 25.53%。实现基本 EPS 1.08 元。
/26.9%
投资要点:
实际控制人/持股
● 短期疫情催化，营收净利增长有所提速
总股本（百万股）
2020年第一季度,公司营业收入持续增长,三大业务领域持续稳健增长。
流通A股（百万股）
受新冠肺炎疫情的影响, 监护仪、呼吸机、输注泵, 便携彩超、移动 DR,
收盘价(元)
等多种仪器等和疫情直接相关的产品增长不同程度加速、其中生命信息
总市值(亿元)
与支持产线的拉动作用尤为显著。体外诊断产线的试剂和医学影像产线
流通A股市值(亿元)
的台式彩超由于医院疫情期间的常规诊疗、手术量、体检量的下降而有
所放缓。目前,海外疫情尚未得到显著遏制,海外监护设备需求仍然旺
个股相对沪深 300 指数表现
盛;同时国内疫情已基本平息,复工复学已有序进行。预计随着后续国
迈瑞医疗
内医学诊疗的逐步恢复,公司体外诊断业务有望加速。Q2 业绩预计仍将
75%
保持较高增速。另外,公司 Q1 经营性现金流 14.2 亿元,同比大幅增长
54%
204.3%, 表现优异。
33%
疫情下品牌力建设显著，国际化进程加速
至3月末,公司在全国范围和国际范围分别紧急交付超过8万台和4万
台医疗设备。在海外疫情仍然严峻的当下, 公司继续凭借已经建立起的
成熟的本地化运营体系，持续保障产品及时地交付海外疫区，并通过提
供全方位售后服务, 树立中国产品高端制造的形象, 进一步加快了国际
化的进程, 有力的保障了公司中长期的发展。
相关研究
研发投入提升，保障产品长期市场竞争力
Q1 公司研发投入 4.8 亿元, 同比大幅增长 40%, 显著高于收入端增速。
_AAA_迈瑞医疗（300760）年报点评报告
公司近年来在高端产品领域已有明显突破，伴随着研发投入的进一步提
升,有望加速对高端医疗器械销售市场的渗透。
AAA 迈瑞医疗(300760)深度报告(下)
盈利预测和投资建议:预计公司 2020-2022 年归母净利润为 57. 6、70. 24、
85.09 亿元,对应 PE 为 56、46、38 倍,公司持续受益于国内医疗系统新
_AAA_迈瑞医疗（300760）深度报告（上）
基建建设,未来成长确定性强,维持“买入”评级。
风险因素: 后续高端设备放量不及预期的风险、基层市场竞争显著加剧
的风险、海外市场波动进一步加剧的风险。
研究助理:
王政眸
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%:
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场