医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 254.83 元
稳健增长符合预期，疫情带来需求提升
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
2019 年度,公司实现营业收入 165.56 亿元,同比增长 20.38%;实现归母
净利润 46.81 亿元, 同比增长 25.85%; 实现扣非归母净利润 46.15 亿元,
同比增长 25.04%。
2019 年 Q4 实现营业收入 41.77 亿元, 同比增长 20.24%; 实现归母净利润
10.09 亿元, 同比增长 22.72%。实现扣非归母净利润 9.92 亿元, 同比增长
17.33%。
经营分析
相关报告
公司生命线实现收入 63.4 亿元, 同比增长 21.4%; 超高端麻醉机 A9 获得
CE 认证:公司以监护仪为切入,带动麻醉机、呼吸机、除颤仪、输注泵等
1. 《快报符合预期,公司在抗疫进程中贡
同领域产品同步增长,协同效应不断凸显。
体外诊断线实现收入 58.1 亿元, 同比增长 25.7%; 公司推出了高速生化分
2.《全年业绩符合预期 未来成长乐观-迈
析和化学发光免疫分析的自动化级联系统以及配套生化、免疫试剂产品。公
司在集成化、自动化、智能化和信息化方面都取得了较大技术突破。未来将
3. 《Q3 利润端略超预期 行业地位决定投
会全面应用到各个单机产品、级联产品和 TLA 产品中。
医学影像业务 40.4 亿元, 同比增长 12.3%。公司在高端彩超市场和便携彩
4.《Q3 延续稳健增长 中高端领域逐步放
超市场积极取得突破。
公司销售费用率 21.78% (上年 23.3%); 管理费用率 4.62% (上年
《净利率不断改善、微创外科产品线逐
5.2%);研发费用率 8.85% (上年 9.2%)。公司整体费用比例进一步得到控
制，精益管理效应显现。由于武汉德骼拜尔计提商誉减值准备,公司全年计
提商誉减值 9447 万元。公司存货 22.65 亿 (上年 16.99 亿): 应收账款
16.68 亿元 (上年 15.73 亿元),整体周转情况同样稳定,备货有所增加。
公司积极应对海内外疫情,公司生产的监护仪、呼吸机、输注泵、移动 DR
等医疗设备在海内外抗疫进程中发挥重要作用，客户品牌认知和品质信赖程
度得到进一步提升, 疫情需求也有望为公司增长提供动力。
盈利调整和投资建议
我们继续看好公司在中国 医疗器械行业的领导地位,有望受益于当前疫情环
境对医疗装备的需求提升，以及未来中国医疗器械国产替代和海外突破的历
(8621)60230221
史进程, 预测 2020-2022 年公司实现归母净利润 56.44、68.47、82.94 亿
vuan wei@ aiza.com.cn
元, 同比增长 21%、21%、21%。维持“买入”评级。
行业政策变化: 贸易摩擦相关风险: 汇率波动风险: 经销商模式风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH