迈瑞医疗(300760)2019 年报点评:均衡增
长，海外业绩或超预期
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2020年4月2日
2019 年年报:
报告期内公司实现营业收入1,655,599.13万元,同比增长20.38%;利润
总额536,825.35万元，同比增长26.66%；归属于上市公司股东的净利润
468,064.68万元，同比增长25.85%; 基本每股收益3.85元，同比增长
15.27%。
三大领域增长平稳。报告期内，公司生命信息与支持类产品实现营业收
入634,088.20万元,同比增长21.38%,占营业收入总比重38.30%;毛利
率65.56%，较去年同期降低了0.15个百分点。体外诊断类产品实现营业
收入581,393.19万元,同比增长25.69%,占营业收入总比重35.12%;毛
利率62.53%, 较去年同期降低了1.59个百分点。医学影像类产品实现营
业收入403,941.89万元,同比增长12.30%,占营业收入总比重24.40%;
毛利率68.42%，较去年同期降低了2.58个百分点。公司医疗器械业务下
三大领域均呈平稳增长态势，随着全球医疗器械市场的增长，有望继续
对公司产生积极影响，带动公司业绩。
海内外业务均衡增长。报告期内，公司海内外业绩均有提升，大陆地区
实现营业收入953,384.59万元,同比增长22.27%;海外地区增长显著,
实现营收702.214.54万元,同比增长17.90%。其中,北美、亚太、欧洲、
拉丁美洲及其他地区实现营业收入分别为163,895.19万元、144,962.63
万元、136,129.76万元、105,118.02万元和152,108.94万元,同比增
长分别为10.26%、27.28%、12.85%、27.32%和17.08%。公司依托新型业
务和高端产品的快速增长，拉动亚太、拉美等地区业绩，以本次疫情为
契机,公司海外市场前景持续看好。
新冠疫情催动发展。新冠肺炎疫情爆发，除中国外，公司陆续收到世界
各地采购需求,公司有望加速拓展海外客户资源及市场份额,进一步提
高公司海外市场市场渗透率，提升公司品牌、业绩能力。随着本次疫情
的蔓延，国内疫情趋于缓和，海外疫情逐渐加深，未来或将催动医疗器
械市场发展，短期加速进口替代的趋势。
投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年摊薄后的 EPS 分别为 4.68 元、
倍。医疗器械市场呈现增长趋势，迈瑞医疗作为我国医疗器械龙头企业，
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。