下 企
2020年04月01日
迈瑞医疗（300760.SZ）
公司快报
医疗器械 III
医药 |
三大业务持续增长，龙头新机遇将迎
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-03-31)
事件：公司公告 2019 年年报，全年实现营业收入 165.56 亿元，同比增长 20.38%；
归母净利润 46.81 亿元,同比增长 25.85%; 扣非后 46.15 亿元,同比增长 25.04%;
总市值(百万元)
318,146.40
经营性现金流 47.22 亿元, 同比增长 17.03%。 同时公司公告拟向全体股东每 10 股派
流通市值(百万元)
130,623.44
发现金红利 15 元(含税)。
1,215.69
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
◆ 三大业务持续增长，体外诊断增速最快:公司 2019 年三大业务产品线持续增长，
12 个月价格区间
123.50/275.54 元
其中生命信息与支持业务收入 63.41 亿元, 同比增长 21.38%; 公司监护仪技术领
先, 处于国际一流水平, 其他产品也在逐步达到世界先进水平; 生命信息与支持全
线产品均实现较好增长,高中低端产品全面发展。体外诊断实现营收58.14亿元,
同比增长 25.69%: 高端产品优势突出,在中高端医院的渗透率快速提升,化学发
光产品随着装机量和试剂品种的提升业绩增长显著。医学影像业务实现营业收入
40.39 亿元,同比增长 12.3%,目前公司超声产品已经完全覆盖国内高中低端市场,
国际市场上市占率也在逐步提高,但受国内招标进度影响增速有所放缓。
个百分点:其中生命信息与支持产品毛利率 65.56%,同比略降 0.15 个百分点:体
外诊断毛利率 62.53%, 同比下滑 1.59 百分点; 医学影像毛利率 68.42%同比下滑
2.58pct。2019 年公司销售费用率 21.78%, 同比下降 1.5 个百分点; 管理费用率
4.62%, 同比下降 0.58 个百分点; 财务费用率-2.46%, 同比下降 1.33 个百分点。
◆ 新产品不断推陈出新: 2019 年公司研发投入 14.66 亿元, 同比增长 10.37%, 占营
收比重8.85%。科研成果方面,公司2019年推出了亚重症中央站HYPERVISORX、
周新明
中端监护仪 ePM 系列、新一代 AED BeneHeart S/C 系列、高端麻醉机 A9/A8、高
端手术灯 HyLED X 系列、气腹机 HS/GS 系列硬镜系统、硬镜器械系列新产品，高
端台式彩超 ZS3 V9.1、中高端台式彩超 DC-80XI V2.0、中端便携彩超 TE7 V4.0、
Plus,全自动化学发光免疫分析仪 CL-6000i M2 以及一系列生化和免疫试剂新产
品、半自动尿机 OPM-15 系列等全新产品和升级版本。同时,公司逐步加强兽用业
相关报告
务的投入,推出了兽用手术灯 HyLED180/580Vet、兽用监护仪 uMEC10/12Vet、
迈瑞医疗:业绩符合预期,三大业务持续增
兽用血液细胞分析仪 BC-30Vet、Vetus8/7 和 Z50/60 兽用超声等新产品。
◆ 销售服务网络强劲，持续入驻高端医疗机构；目前公司产品已经覆盖我国 11 万家
迈瑞医疗:业绩符合预期,三大业务领域持
医疗机构和 99%以上的三甲医院。 2019 年公司产品成功进驻多家高端医疗机构:
在国内实现了大型三甲医院、大型新建医院的全院级解决方案突破,也在三甲医院
迈瑞医疗:三大业务齐头并进,龙头优势显
核心科室的升级建设计划中成功替代进口品牌，同时公司拓展了与大型医疗集团、
第三方检测集团的战略合作。公司从北美营利性医院逐渐进入医联体;同时公司突
迈瑞医疗: 业绩符合预期, 龙头优势明显
破更多欧洲高端空白医院。公司产品也进入许多新兴市场国家的高端医院、集团医
院和大型连锁实验室。
迈瑞医疗:厚积薄发的医疗器械龙头
◆海外疫情蔓延需求提升,疫情后公司迎来新机遇: 疫情期间,对于公司呼吸机、
监护仪等医疗设备需求提升明显,预计对一季度业绩有提振作用。此外公司也捐赠
火神山、雷神山医院总额约 1100 万元的设备。目前海外疫情的蔓延驱动医疗器械
需求提升, 意大利政府近日紧急向公司采购首批近万台抗疫设备, 包括呼吸机、监
护仪等医疗设备，公司将分批有序交付。此次疫情暴露了国家在在重大疫情防控体
制机制、公共卫生应急管理体系、公共卫生设施建设等方面存在的明显不足，我们
认为疫情过后,政府将进一步加大公共卫生方面的投资,推动重点医院、县级医院、
基层医疗机构建设及能力提升。这给了医疗器械新的机遇。
◆投资建议:迈瑞医疗作为我国第一,全球领先的医疗器械公司,龙头优势明显。公
司目前在监护仪、血球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品
媲美，高端化学发光、自动化流水线、高端专科彩超等领域不断技术突破。预计
2020-2022 年营收分别为 200. 19 亿元、241. 54 亿元、291. 72 亿元, 净利润分别为
56.54 亿元、67.22 亿元、79.28 亿元,维持“买入-B”建议。
汇率风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周新明、王睿声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司