迈瑞医疗（300760）
公司研究/点评报告
业绩符合预期，规模效应提升净利率
迈瑞医疗 2019 年年度报告点评
点评报告/医药
2020年04月02日
一、事件概述
2020年4月1日,公司发布2019年年度报告:全年实现营业收入、归母净利润、扣非
净利润分别为 165.56 亿、46.81 亿、46.15 亿元, 同比增长 20.38% 、25.85% 、25.04%。
经营活动产生的现金流量净额为 47.22 亿元, 同比增长 17.03%。拟向全体股东每 10 股
派发现金股利 15 元 (含税), 共计 18.24 亿元 (含税)。
二、分析与判断
化学发光发展迅猛,体外诊断增速26%领先其他两大板块
1) 生命信息与支持板块实现营收 63.41 亿元, 同比增长 21.38%。主力产品监护仪的销
量实现 9.47%的同比增长, 考虑到高端 N 系列监护仪实现国内翻番、国际 40%以上的高
增长，我们预计监护仪的整体销售额增速在 15%以上，高于销售量增速。
以监护仪为切入, 带动麻醉机、除颤仪、呼吸机、输注泵等同领域产品同步增长。其中
该股与沪深 300 走势比较
除颤仪、麻醉机的销售量分别实现 34.47%、14.62%的增长;呼吸机、输注泵规模较小,
我们预计有望实现 40%以上的增长。基于医院新建和改扩建的需求，灯床塔销售量实现
38.44%的高增速。
整体来看，我们预计未来 2-3 年生命信息与支持业务有望实现 20%左右的稳定增长。
2) 体外诊断板块实现营收 58.14 亿元,同比增长 25.69%。我们认为,该板块的高增长
主要由化学发光产品驱动,估计全国新增装机接近2000台、全球新增装机接近3000台,
全年实现收入约 13 亿元、增速超 70%。结合血球和生化等领域推出新品、实现销售,
我们预计体外诊断板块未来 2-3 年有望实现 20%以上的高增长。
3) 医学影像板块实现营收 40.39 亿元,同比增长 12.30%。虽然 2019 年收到市场采购需
求平淡以及财政拨款较为滞后的影响，行业增速下滑明显，但是公司推出的高端 RE 系
列产品实现了高端客户群的突破、在国内实现 50%以上的增长, 从而板块整体实现两位
执业证号:
S0100519020002
数的超行业增速。我们预计未来 2-3 年该板块收入有望保持两位数的增长。
由于产品拓展原因毛利率下滑，费用控制良好推动净利率提升
\triangleright
公司整体毛利率为 65.24%, 同比下滑 1.34pct, 我们估计是因为: ①北美关税（预计影
响金额在 2000 万以下)、②体外诊断仪器的推广(体外诊断产品毛利率下滑 1.59pct 至
研究助理: 谭紫媚
62.53%)、③超声产品在低端市场价格的调整 (医学影像产品毛利率下滑 2.58pct 至
执业证号:
S0100119060028
68.42%)等影响。随着体外诊断业务推广之后带来试剂上量、以及三大产线实现高端突
破，我们预计未来 2-3 年整体毛利率有望维持在 65%左右的水平。
相较前几年销售团队的大幅扩张, 我们发现 2019 年费用控制能力较好、同时规模
效应体现, 销售费用率、管理费用率、研发费用率分别下降 1.50pct、0.58pct、0.36pct
相关研究
至 23.28%、5.20%、9.21%; 由于利息收入的影响, 财务费用同比下降 1.33pct 至
1. 迈瑞医疗 (300760) 2019 年业绩快报
-1.13%。导致净利率同比提升 1.21pct 至 28.30%, 我们看好未来 2-3 年净利率稳中
点评: 业绩增速稳健, 龙头地位进一步
有升的趋势。
优化全球供应链、严格控制账期，营运能力良好
\triangleright
公司持续优化全球供应链, 2019 年存货周转率 2.90, 同比提升 0.09; 严格控制账期,
2. 迈瑞医疗 (300760) 2019 年三季报点
应收账款周转率10.22, 同比提升1.04。
评:核心板块或加速增长,规模效应提
升净利率
疫情期间高效驰援重点地区，拓展高端客户加速提升品牌影响力
面对新冠病毒疫情爆发，春节期间公司制造、物流、营销、用服、技术支持等职能部门
台医疗设备的安装和调试、同步交付;截止3月末,在全国范围内紧急交付超过8万台
医疗设备。海外市场方面，公司陆续收到包括欧洲、亚太、中东等地区为应对疫情而产
生的采购需求，其中欧洲疫情重区意大利已紧急向采购首批近万台呼吸机、监护仪等抗
疫设备,公司将分批有序交付。
疫情对短期业绩的影响: ①生命信息与支持: 随着疫情呈爆发状, 产品需求增量较之以
往翻倍式增长，从而公司呼吸机、监护仪、输注泵等配合重症监护及治疗需要的产品销
量大幅增长，有望带动生命信息与支持业务实现较高的增长。②体外诊断：我们预计血
球产品增长良好, 疫情带来的检测需求增加有望抵消部分常规门诊需求下降。③医学影
像:移动 DR、便携彩超是此次疫情相关检查设备的主力、需求放量上涨，台式彩超的
销售则可能受基础医疗、民营市场的采购状态影响。
长期来看。此次疫情有望促进医院注重传染病、重症、呼吸等相关科室建设。加深了战
略客户对公司产品和组织能力的认识。公司通过此次疫情应急采购为契机，大范围拓展
高端医院客户, 加速提升品牌影响力。
三、投资建议
公司高端监护仪、化学发光及流水线、高端影像等产品在中长期均有较大的成长空间。
预计 2020-2022 年 EPS 分别为 4.66、5.62、6.79 元, 按 2020 年 4 月 1 日收盘价对应 PE
为 54.7、45.3、37.5 倍。参考 CS 医疗器械 52 倍的市盈率（TTM, 整体法, 剔除负值）
以及公司的行业龙头地位,维持“推荐”评级。
行业政策风险、产品研发风险、价格下降风险、中美贸易摩擦风险、汇率波动风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
验,2019年1月加入民生证券。
谭紫媚, 研究助理, 中南大学学士, 英国布里斯托大学硕士, 1年医药行研从业经验, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。