医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 271.49元
疫情下 Q1 业绩提升， Q2 需求预计持续旺盛
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
公司公布 2020 年一季度业绩预告, 2020 年 Q1, 公司实现营业收入 44.92-
48.82 亿元, 中值 46.87 亿元, 同比增长 15%-25%; 实现归母净利润
12.57-13.58 亿元, 中值 13.07 亿元, 同比增长 25%-35%; 实现扣非后归母
净利润 11.97-12.97 亿元, 中值 12.47 亿元, 同比增长 20%-30%。
经营分析
与新冠疫情相关的需求对 Q1 业绩拉动效果显著。一季度我们估计监护仪、
呼吸机、输注泵、便携彩超、移动 DR、血球 CRP 等与疫情直接相关的产
相关报告
品增速明显,直接正向作用于 Q1 业绩。公司预计利润增速快于收入增速,
我们推测主要原因系疫情期间线下产品推广费用和销售人员的差旅费用等低
1. 《稳健增长符合预期, 疫情带来需求提
于往期、政策补助优惠、汇率影响等原因。非经常性损益对公司 2020Q1 归
母净利润有约6040万元影响,2019年同期为763万元。
2. 《快报符合预期,公司在抗疫进程中贡
我们认为 Q2 国内生命信息与支持产线增速将较 Q1 增长温和但仍将保持较
高水平,主要系 Q1 延迟交付订单的生产拉动;国际抗疫需求将较强刺激呼
3.《全年业绩符合预期 未来成长乐观-迈
吸机、监护仪等抗疫设备相关需求,进一步带动大监护产线业绩增长。
与此同时,随着国内医院常规门诊和住院手术的恢复,我们认为 IVD 产品和
4. 《Q3 利润端略超预期 行业地位决定投
台式彩超在 Q2 将有明显改善, 这些高毛利的业务的增速回升将对公司业绩
增长有明显贡献。
Q3 延续稳健增长 中高端领域逐步放
因此,公司 Q2 公司有望迎来“产能扩容+国内常规需求恢复+海外抗疫需
求”的多重利好，同时公司在海外内外抗疫期间的突出表现也有望正向作用
于公司品牌形象和客户认知的提升。
盈利调整和投资建议
我们继续看好公司在中国医疗器械行业的领导地位, 有望受益于当前疫情环
境对医疗装备的需求提升，以及未来中国医疗器械国产替代和海外突破的历
史进程, 预测 2020-2022 年公司实现归母净利润 56.44、68.47、82.94 亿
元, 同比增长 21%、21%、21%。维持“买入”评级。
行业政策变化: 贸易摩擦相关风险: 汇率波动风险: 经销商模式风险等。
(8621)60230221
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH