新品 T8 性价比优势明显, 利于内销持续高增长
石头科技(688169.SH)
2022年03月18日
-公司信息更新报告
陆帅坤(联系人)
投资评级: 买入(维持)
●公司发布新品 T8 系列，产品性价比优势明显，维持“买入”评级
公司 3 月 17 日发布国内扫地机新品 T8 系列和 G10S 系列。T8 系列主打“大吸
力+自集尘”的核心卖点,叠加经典 LDS 功能, T8 单机款到手价 2299 元、T8 自
集尘款到手价 2999 元，性价比优势明显。此外 G10S 系列与 S7 MaxV 系列外观
相近,同具有 5100Pa 的大吸力,将在 3 月 22 日开启预售。新品 T8 系列和 G10S
系列的推出,将进一步补齐国内产品线,预计内销市占率将延续提升。外销方面
2022Q2 开始新品上市叠加低基数效应,看好外销增速恢复并逐季改善。我们维
持盈利预测，预计公司 2021-2023 年的归母净利润 14.0/17.8/23.8 亿元，EPS 为
21.0/26.7/35.7 元, 当前股价对应 PE 为 24.8/19.5/14.6 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 新品 T8 系列功能设计突出大吸力+自集尘,保有 LDS 经典功能
T8 系列主打大吸力+自集尘卖点,主机功能亮点包括: 4200Pa 的强劲吸力; 350ml
的大水箱支持恒湿拖地 300 平方米;采用 LDS 导航和 Lidar Vision 激光避障,搭
载公司自研的 RR MASON 9.0 算法, 可 8 分钟完成快速建图、根据家居环境主
动推荐智能清扫方案; APP 控制上支持一连串指令的一键启动。自集尘基站功能
亮点包括: 2.5L 抗菌尘袋可保障 60 天工作时长,集尘效率高达 95%; 智能断点
续扫+智能自动集尘,机器人回到基站时依托 RR mason 9.0 算法选择最优方案。
● 国内营销投放效果延续下预计 Q1 净利率环比改善, Q2 外销增速有望恢复
内销营销投放下国内市占率稳步提升。公司 2021年11月-2022年2月阿里渠道
相关研究报告
GMV 市占率稳定在 15%以上。2022 年 2 月公司阿里渠道 GMV 市占率
15.5%(+8.0pcts)。2021Q4内销营销投放效果将有望延续,我们预计 2022Q1内销
《公司信息更新报告-Q4 收入超预期、
延续翻倍增长、净利率环比改善。外销方面,预计 Q2 增速将迎来恢复并保持逐
业绩略低于预期,净利率拐点已至》-
季度改善。主系 2021Q1 是公司面临的最后一个高基数,且 S7 maxv 系列、性价
比款 Q 系列将在 2022Q2 上市销售。我们预计 2022 年 Shark、石头、科沃斯、
《公司信息更新报告-202104 内销超
Eufy 等品牌将共同主推中高端 LDS 产品,公司或受益海外扫地机市场格局重塑。
预期兑现，外销在新品 S7 MaxV 系列
拉动下看好逐季度改善》-2022.1.18
《公司信息更新报告-新品 S7 MaxV
系列产品力强劲, 看好内销超预期+外
销逐季度改善》-2022.1.5
目 录
国内新品 T8 系列主打大吸力+自集尘卖点,叠加经典 LDS
功能, 性价比优势明显
公司 2022 年 3 月 17 日发布国内扫地机新品 T8 系列和 G10S 系列, T8 系列包
括 T8 单机款和 T8 自集尘款, G10S 系列尚未公布具体机型。
外观设计上, 石头 T8 主机和基站采用了简约的黑白双色, 能够较好与多种家居
风格相适应。
元、T8 自集尘款到手价 2999 元,叠加经典 LDS 功能,性价比较强。
T8 主机方面功能亮点包括: 4200Pa 的强劲吸力; 350ml 的大水箱支持恒湿拖地
300 平方米；采用 LDS 导航和 Lidar Vision 激光避障，搭载公司自研的 RR MASON
9.0 算法, 可 8 分钟完成快速建图、根据家居环境主动推荐智能清扫方案; APP 控制
上支持一连串指令的一键启动。
T8 自集尘基站功能亮点包括: 2.5L 抗菌尘袋可保障 60 天工作时长, 集尘效率
高达 95%; 智能断点续扫+智能自动集尘, 机器人回到基站时依托 RR mason 9.0 算法
选择最优方案。
公司 T8 产品功能设计上,保留了最经典的 LDS 功能、具有大吸力和自集尘的
核心卖点、定价上具有性价比优势。我们预计公司扫地机新品 T8 系列及 G10S 系列
的推出,将进一步扩充公司国内产品线,叠加海外新品 S7 MaxV 系列和 O 系列新品
的拉动，看好公司 2022 年国内外延续产品热销，市占率水平进一步提升。
分别从扫拖能力、自集尘基站、导航避障能力来看, T8 功能设计一方面特点突
出,同时另一方面保有了公司 LDS 扫地机器人的经典功能。
(1) 扫拖能力: 具有 350ml 大容量电控水箱,支持湿拖 300 平方米大户型;
4200Pa 大吸力+超短流线型设计,相较于前一代产品 T7 进风面积增加 5 倍,吸力损
耗更低、清扫更为彻底; 软胶主刷+阿基米德螺旋设计，降低主刷清扫阻力，清扫毛
发更为轻松;全向浮动主刷+四连杆悬挂,让主刷更贴近地面,清洁能力更强;精准
沿墙+边刷动态调速,在沿墙或绕家具清扫时增加边刷转速,解决墙边清扫痛点。
(2) 自集尘基站: 2.5L 抗菌尘袋可保障 60 天工作时长, 一年只用倒 6 次; 智
算法选择最优方案; 双维旋风集尘+27000Pa 大吸力, 大小颗粒分级清理, 集尘效率
高达95%; E12级过滤尘袋+抗菌涂层,对过敏人群更友好。
(3) 导航避障能力: 8 分钟精准建图+Lidar Vision 避障,实时规划清扫路径,
建图稳定性高; Matrix 地图+多楼层 3D 地图, 配合 iPhone 的 dToF 激光雷达扫描仪,
构建扫地机的增强现实体验; LDS 等 14 类传感器+RR mason 9.0 算法,可准确识别
易跌落的楼梯、易卡困的家具底部，做出智能行为决策。
此外,公司还发布了G10S预约链接,将于3月22日10点开启预售。从外观上
看,石头 G10S 系列与公司在 2022 年 CES 展上发布的 S7 MaxV 系列较为相近。从
商品功能参数来看, G10S 系列的吸力为 5100Pa, 也与 S7 MaxV 系列相同。
图5: 石头 G10S 系列外观上看,与公司海外新品 MaxV 系列较为相近
2、 国内营销投放效果延续, 预计 Q1 净利率环比改善
内销方面,营销投放收效明显,2021年9月自清洁新品G10热销拉动下,公司
年 11 月-2022 年 2 月市占率稳定在 15%以上。其中 2022 年 2 月公司阿里渠道 GMV
市占率 15.5%, 同比提升 8.0pcts, 提升明显。公司营销费用投放效率较高、效果积
极,有助于公司在国内树立品牌,把握自清洁/全能基站型扫地机产品升级机遇。
一方面,我们预计2022年国内扫地机市场仍将延续自清洁产品占比提升、头部
玩家强者恒强的趋势。另一方面，公司推出 T8 系列等性价比款新品，进一步补齐产
品线,满足消费者不同场景的使用需求,预计2022年国内扫地机行业将会保持量价
齐升、公司市占率有望进一步提升。
年 9 月推出自清洁新品 G10 后, 双 11 推广流量、广告费用投放较大。考虑到营销投
放效果预计将延续，2022Q1 内销有望保持翻倍以上增长，且 2022Q1 不是营销投放
的主要季度、费用投放有限,所以我们预计 2022Q1 净利率将环比改善。
图6: 营销费用投放效果显著, 2021年9月份以来公司阿里渠道市占率持续提升
新品上市叠加低基数效应，看好 2022Q2 外销增速恢复
外销方面,预计公司 2022Q2 将迎来恢复并保持逐季度改善。2021 年受海运运
年 4 月份以来外销增速回落明显。根据 JS 数据,石头品牌美亚渠道 2021Q1-Q4 的
GMV 增速分别为 85%、39%、10%、-5%。
我们预计 2022Q2 开始公司外销将实现恢复性增长,主要是因为 2021Q1 是公司
上线销售,以及性价比款 Q 系列的放量也值得期待。我们预计 2022 年 Shark 布局中
高端 LDS 产品,配合石头、科沃斯、Eufy 等品牌共同推动下,海外扫地机市场有望
重塑,公司长期坚持 LDS 路线、定位中高端,市场份额有望进一步提升。
4、 盈利预测与投资建议
考虑到国内自清洁产品热销带来结构改善、正经营杠杆效应等积极因素,海运、
原材料等负面因素预计将边际改善，公司品牌营销短板逐步补齐、产品价格带稳步
拓宽，收入端有望重回高增长，并实现盈利能力修复。
我们维持盈利预测,预计公司 2021-2023 年的归母净利润 14.0/17.8/23.8 亿元,
EPS 为 21.0/26.7/35.7 元, 当前股价对应 PE 为 24.8/19.5/14.6 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧;原材料供应短缺;海外疫情风险加剧。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层