资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.22 元
疫情影响发电量下降，煤价下行红利将释放
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
2020 年一季度公司实现营业收入 403.51 亿元, 比上年同期下降 11.61%;
归母净利润 20.60 亿元, 比上年同期下降 22.42%。
经营分析
新冠影响公司发电量下滑,增值税下调电价增长: 1Q2020 公司完成发电量
846.76 亿千瓦时, 同比下降 18.45%; 完成售电量 806.52 亿千瓦时, 同比
下降 17.92%。发售电量下降主要来自疫情对电力需求的冲击, 且与公司主
要发电厂的区域布局有关。公司主要火电厂分布在我国华中、华东地区，该
相关报告
区域如湖北、湖南、浙江等省份受疫情影响尤为严重。公司平均上网结算电
1. 《减值损伤降本成果, 煤价下行助推增
价为 422.35 元/兆瓦时,同比增长 0.11%。受益于增值税下调政策,公司不
含税电价 373.36 元/兆瓦时, 同比增长 2.77%。
2. 《煤价下降抵消电价新政影响,火电龙
相比去年同期下降 12.22%, 毛利率提高 0.5 个百分点, 主要来自于占营业
成本较大比重的燃料成本下降。QHD5500 动力煤 1Q2020 均价 561.74 元/
吨, 相比去年同期下降 27.49 元/吨, 降幅 4.66%。进入二季度采暖季结
束,QH5500 动力煤价格跌破 500 元/吨,从去年开始的煤炭供给宽松格局
由于疫情削弱煤炭需求,进一步加剧。
二季度预计发电量逐步恢复，煤价下降红利释放:随着国内疫情影响趋弱全
国复工复产, 位于我国华东、华中的浙江、江苏等用电大省的电力需求正在
快速恢复,目前华能日均煤耗量以恢复至去年同期水平的98%。预计公司发
杜旷舟
联系人
元/吨,随着时间推移煤价继续下行,公司火电业绩也将逐步释放。
投资建议
联系人
我们预计公司 2020-2022 年的营收为 1751.80/1821.43/1901.98 亿元,对应
孙春旭
元,对应 PE 为 20/12/10 倍,维持“买入”评级。
联系人
疫情影响超出预期: 电价大幅下降: 利用小时数大幅下降: 限售股解禁。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH