资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.47 元
减值损伤降本成果，煤价下行助推增长
市场数据(人民币)
业绩简评
2019 年公司实现营业收入 1734.85 亿元, 比上年同期上升 2.13%; 归母净
利润 16.86 亿元, 比上年同期上升 17.23%。
经营分析
供热增长及子公司并表补足发电业务量价齐降:公司营收增长主要源于发电
量和电价的增长。2019年公司完成发电量 4,050 亿千瓦时, 同比下降 6%;
含税平均结算电价为 417.00 元/千千瓦时, 较上年同期减少 1.48 元/千千瓦
时,下降 0.35%。虽然电量和电价同时下降,但由于 1)公司供热量累计完
相关报告
成 2.40 亿吉焦,同比增加 11%; 2)华能山东如意（香港）能源有限公司
1. 《煤价下降抵消电价新政影响,火电龙
(“香港能源”) 于 2018 年 12 月由合营公司转为子公司，营业收入较上年同
期增加 48.08 亿元,公司营业收入依然实现了稳定增长。
资产减值损伤降本成果,股利支付率历史新高:截至 2019 年底,公司燃煤
机组装机容量 8823 万千瓦,占公司总装机容量的 83%。控制燃料成本是公
司降低营业成本的主要方式。受益于煤价下降和公司采取的多种节约成本措
施,公司煤炭采购均价较去年同比下降46元/吨,单位燃料成本223元/兆瓦
时,比上年下降6%。煤价同比下降使得售电燃料成本相应减少54亿元,燃
亿元,其中固定资产减值损失41亿元,在建工程减值损失13亿元。成本降
低带来的盈利增长大部分被资产减值侵蚀。公司计划每普通股派发现金红利
0.135 元 (含税), 股利支付率 125%, 为历史最高。
煤价长期下行将有望助推业绩增长:2019 年煤炭由供需平衡转向供给宽
杜旷舟
联系人
松,进入 2020 年受疫情影响需求进一步下滑,煤炭长期供给宽松加剧。预
计 2020 年煤价中枢 540 元/吨,公司将从煤价下跌中充分受益。
联系人
投资建议
考虑到公司未来可能计提大额资产减值损失，我们下调公司盈利预测 44%。
孙春旭
预计公司 2020-2022 年的营收为 1751/1821/1902 亿元，对应归母净利润分
联系人
倍,维持“买入”评级。
疫情影响超出预期; 电价大幅下降; 利用小时数大幅下降; 限售股解禁。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH