买入 (维持)
2022年 04月 28日
青岛啤酒（600600）食品饮料
产品结构持续优化, 疫情致使销量承压
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年一季报,实现营收 92.1 亿元,同比增长 3.1%;实现归
母净利润 11.3亿元, 同比增长 10.2%; 实现扣非归母净利润 10.2亿元, 同比增
长 17.4%, 符合市场预期。
联系人: 舒尚立
万吨,同比下降 2.8%;其中 1-2 月公司销量维持较快增速,一季度整体销量增
速下滑,主要受 3 月以来山东、华东及东北等地疫情爆发影响。公司产品结构
持续优化, 主品牌实现销量 130.4万吨, 同比增长 5.1%, 主品牌增速显著由于
联系人: 王书龙
整体啤酒销量增速, 其中主品牌销量占比同比提升 4.6pp 至 61.2%。其他品牌
实现销量 82.5 万吨, 同比下降 13.1%。价方面, 得益于: 1) 中高端产品占比
持续攀升:2)去年淡季以来多项产品提价传导顺利,公司整体吨价同比上涨
6.1%至 4326 元/吨。
联系人: 夏霁
成本端压力凸显,降费提效与征收补偿增厚利润。22Q1年公司毛利率为37.8%,
同比下降 0.5pp; 毛利率承压主要受大麦、铝材等原材料价格持续上行以及疫情
影响下运费增长所致，22Q1吨成本同比+6.9%至 2688元/吨。费用率方面，销
相对指数表现
售费用率为 14.2%, 同比下降 1.2pp, 销售费用率下降, 主要与疫情影响下渠道
促销费用收缩有关; 管理费用率保持稳定, 同比增长 0.1pp 至 3.9%。综合来看,
22Q1 公司整体净利率同比提升 0.7pp 至 12.5%。
疫情影响有所好转,旺季动销值得期待。进入2022年3月以来,主销区山东及
强势地区东北、华东等地疫情相继爆发, 对公司销量造成较大冲击。目前东北、
山东等地疫情影响正逐渐消退，餐饮端需求呈现较强复苏态势，封控逐步解除
后啤酒旺季动销可期。目前公司产品结构升级情况顺利,“1+1+X”品牌策略显
现成效,中高端产品占比持续增加;叠加公司目前已针对纯生、白啤等有不同
程度的提价, 吨价上行将驱动公司利润弹性加速释放。
元,对应动态 PE分别为35倍、31倍、28倍,维持“买入”评级。
相关研究
青島啤酒(600600): 高端化步履坚定,
21 年平稳收官 (2022-03-30)
2. 青岛啤酒(600600): 销量短期承压明显.
结构升级持续推进 (2021-10-31)
3. 青岛啤酒 (600600): 主品牌快速扩容,
全国化扩张提速 (2021-08-26)
4. 青岛啤酒(600600):百年青啤栉风沐雨,
结构升级乘风破浪 (2021-06-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队