青岛啤酒(600600):业绩符合预期,高端化
效果显著
推荐（首次）
2022年03月28日晚间,公司发布2021年年报:2021年公司
营收301.67亿元,同增8.67%;归母净利润31.55亿元,同增
43.34%; 扣非为22.1亿元, 同增21.54%。
投资要点
■疫情影响四季度,原材料上涨影响盈利
公司2021年公司营收301.67亿元,同增8.67%;归母净利润
31.55亿元, 同增43.34%; 扣非为22.1亿元, 同增21.54%。
其中202104营收33.95亿元,同增1.7%;归母净利润为-4.55
亿元, 同增41%; 扣非-10.09亿元, 同减17%。考虑土地补偿
市场表现
款4.36亿元,还原四季度实际亏损8.91亿元,2020Q4利润亏
损7.77亿元。四季度出现亏损,系疫情影响叠加销售淡季下
固定成本摊销所致。
毛利率2021年36.71%(同减4pct),其中2021Q4为-18.01%
(同减46pct), 系会计准则调整及原材料上涨所致;净利
率2021年10.79%(同增2.4pct), 其中2021Q4为-13.58%
(同增10pct), 系原材料成本大幅上涨及确认冬奥会广告
费用投入所致。2021年营业成本190.91亿元，同增6.4%，系
原材料价格上涨及品种结构优化使得当期营业成本同比增
相关研究
加。2021年经营活动现金流净额同增22.00%, 系因销量增加
及品种结构优化使得销售商品、提供劳务收到的现金同增
11%所致。
■主品牌继续量价齐升,高档酒销量亮眼
分产品来看,2021年啤酒营收296.73亿元(同增8.5%),毛
利率36.73%(同增1.3pct),对应总销量793万千升(同增
1.38%),对应价格为0.37万元/千升(同增6%)。其中
2021Q4公司啤酒销量84.6万千升,同减3.65%,系疫情反复
影响。
其中主品牌青岛啤酒营收197.96亿元(同增14.75%),对应
销量432.9万千升(同增11.6%),对应价格为0.46万元/千
升(同增2%),产品结构持续优化;青岛啤酒高档以上产品
销量52万千升,同增14.2%。其他品牌营收98.77亿元(同减
2.1%),对应销量360万千升(同减8.7%),对应价格为
0.27万元/千升(同增4%),受益于崂山提价及品牌升级所
分区域来看,分区域来看,2021年山东地区营收197.47亿元
(同增10%), 销量531.77万千升(同增3.4%), 销量占比
67%; 华北地区营收72.75亿元(同增12%), 销量201.74万
千升(同增7%),销量占比25%。华南地区营收33.67亿元
(同增3%),对应销量93万千升(同减1%),销量占比
12%。华东地区营收27.92亿元(基本持平),销量90.52万
千升(同减7%),销量占比11%。截止2021年末公司共有
13265个经销商,净减少1152个。分渠道来看,2021年餐饮
夜场等即饮销量占比44%, KA、流通渠道等非即饮销量占比
56%
■既定品牌战略不变, 高端化仍将持续
2022年公司将持续推进“青岛啤酒主品牌+崂山啤酒第二品
牌”的品牌战略, 积极培育及研发战略性新产品和新特产
品。公司将发挥覆盖全国主要市场的生产和销售网络布局优
势, 巩固和提高在基地市场的优势地位和新兴市场的占有
率,构建以消费者为中心的营销管理体系。
此外,公司将构建多业态深度关联、相互补充、利他共生的
生态圈。依托“TSINGTA01903青岛啤酒吧”连锁业务,着力
打造品牌推广的新高地、消费者体验的新高地、生鲜啤酒等
高端啤酒销售的新高地。公司既定高端化进程不变, 产品结
构仍将持续优化。展望2022年,随着原材料持续上涨,我们
认为公司有望通过直接提价或间接提价等方式应对，产品结
构持续优化下有望持续释放业绩。
盈利预测
我们看好公司产品结构持续优化及管理效率提升下业绩持续
释放。预计2022-2024年EPS为2.50/2.99/3.48元，当前股价
对应PE分别为33/27/24倍,首次覆盖,给予“推荐”投资评
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、旺季销售不及预期、提
价不及预期、原材料上涨等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫