青岛啤酒(600600):业绩超预期,即将迎来
推荐（维持）
2022年04月28日晚间,公司发布2022年一季报:2022Q1营
业总收入92.08亿元(同增3%),归母净利润11.26亿元(同
增10%), 扣非净利润10.22亿元(同增17%)。
投资要点
■ 业绩超预期，成本上涨侵蚀部分毛利率
公司2022Q1营业总收入92.08亿元(同增3%);归母净利润
11.26亿元(同增10%), 扣非净利润10.22亿元(同增
17%),业绩超预期。3月国内新冠肺炎疫情多点散发,对国
内啤酒消费市场形成较大冲击, 对公司啤酒销量影响较大,
市场表现
取得成绩实属不易。2022Q1毛利率37.85%(同减7pct),系
原材料上涨和物流成本上涨所致。净利率12.52%（同增
0.7pct), 主要系销售费用率14.20%(同减8pct)所致。一
季度公司聚焦2022年冬奥会,通过线上线下系列推广活动持
续提升品牌影响力,加快推进产品结构优化升级,2022年1-
2月取得良好成绩。2022Q1总销量为212.9万千升（同减
2.8%),对应吨价为0.43万元/千升(同增6.1%)。其中主
品牌青啤销量130.4万千升(同增5.1%),保持良好增长态
势。即将进入五一, 我们认为公司进入旺季将有望加快恢复
增长, 盈利能力有望进一步提升。
相关研究
《青岛啤酒(600600)事件点评报告:业绩符
■既定品牌战略不变, 高端化仍将持续
2022年公司将持续推进“青岛啤酒主品牌+崂山啤酒第二品
牌”的品牌战略, 积极培育及研发战略性新产品和新特产
品。公司将发挥覆盖全国主要市场的生产和销售网络布局优
势, 巩固和提高在基地市场的优势地位和新兴市场的占有
率,构建以消费者为中心的营销管理体系。
此外,公司将构建多业态深度关联、相互补充、利他共生的
生态圈。依托“TSINGTA01903青岛啤酒吧”连锁业务,着力
打造品牌推广的新高地、消费者体验的新高地、生鲜啤酒等
高端啤酒销售的新高地。公司既定高端化进程不变,产品结
构仍将持续优化。展望2022年,随着原材料持续上涨,我们
认为公司有望通过直接提价或间接提价等方式应对，产品结
构持续优化下有望持续释放业绩。
盈利预测
我们看好公司产品结构持续优化及管理效率提升下业绩持续
释放。预计2022-2024年EPS为2.50/2.99/3.48元,当前股价
对应PE分别为33/28/24倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、旺季销售不及预期、提
价不及预期、原材料上涨等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫