消费升级与娱乐研究中心
公司点评
业绩符合预期，盈利能力持续改善
市场价格(人民币): 82.90元
2000 业绩简评
公司于 4 月 28 日发布一季报, 22Q1 啤酒销量 212.9 万千升, 同比-2.8%;
1500 ■
营业收入 92.08 亿元, 同比+3.14%; 归母净利 11.26 亿元, 同比+10.20%;
扣非净利 10.22 亿元, 同比+17.14%。
经营分析
山东疫情导致销量下滑,青岛主品牌逆势增长。22Q1 量降 3%,吨收入同
比+6%,预计系疫情使高端化步伐放缓+大单品年初提价后尚需时间传导。
分产品看,主品牌青岛销量 130.4 万千升,同比+5.1%,占比同比+5pct 至
61%；其他品牌销量 82.5万千升，同比-13.1%，结构升级趋势不改。1-2月
公司实现了量、价、利的全面增长,但3月山东疫情冲击偏大,不仅制约餐
饮、夜场需求,预计也影响青岛工厂的生产、运输。3月单月销量山东下滑
相关报告
超 50%、华东下滑约 30-40%。
1.《业绩符合预期，关注旺季需求恢复-青 ■
Q1 吨成本上涨暂未被完全覆盖,控费增强经营效率。22Q1 吨成本同比
+6.9%, 主要系包材、大麦、运费等成本上升, 叠加销量减少影响固定成本
摊薄，毛利率同比-0.47pct 至 37.85%。22Q1 销售费率同比-0.78pct 至
2.《业绩符合预期,产品价格升级向好-青
14.20%, 虽新增北京冬奥会赞助, 但费效比提升; 管理费率同比+0.17pct,
净利率同比+0.70pct 至 12.52%。
3.《高端化进程加快,静待提价催化-青岛
4 月大概率环比向好，全年销量预计持平或微降。3 月下旬山东已陆续恢复
堂食, 当前华东疫情边际好转, 我们预计青啤 1-4 月销量下滑幅度在中个位
数左右,假设 5-9 月恢复至 19 年同期,全年销量将同比基本持平。去年旺
季受疫情、天气、疫苗接种的影响,啤酒基数偏低(21年 5-9 月销量对比
19 年下滑约中个位数),如果疫情防控得当,有望迎来爆发式需求增长。
公司大麦锁价至 Q3, 加快回瓶效率以减轻压力, 前期已有 1903、白啤、经
典、纯生小瓶等产品提价，旺季纯生存在提价换包装预期。中长期看，青啤
品牌底子扎实, 经典 1903、纯生升级夯实产品基础, 白啤享受赛道红利,
静待关厂裁员释放利润弹性。
盈利预测
预计 22-24 年收入增速 7%/8%/6%, 剔除补偿款后的利润增速为
21%/23%/20%, EPS 为 2.40/2.96/3.56 元, 对应 PE 为 35/28/23 X, 维持
刘宸倩
“买入”评级。
李本媛 联系人
疫情反复风险，区域竞争加剧风险，消费升级速度低预期，食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼