国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 70.88元
营收净利快速增长，受益混合办公常态化发展
市场数据(人民币)
业绩简评
8 月 26 日, 亿联网络发布 2022 上半年财报, 实现营收 23.38 亿元, Y/Y
41.64%; 归母净利润 11.37 亿元, Y/Y 41.01%; 扣非净利润 10.61 亿元,
Y/Y 49.31%。总体符合市场预期。
经营分析
亿元, Q/Q 24.47%, Y/Y 42.91%; 归母净利润 6.50 亿元, Q/Q 33.54%,
Y/Y 50.50%; 扣非净利润 6.15 亿元, Q/Q 37.58%, Y/Y 59.03%。受益于
相关报告
下游需求持续向好，叠加公司积极开拓市场、产品结构逐步优化，报告期内
1.《市场拓展与成本下降双双打开业绩增
公司营收及净利润均取得较快增长。同时，供应链端压力的缓解及美元汇率
的上升也对公司业绩产生一定的正向影响。
产品迈向高端集成化，商务耳机有望打开新增长曲线。分业务，上半年公司
2.《积极拓市场、控成本,业绩增长超预
桌面通信终端实现营收 15.18 亿元, Y/Y 32.83%。全球疫情影响趋缓, 需求
向好,且公司持续争取高端产品市场份额;会议产品实现营收 6.27 亿元,
Y/Y 55.76%。公司推出智慧空间管理解决方案、会议平板 Meetingboard 等
多款智慧办公新产品，围绕会议室场景扩充产品矩阵，进一步优化用户体
验；云办公终端实现营业收入 1.92 亿元，Y/Y 85.07%。公司正式发布 BH
系列蓝牙商务耳机，受益于技术和渠道复用，叠加性价比优势，有望打开新
的市场空间。研发投入增长37.34%,体现公司注重技术与产品创新。
混合办公为常态，公司产品需求韧性强。据 IDC，国内随着疫情等环境影
响,以及数字化升级政策,混合办公模式逐渐成为常态。预计 2025 年视频
会议行业市场规模将达 304.1 亿元, 五年 CAGR 37%。我们认为会议室场
景是数字化办公、各部门协同不可代的重要环节，符合社会发展大势所趋。
在经济增长压力的背景下，公司产品集“语音通信+专业会议+高效协作+智
慧办公”四大能力模块于一身,有助于企业降本提效,受经济周期的影响
小,有较强的需求韧性。预计公司未来3年业绩增速25%+。
盈利调整与投资建议
我们看好公司 SIP 领先地位及 VCS 前景,维持预测,预计 22-24 年收入
48.31/62.79/80.33 亿元, 归母净利润 19.91/25.89/32.79 亿元, 当前股价对
邵艺开
应 PE 为 32/25/20 倍。维持“增持”评级。
海外疫情反复; 汇率波动; SIP 市场需求放缓; 费用率远低于竞争对手, 净
利率呈下滑趋势,高净利率否可持续;经研究2020年证交所回函,经销商
的可持续经营以及经销商对公司业绩贡献仍存在风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持