创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 67.66元
市场拓展与成本下降双双打开业绩增长空间
市场数据(人民币)
业绩简评
7月12日晚公司发布2022上半年业绩预告,预计营业收入同比增长35%-
45%; 归母净利润同比增长 35%-45%, 总体业绩略超预期。
经营分析
业务开拓策略行之有效，单季度业绩环比、同比提升显著。经测算,22年
Q2 单季度营收中位数 12.69 亿元, Q/Q 21.86%, Y/Y 39.92%; 归母净利
润中位数 6.41 亿元, Q/Q 31.87%, Y/Y 48.62%, 业绩快速增长主要受益于
相关报告
公司积极开拓市场,需求持续向好,美元汇率上升等。2022年起,原材料
1.《积极拓市场、控成本,业绩增长超预
价格较去年高点呈现平稳下降趋势，且欧美国家疫情趋于常态化，经济稳步
复苏,对公司供应链及产品销售有正向促进作用。
桌面通信终端 SIP 话机龙头企业;会议产品提供音视频 “云+端”一站式解
2.《UC 龙头降本提效,业绩恢复快增长-
决方案。公司桌面通信终端的主要产品为包括 SIP 话机、DECT 话机和
Teams 话机。根据 Frost & Sullivan,公司 SIP 话机自 2017 年连续四年全球
市占率第一,2020年市占率达34.3%,有望在数字经济发展过程中持续获
利;公司网络会议产品足以覆盖大、中、小型等会议场景,2021年推出智
慧会议室解决方案，全面保障整体解决方案的调优性能，确保更好的用户体
验，公司为国内唯一获得微软 Teams、ZOOM、腾讯会议同时认证的品牌。
软件平台 UME 市场拓展良好,将带动会议屏、桌面终端等硬件产品销售。
云办公终端产品不断丰富，战略投资提升产品力。H1 部分原材料短缺情况
下云办公终端产品仍获得高速增长,随着原材料短缺问题缓解,预计下半年
收入加速增长。6 月亿联凯泰基金战略投资一知智能,布局人机语音交互赛
道,有望加深公司产品在智能降噪、语义识别等方面的竞争力,把握智慧办
公乃至更丰富的使用场景。预计公司未来3年业绩增速25%+。
盈利调整与投资建议
我们看好公司 SIP 领先地位及 VCS 前景，上调收入预测，预计 22-24 年收
入 48.31/62.79/80.33(+7.4%) 亿元, 归母净利润 19.91/25.89/32.79 亿
邵艺开
联系人
元, 当前股价对应 PE 为 31/24/19 倍。维持“增持”评级。
海外疫情反复; 汇率波动; SIP 市场需求放缓; 费用率远低于竞争对手, 净
利率呈下滑趋势,高净利率否可持续;经研究2020年证交所回函,经销商
的可持续经营以及经销商对公司业绩贡献仍存在风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持