买入 (维持)
2022年03月09日
圆通速递（600233）交通运输
22M1-M2 业绩超预期, 盈利稳步向好
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:圆通速递公布 2022年 1月-2月经营数据。经公司初步核算,2022M1-M2,
实现快递件量 23 亿件, 同比+27.8%, 营业收入 76.2 亿件, 同比+39.3%, 实
现归母净利约5.5亿元,同比+186.36%,实现扣非归母净利约5.2亿元,同比
+207.45%，经营业绩超预期。
● 件量数据验证需求无虞，单票快递价格改善持续。公司披露 2022M1-M2 实现
联系人: 乐璨
实现快递件量 13.3 亿件(同比+4.8%), 22M2 实现快递件量 9.7 亿件(同比
+83.4%)。我们统计邮政局披露快递业发展指数显示 2月件量增速 48%, 对应
22M2 快递件量 68.2 亿件，行业及公司层面均表征件量增长无需担忧，低价电
商快递的必选消费防御属性凸显。
相对指数表现
2021 年国家和地方政府相继出台政策管制行业非理性竞争,9月初行业内快递
公司在管制下宣布上涨派费, 竞争从价格驱动逐步转向价值驱动, 旺季以来,
快递行业 ASP不断上涨, 22M1 圆通 ASP达 2.72元, 同比+14.6%, 环比+8.8%,
快递行业单票服务价格改善明显。
数字化+稳质量+客户结构调优,助力公司业绩稳步提升。公司持续推进全面数
字化转型, 重视服务质量, 完善客户分层和产品升级, 提升产品定价能力。此
外,公司优化客户结构,改善客户构成,公司盈利能力持续向好。整体看,公
司盈利能力持续向好, 22 年前两月公司实现归母净利约 5.5 亿元, 同比
+186.36%; 实现扣非归母净利约 5.2 亿元, 同比+207.45%; 对比 2021 年前
两月刊,贡献营收54.7亿元,归母净利润1.9亿元,扣非归母净利1.7亿元。
基础数据
元, 同比+123.4%, 单票扣非归母净利 0.22 元, 同比+144.4%。
行业发展链条持续验证。前序报告所述的行业发展链条:政策底→单价底→盈
利底,行业自2021年4月开始验证政策底,2021年9月各公司宣布上涨派费
以及行业数据和公司数据不断验证单价底, 22M1-M2 经营数据显示业绩稳步提
升。行业竞争从价格驱动转向价值驱动,由此带来行业估值重构;比拼肌肉(资
本) 竞争下的估值体系→比拼经营服务竞争下的估值体系。行业已经步入总部
利润修复的发展阶段,整体将进入长期缓步涨价的轨道来消化通胀成本/人力成
本/制度成本（五险一金）。行业本身规模效益带来的成本持续降低，龙头具备
相关研究
极高的长期利润空间，公司业绩将稳健增长。
圆通速递(600233): 21Q4 业绩超预期,
盈利预测与投资建议。我们维持 2021/22/23 年盈利预测为 21、29、35 亿元,
盈利拐点确认 (2022-01-11)
对应 EPS 分别为 0.62 元、0.84 元、1.03 元，对应 2021/22/23 年 PE 分别为
2. 圆通速递 (600233): 总裁增持, 彰显信
26X、19X、16X，维持“买入”评级。
心 (2021-11-11)
3. 圆通速递(600233): 珍惜行业拐点, 利
润修复可期 (2021-10-20)
4. 圆通速递(600233):件量优先盈利承压,
旺季盈利有望改善 (2021-08-27)
5. 圆通速递 (600233): 能力提升, 盈利修
复 (2021-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队