2022年3月11日
公司研究
个股投资评级
圆通速递 (600233. SH):
1~2 月经营数据超预期, 竞争优势持续修复
事件:
公司基本情况
公司公告,2022年1至2月,公司实现快递业务完成量22.97亿票,同比
最新收盘价(元)
增长 27.81%; 实现营业收入约 76.24 亿元, 同比增长 39.28%; 实现归属于上市
52 周内最高(元)
52 周内最低(元)
公司股东的净利润约5.45亿元, 同比增长186.36%。
总市值(亿元)
核心观点:
流通市值(亿元)
总股本（亿股）
亿票, 同比增长 4.8%, 2 月份业务完成量 9.68 亿票, 同比增长 83%。公
股价走势图
司件量增速超预期, 我们认为主要受益抖音等上游电商以及直播带货消费
带动, 行业的持续放量增长更加利好市占率更高的头部快递, 另外尾部快递
极兔和百世快递的整合,整合过程中溢出的客户进一步流入头部快递企业。
价:公司延续旺季价格策略, 1 月,圆通单价 2.72 元,同比增长 14.29%,
1-2 月份的单价基本延续了 2021 年旺季的价格水平。自 2021 年 9 月份以
来,行业单价持续回暖,圆通的单价也环比持续上涨,2022年有望实现淡
季不淡, 旺季更旺的特征。1-2 月公司单票净利/扣非净利分别 0.24 元、
0.22 元, 远好于 2021 年同期 0.11 元、0.09 元, 近年来公司持续推进数
字化转型,降本增效成功显著,我们预计公司一季度的盈利水平仍将保持高
增长。
数字化转型降本, 航空业务打开第二利润增长曲线。近年来圆通管理改善明
显,数字化转型成效显著,为圆通带来服务质量和运营效率的双重提升,考
虑到圆通目前在行业竞争中并非第一, 随着服务质量和成本的持续优化, 公
司行业排位有升位的可能。另外, 圆通持续布局航空市场, 在自有航空网络
和国际航空网络的建设上具备一定的先发优势,在当下国内国际双循环,快
递服务制造业升级的大潮中，成长空间十分广阔。
盈利预测与投资建议
我们认为 2022 年快递行业格局持续改善及景气度向上的逻辑不变，当下行
业对价格战保持着高压监管,随着1、2月份的经营数据超预期,行业有望出现
淡季不淡、旺季更旺的特征，龙头公司的集中度仍将持续上升。我们预计公司
21-23 年归母净利润为 20.62/33.57/45.85 亿元, 同比增速分别为
16. 69%/62. 86%/36. 57%, 对应 EPS 为 0. 60/0. 98/1. 34 元。圆通近年来管理改善
明显,与头部企业差距逐渐缩小,未来将继续迎来业绩与估值的双升,维持“推
荐”评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅高于沪深300指数5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。