圆通速递（600233. SH）
1-2 月业务量增速回升，业绩表现亮眼
◆ 公司研究・公司快评
◆ 交通运输・物流
事项:
公司公告: 2022 年 1 至 2 月,公司实现快递业务完成量 22.97 亿票,同比增长 27.81%;实现营业收入约
76. 24 亿元, 同比增长 39. 28%; 实现归属于上市公司股东的净利润约 5. 45 亿元, 同比增长 186. 36%; 实现
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约 5.16 亿元, 同比增长 207.45%。
国信交运观点: 1) 快递行业价格竞争维持缓和态势，公司延续去年旺季的价格策略，今年 1-2 月快递价
格水平坚挺、经营成本可控，快递业务的单票盈利能力环比继续提升（根据我们估算，1-2 月约 0.2 元左
右,去年 Q4 约 0.15 元左右),从而致使业绩表现超预期。2)考虑公司经营持续优化、盈利能力稳步提
升,我们上调公司 21-23 年归母净利润至 21.2/29.7/33.9 元(21-23 年预测值上调幅度分别为
0.0%/11.9%/8.3%), 对应 PE 26/19/16x。我们认为在共同富裕大背景下, 快递龙头的竞争已经从价格战
升级为“兼顾价格和服务”多元化竞争，未来快递龙头规模和利润将进入稳增长阶段，而具有强劲竞争实
力的圆通有望在竞争格局演变过程中最后胜出,维持“买入”评级。
评论:
◆ 1-2 月业务量增速回升、价格坚挺, 盈利表现亮眼
从业务量的角度来看，圆通 1-2 月业务量实现了 27.8%的增速，相较去年四季度增速明显回升(2104 为
12.7%),我们认为主要得益于快递行业服务质量提升,今年公司有序且大范围实行“春节不打烊”,在
春节期间获取了更多的增量业务。从价格的角度来看，快递行业价格竞争维持缓和态势，公司延续去年旺
季的价格策略，今年 1-2 月快递价格水平坚挺、经营成本可控，快递业务的单票盈利能力环比继续提升 (根
据我们估算，1-2 月约 0. 2 元左右，去年 Q4 约 0. 15 元左右），从而致使业绩表现超预期。
◆ 行业价格战维持缓和态势、快递龙头业绩修复逻辑将持续兑现
(1) 由于 2021 年基数高以及电商线上渗透速度逐步放缓, 2022 年快递行业需求增长将明显放缓。(2)
在共同富裕的大背景下，快递龙头企业开始兼顾价格和服务质量，且极兔收购百世中国地区快递业务后竞
争格局实现了实质性的优化，我们认为 2022 年行业价格战大概率将维持缓和态势。（3）在 2022 年价格
战缓和的背景下，圆通单票利润将维持在相对高位，利润有望实现高速增长。
◆ 竞争实力持续提升,公司长期价值凸显
圆通近两年在持续地优化自己的经营模式，从而看到圆通的成本管控能力持续改善，单票快递成本持续向
同行领先者看齐。此外，公司也在持续推进全面数字化转型，公司通过数字化管理工具加强对快件全程时
长、投诉率、遗失破损等各项指标的精准管控，快件时效、服务质量、客户体验等持续改善。我们认为在
共同富裕大背景下，快递龙头的竞争已经从价格战升级为“兼顾价格和服务”多元竞争，未来快递龙头规
模和利润将进入稳增长阶段，而具有较强竞争实力的圆通有望在竞争格局演变过程中最后胜出。
◆ 投资建议: 业绩表现超预期, 维持“买入”评级
考虑公司经营持续优化、盈利能力稳步提升，我们上调公司 21-23 年归母净利润至 21. 2/29. 7/33. 9 元
(21-23 年预测值上调幅度分别为 0.0%/11.9%/8.3%), 对应 PE 26/19/16x。我们认为在共同富裕大背景
下，快递龙头的竞争已经从价格战升级为“兼顾价格和服务”多元化竞争，未来快递龙头规模和利润将进
入稳增长阶段，而具有强劲竞争实力的圆通有望在竞争格局演变过程中最后胜出，维持“买入”评级。
政策风险, 行业需求低于预期, 价格战恶化。
相关研究报告:
《圆通速递-600233-8 月快递业务经营数据点评：快递单价同比首次转正，业务量增速表现较优》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层