2022年1月12日
圆通速递(600233.SH)
Buy 买进
严监管下单价企稳回升, Q4 业绩大幅超预期
结论与建议:
事件: 圆通速递公布 2021 年业绩预增公告, 预计 2021 年归母净利 20-
22 亿元, 同比增长 13.20% —24.52%。 其中, Q4 实现归母净利 10.46—
12.46 亿元,同比大增174.68%—227.20%,业绩大幅增长,超预期。
旺季提价,04 业绩大幅提升:在限制行业恶性竞争和保障快递小哥权益
等政策指引下,头部快递企业纷纷上调单票价格。进入 04 旺季以来,通
达系等快递公司齐发布涨价通知,价格战明显放缓,助推 Q4 业绩大幅增
长。公司预计 2104 归母净利 10.46-12.46 亿元, 同比大增 175%-227%,
环比增长 239%-304%, 盈利能力同比、环比显着得到修复。从单票收入看,
10、11 月单价达 2.29 元、2.59 元,同比上涨 6.86%、12.32%,环比上涨
0.45%、12.93%, 涨幅领先全行业。公司在2021年7月的2.02元低点后
开始反弹, 11 月单票收入达 2.59 元, 相较于 2021 年 7 月增长 28.22%。
旺季提价以及政策严监管下, 快递单价有望持续温和上升, 或将带动公
司盈利持续改善。
业务量保持高增长: 1-11 月,公司累计完成快递业务量 149.6 亿件,同
比增长 34.07%, 高于行业平均增速 1.8pct, 业务增速位居 A 股上市快
年快递业务量为 1085 亿件,同比增长 30%。随着下沉市场消费升级、内
容电商、社区团购的崛起,网购渗透率仍将持续提升,预计2022年业务
量将达到 1225 亿件,同比增长 13%左右。其次,《“十四五”邮政业发
展规划》提出,预计到 2025年,快递业务量超过 1500 亿件,形成多个
年业务量超过200亿件的邮政快递品牌,业务量有望继续保持稳健增长。
持续推进数字化转型,提升服务质量: 2021 年公司持续推进数字化转型,
以数字化管理工具为依托,深度挖掘市场差异化需求,完善客户分层,
产品升级,增强公司议价能力,同时精准管控全链路、全流程各项成本,
实现全网一体降本增效。2021H1 公司快递单票成本同比下降 2.63%至
股价相对大盘走势
2.08 元,人均效能同比提升超 20%。在快递行业价值竞争的新阶段,随
着数字化业务的深层赋能以及服务质量的提升,公司有望充分受益。
快递行业监管再升级: 2021 年国家及部分地方政府相继出台一系列快递
行业监管政策和指导意见,规范非理性竞争行为。自9月1日起,快递
公司在严监管下上调派费, 竞争格局逐步由价格驱动转向价值驱动。其
次,2022年1月7日,国家邮政局发布《快递市场管理办法(修订草案)》,
再次明确经营快递业务的企业及其从业人员: 1) 不得与他人相互串通操
纵市场价格,损害其他经营快递业务的企业或者用户的合法权益; 2)不
得无正当理由以低于成本价格提供快递服务: 3) 未经用户同意, 不得代
为确认收到快件,不得擅自将快件投递到智能快递箱、快递服务站等快
递末端服务设施; 4) 依法保障快递从业人员劳动报酬、劳动条件、劳动
保护、职业培训、职业发展、社会保险等方面的合法权益。综合来看,
有望引导快递企业健康有序竞争,进一步降低价格战发生的可能性,提
升企业服务质量。预计 2022 年行业将从追逐高增速逐渐转向高质量竞
争,头部快递企业或将首先受益。
盈利预测: 在政策监管持续升级的背景下,公司服务质量持续改善,产
品定价能力增强,盈利能力有望持续改善。我们上调21、22年盈利预测,
预计 21、22 年分别实现净利润 21.09 亿元、26.8 亿元 (原 15.6 亿元、
20. 19 亿元), YoY 分别为+19%、YoY+27%, EPS 为 0. 61 元、0. 78 元。当
前 A 股股价对应 P/E 为 30 倍和 24 倍,维持买入投资建议。
图:公司单票收入与增速(元,%)
图:公司业务量与增速(亿票,%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年1月12日