持有 (维持)
2023年10月19日
小商品城 (600415) 商贸零售
AI 产品发布在即,存量商位仍有提租空间
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报,2023 年前三季度实现营业收入79.1 亿元,同
比增长 25.1%; 实现归母净利润 23.2亿元, 同比增长 43%; 实现扣非归母净利
润 21.5亿元, 同比增长 37.7%。Q3 单季度实现营收 27.4亿元, 同比增长 29.9%;
实现归母净利润 3.2 亿元,同比下降 20%;实现扣非归母净利润 3.1 亿元,同
比下降 18%。
联系人: 方建钊
● 二区东市场持续贡献营收增长，存量商位仍有提租空间。2023年前三季度公司
二区东市场一、二层新增商位陆续结转收入, 拉动公司市场经营业务营收同比
增长明显:二区东市场三层商位在一、二层招商完成前提下有望带来更高的营
收贡献:除二区东市场外,义乌小商品城市场高景气度发展背景下公司原有存
相对指数表现
量商位仍有提租空间,带动公司营收增长。
毛利率同比增长 2.2pp, 费用率有所摊薄。毛利率方面,2023年前三季度同比
上升 2.2pp 至 27.1%, 主要得益于规模效应下二区东市场结转收入对营收及毛
利率的拉动作用，此外市场经营业务占比提升也间接带动毛利率提升。费用率
方面,2023年前三季度公司销售/管理/研发费用率分别为1.3%/4.9%/0.2%,分
别同比-1pp/-1.1pp/+0pp, 销售/管理费用率有所下降主要系公司营收规模增大,
费用率有所摊薄所致, 研发费用较去年同期增长 39.7%主要系公司 22 年收购的
快捷通支付服务有限公司在23年H1研发投入所致。
三季度主业利润同比增长 44.3%。2023 年前三季度公司归母净利润较去年同期
增长 7 亿元,净利率同比增长 3.7pp 至 29.3%,主要系公司二区东市场贡献增
基础数据
量利润所致: 其中 2023Q3 单季度归母净利润同比下降 20%主要系上年同期投
资收益较大所致,扣除投资收益后的归母净利润同比增长 44.3%。
● 盈利预测与投资建议。公司作为一带一路核心标的，持续进行二区东市场、数
贸中心等线下市场扩容，同时积极布局线上跨境支付等平台化业务，23 年前三
季度公司 CG平台完成扭亏，GMV 同比增长 112%至超 500 亿元，义支付业务
跨境清算资金约20亿元,相较于23年H1的10亿元规模出现明显环比加速。
我们认为公司不断基于线下市场经营，积极布局支付、仓储、物流等平台化业
相关研究
务，随后续公司发布全球首个商品贸易领域大语言模型，深入挖掘贸易数据商
1. 小商品城(600415):线下市场完成扩容,
业价值,预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.47 元、0.52 元、0.58 元,维持
平台化业务有序推进 (2023-08-24)
“持有”评级。
2. 小商品城(600415):线下商城开局向好,
线上平台业务打开盈利空间
及预期等风险。
(2023-04-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。