小商品城（600415）
与人民网达成战略合作，探索推进贸易数据
2023年09月30日
确权、数据资产入表潜力
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
市场数据
■ 事件: 9月29日,据义乌政府官网公告,人民网·人民数据与商城集团
(小商品城母公司)签署战略合作协议。双方计划围绕小商品贸易数据
确权、数据资产入表、升级新时代义乌指数等方面展开全面合作，促进
数字技术与实体经济深度融合。
■ 义乌小商品城是我国小商品贸易产业链的枢纽, 贸易数据确权&变现挖
掘空间大。据义乌市统计局,2022年小商品城成交额为2021亿元,同
比+8%, 占全市集贸市场成交额 87%。作为全国小商品贸易的重要集散
地,公司可触达小商品经营户、采购商、规模、效益、景气度等维度的
重要底层数据。
基础数据
■ 商城集团将与人民网共同探索数据资源资产的潜力。未来双方将携手挖
掘商城集团积累的数据资源、数据能力、数据潜力,通过数据持有权、
加工权和经营权的开发，把数据资源变成数据资产、把数据资产变成数
据资本,促进商城集团发展。
■ 小商品城在数据资产方向不断发力,国企改革催化下,期待未来更多项
目的推进与落地:在本次与人民网合作之前,2023年4月公司公告,拟
相关研究
与浙江联通合作,并出资5亿元设立“一带一路”国际数据中心。随着
公司国企改革效果显现,公司在小商品产业链各环节(包括交易、物流、
《小商品城(600415): 2023 前三
支付、金融等）拓展变现的积极性不断增强。公司拥有大量数据资源，
季度业绩预告点评: 归母净利润
未来有望在小商品产业链经营的各个环节通过数据资源变现。
预增 40~50%，新兴业务取得进
■ 盈利预测与投资评级: 义乌国际商贸城是我国小商品出口的重要枢纽。
随着国企改革深入、新项目新业务推进,公司有望步入快速成长期。我
们维持公司 2023~25 年盈利预测为 28.0/ 28.2/ 32.4 亿元, 同比+154%/
《小商品城(600415): 2023 年半
+1%/+15%, 9月29日收盘价对应18/18/15倍P/E, 维持“买入”评级。
年报点评: 归母净利润同增
63.5%,新业务多点开花》
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。