简要分析
美的集团 (000333.SZ) 人民币 33.66 元
2017年一季度收入增长符合预期,成本压力令毛利率下降;买入
最新消息
美的集团于 4 月 28 日公布一季度业绩。总收入同比增长 56%至人民币 600 亿
元。除库卡和东芝生活电器并表的贡献外，一季度美的原有业务同比增长了
31%。由于毛利率压力和收购价格分摊,净利润同比增速为11%,低于收入增
速。剔除并表影响，净利润同比增长了 22%。
收入增速符合预期:美的的收入增长大致符合我们的预期。公司原有业务同比增
长 31%, 主要受到空调和洗衣机业务增长的推动。库卡的收入同比增长 26%, 较
去年四季度的 18%加速, 受到三大业务板块(机器人、系统集成和瑞仕格)强劲
增长的推动。
毛利率压力: 2017 年一季度总体毛利率为 25%, 较去年四季度的 26%低 1 个百
分点, 表明原材料成本的上涨仍给上一季度的利润率带来了下行压力。然而, 随
着大宗商品价格开始企稳且公司开始上调出厂价，我们预计利润率压力将自二季
度开始缓解。
销售管理费用率稳定: 2017 年一季度公司的销售管理费用率为 17%, 与 2016 年
的 18%大致持平。我们认为公司在费用控制方面执行记录强劲（2014-16 年销售
管理费用率均值为 17%), 且我们预计 2017 年美的集团将维持当前 17%左右的
营业费用率。
潜在影响
38.0 元。主要风险: 行业增速慢于预期; 材料成本上涨对利润率产生不利影响;
未能通过产品升级持续扩大市场份额和利润率;未能成功整合库卡及实现自动化
业务目标。
所属投资名单
亚太买入名单
行业评级: 中性
业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
全球投资研究
信息披露附录
我们，伊健、廖绪发，CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不
与,也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析，现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
伊健: A股耐用消费品。廖绪发, CFA: A股传媒、A股食品饮料、中国消费品。
A 股耐用消费品:格力电器、美的集团、青岛海尔。
A 股食品饮料:古井贡酒、洋河股份、贵州茅台、泸州老窖、青青稞酒、山西汾酒、青岛啤酒(A)、五粮液。
A 股传媒：奥飞娱乐、光线传媒、歌华有线、华录百纳、蓝色光标、中南传媒、分众传媒、省广股份、华谊兄弟、IMAX 中国、凤凰传媒、乐视网、东方明珠、
掌趣科技、万达院线、华策影视。
中国消费品: 合生元、光明乳业、现代牧业、华润创业、蒙牛乳业、康师傅控股、青岛啤酒(H)、统一企业、中国旺旺、万洲国际、伊利股份。
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 美的集团 (Rmb34.92)
高盛高华在过去 12 个月中与下述公司存在投资银行客户关系： 美的集团 (Rmb34.92)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
的其中一项代表其根据行业历史基本面及/或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A):未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及/或估
值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
全球投资研究