美的集团(000333)点评报告
2017年6月11日
KUKA 与华为全面合作,5G 让制造更
陈显帆
投资评级: 买入(维持)
投资要点
KUKA 与华为签署全球范围内扩大合作谅解备忘录
2017年6月9日 KUKA 与华为签署了在全球范围内扩大合作的
何京鸿
谅解备忘录, 双方由面向机器人和 5G 的连接技术合作, 扩大到
和中国制造 2025 在技术创新上的对接融合。2016 年 3 月 KUKA
与华为宣布建立战略合作伙伴关系，重点合作智能工厂环境中
的蜂窝物联网(IoT)、无线和5G网络连接解决方案。2017年
股价走势
3月KUKA和华为联合展示了基于5G蜂窝无线连接技术实现超
低延时(低于 1ms)智能控制解决方案,通过两台机械手协同
演奏架子鼓，完成了机械手之间的实时交互和精准同步。
2017年1~4月上海海关工业机器人进口量连创历史新高
据上海海关统计,今年前4个月上海海关关区进口工业机器人
累计 2.1 万台(同比+150%), 价值 15.2 亿元(同比+54%),
进口均价每台 7.2 万元 (同比-38%), 为连续第 12 个月量增价
跌,4月当月进口6955台(同比+190%)再创历史新高。今年
前 4 个月的进口区域结构为: 日本 1.8 万台(占比 87%,同比
+180%); 欧盟 1672 台(占比 8%,同比+71.5%),其中德国
1126 台(同比+84%), 瑞典 294 台(同比+22%)。产品结构
为: 多功能工业机器人 1.4 万台(占比 67%, 同比+80%, 进口
市场数据
均价下跌 4.8%), 搬运机器人 6437 台(占比 31%, 同比+2640%),
喷涂机器人102台(占比0.5%,同比-33%,进口均价下跌17.2%)。
从美到智，一加一大于二
2016 年 7 月美的集团已与华为消费者业务部签署战略合作协
议、针对智能终端与智能家电互动、渠道共享和联合营销、芯
基础数据
片、操作系统(OS)、人工智能(AI)、智能家居、数据分享
与数据挖掘、品牌合作等方面构建全方位战略合作关系。华为
消费者业务部覆盖手机、移动宽带和家庭终端业务等, 2016 年
销售收入约 1780 亿人民币(同比+42%)。预期美的集团将在
智能制造与智能家居上继续与华为展开丰富而广泛的合作。
相关研究
盈利预测与投资建议
1、美的集团深度研究(55页): 从美到智,
我们预计美的集团在 2017/2018/2019 年营业收入有望达 2048 亿
一加一大于二
元/2253 亿元/2427 亿元, 分别同比增长 28%/10%/8%, 归母净利
2、KUKA 研究专题 (二): 美国税改计划
润有望达 167 亿元/187 亿元/208 亿元, 分别同比增长
3、KUKA 研究专题 (一): 美国“制造业回
倍/14 倍/13 倍；考虑美的集团的行业龙头地位和当前市场的风
归”大战略深度研究: 机器人需求激增, 龙
头 KUKA 将受益
倍估值,则六个月目标股价为43.1元/股,维持“买入”评级。
家电需求波动风险,溢价摊销超预期风险
附录 1: 美的集团、KUKA 与华为合作历程
2017年6月9日: KUKA 与华为签署了在全球范围内扩大合作的谅
解备忘录,双方由面向机器人和 5G 的连接技术合作,扩大到智能制造领
在技术标准和产品创新上的对接融合。
2017年 3~5月: 在巴塞罗那移动世界大会、汉诺威 CeBIT 博览会和
汉诺威工业博览会上, KUKA 和华为联合展示了基于 5G 蜂窝无线连接技
术实现超低延时(低于 1ms)智能控制解决方案,通过两台机械手协同演
奏架子鼓,完成了机械手之间的实时交互和精准同步。华为 X Lab 测算,
无线连接方案可以使本体、控制器和与系统之间实现可靠连接，降低线
缆成本超 50%, 并对工厂内的海量无线传感器实现实时感知和管理。
2016年7月:美的集团与华为消费者业务部签署战略合作协议,双
方将针对智能终端与智能家电互动、渠道共享和联合营销、芯片、操作
系统 (OS)、人工智能 (AI)、智能家居、数据分享与数据挖掘、品牌合
作等方面构建全方位战略合作关系。华为消费者业务部覆盖手机、移动
宽带和家庭终端业务等, 2016 年华为消费者业务销售收入约 1780 亿人民
币，同比增长 42%。根据 IHS 统计，2016 年华为手机全球出货量 1.39 亿
台,市占率约10%,为全球第三、中国第一。
2016年3月: KUKA 与华为在德国汉诺威举办的 CeBIT 博览会上宣
布建立战略合作伙伴关系，并签订合作备忘录，重点合作研究智能工厂
环境中的蜂窝物联网(IoT)、无线和5G网络连接的智能制造解决方案,
并发展基于华为 IaaS 平台的自动化解决方案。
附录 2: 美的集团与可比公司 PE-BAND
我们预计美的集团在2017/2018/2019年营业收入可达2048亿元/2253
亿元/2427 亿元, 分别同比增长 28%/10%/8%, 归母净利润可达 167 亿元
元/3.21 元,对应 PE 为 16 倍/14 倍/13 倍。
由于市场在货币面和经济基本面有一定不确定性的时候会倾向于配
置有估值优势和业绩确定性的消费板块龙头，而美的集团在家电和机器
人行业都具备国际性龙头地位，我们分别对美的集团的家电和机器人板
块 2017 年业绩给予 16 倍和 60 倍估值,则六个月目标股价为 43.1 元/股,
维持“买入”评级。
图表 3: 美的集团 PE-BAND
图表 4: 格力电器 PE-BAND
图表 5: 青岛海尔 PE-BAND
图表 6: 机器人 PE-BAND
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。