简要分析
美的集团 (000333.SZ) 人民币 36.15 元
投资者沟通会要点: 买入
最新消息
5月4日,美的集团连同库卡集团和东芝家电高管在深圳举办了投资者沟通会。
日发表的研究报告: “发展成为全球领先的全体系白电企业;买入”。如下是我
们总结的会议要点。
库卡是自动化业务策略的核心:美的管理层计划以库卡为中心打造一个自动化生
态系统。库卡的在华业务目标是到 2020 年实现 10 亿欧元收入及 7.5%的 EBIT 利
润率。为进一步提高盈利能力，库卡计划更多地关注定制化产品以及高附加值服
务、包括云服务和控制软件等。与此同时、美的集团将帮助库卡扩展中国国内客
户群体，并通过协同采购来控制生产成本。多品牌策略：美的管理层表示公司将
追求多品牌策略以满足不同市场需求，同时将重点发展高端领域。公司计划通过
收购成熟品牌、而非自主研发的方式来实现产品高端化。对于大家电产品，公司
将借力于伊莱克斯旗下高端品牌 AEG: 对于小家电产品, 美的将更多地引入东芝
的生活电器和美容健康电器。管理层还计划 2017 年通过改进成本控制和营销方
式的办法令东芝业务再度实现盈利。2017年的收入/利润率前景:管理层预计
2017年总收入将超过人民币 2,000亿元, 而且二季度利润率即可提高至 2016年
水平。据管理层表示,得益于“T+3” 改革措施,所有渠道的空调库存均已触及历
史低点,降至300万台。
潜在影响
元。主要风险：行业增长慢于预期，原材料成本上升，竞争环境趋于不利，整合
库卡业务失败/未能实现自动化目标。
所属投资名单
亚太买入名单
行业评级: 中性
伊健 (研究助理)
业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
信息披露附录
我们，伊健、 廖绪发, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不
与,也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析，现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
伊健: A股耐用消费品。廖绪发, CFA: A股传媒、A股耐用消费品、A股食品饮料、中国消费品。
A 股耐用消费品:格力电器、美的集团、青岛海尔。
A 股食品饮料:古井贡酒、洋河股份、贵州茅台、泸州老窖、青青稞酒、山西汾酒、青岛啤酒(A)、五粮液。
A 股传媒：奥飞娱乐、光线传媒、歌华有线、华录百纳、蓝色光标、中南传媒、分众传媒、省广股份、华谊兄弟、IMAX 中国、凤凰传媒、东方明珠、掌趣科
技、万达院线、华策影视。
中国消费品: 合生元、光明乳业、现代牧业、华润创业、蒙牛乳业、康师傅控股、青岛啤酒(H)、统一企业、中国旺旺、万洲国际、伊利股份。
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 美的集团 (Rmb36.15)
高盛高华在过去 12 个月中与下述公司存在投资银行客户关系： 美的集团 (Rmb36.15)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
的其中一项代表其根据行业历史基本面及/或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A):未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及/或估
值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
全球投资研究