全球领先科技集团 产品、效率双驱动
2017年3月31日
公司研究——年报点评
事件：2017 年 3 月 31 日美的集团发布 2016 年年报，公司业绩稳健成长。2016 年度公司实现营业总收入 1598.41 亿元，同
美的集团（000333.SZ）
比增长 14.71%, 实现归属上市公司股东净利润 146.84 亿元, 同比增长 15.56%; 基本每股收益 2.29 元, 同比增长 14.50%。
点评:
▶　真正的多元化、全球化家电龙头企业: 美的集团是一家经营暖通空调及白电产业+小家电+工业自动化与机器人+家电上游
的全球化科技集团，可为用户提供覆盖全产品线、全品类的一站式高品质家庭生活服务方案。公司在 16 年完成企业内部
各方面调整，从产品领先、效率驱动，到全球经营，已成为真正的多元化、国际化的龙头企业。过去五年公司投入研发
资金超过 200 亿元，已在全球 8 个国家建立了 17 个研究中心，外籍资深专家超 300 人，公司致力于打造全球开放式创
新平台,实现差异化优势和产品的持续领先优势。16年公司各版块业务均实现增长,冰洗业务和小家电板块表现突出,
增速均超过20%。
李 丹 研究助理
行业地位稳固提升 全球资产配置:国际化和全球运营是公司的长期战略目标,公司推动实施了一系列拓展新产业、布局
提升全球市场及品牌影响的重大并购, 16年6月公司完成东芝家电80.1%的股权转让交割手续, 16年美的合并东芝家电
增加营收 75.24 亿元,增加净利润 0.32 亿元,美的与东芝家电协同效应显现。美的海外业务收入接近公司总销售的约 50%,
李 沁 研究助理
16 年海外收入 640 亿元，产品出口至全球 200 多个国家，主要产品空冰洗、微波炉、洗碗机等产品海外出口领跑中国家
电企业,有效推动了海外品牌构建与全球区域扩张。16年公司整体毛利率达到27.39%,同比提升1.47个百分点;同时
电商整体销售超过 230 亿元,线上规模继续保持全网第一。
相关研究
继续布局新产业 进军全球智能制造:美的继续坚持全球经营与区域市场扩张，逐渐进行全球资产整合，提升全球竞争能
《本土家电领导品牌,全球家电的重要品牌》
力和品牌渠道机会。公司布局智能制造新产业,以库卡为平台(已于17年1月完成交割),围绕机器人及人工智能进行
《全价值链精益化管理 , 经营业绩稳步提升》
布局;并在17年1月完成以色列高创公司(Servotronix)的收购,继续充实美的在运动控制和自动化解决方案领域的
技术和产品设备，完善机器人产业平台布局，智能制造成为公司未来的核心战略。在全球范围内，工业机器人在美国市
《东芝并表助营收改善 业绩增长超预期》
场近年来的同比增幅在5%-10%,欧洲市场相应的增幅达到了14%左右,中国市场的增幅更是高达20%。美的会促进库
卡在中国市场的拓展进程,相互之间具备强劲的合作潜能,工业4.0会驱动库卡的未来成就。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2017-2019 年归属母公司净利润分别为 160.56、176.24、203.20 亿元,按照最新股本
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
计算,对应的每股收益分别为 2.49 元、2.73 元和 3.15 元。考虑到美的集团良好的市场占有率和发展潜力,维持公司“买
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
入”评级。
风险因素: 支持电商发展的物流和服务体系效率提高不足; 中国经济发展速度不及预期; 消费升级趋势难达预期; 房地
\triangleright
产发展长期低点徘徊;全球经济增长乏力,需求减弱。
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
李丹，研究助理。伦敦政治经济学院毕业，市场学和信息管理学双硕士，2015 年 7 月加入信达证券研究开发中心。此前为安博思欧洲咨询联盟全球时尚部中国区总监。
10年以上消费行业研究经验,主要研究领域为消费企业的品牌战略、营销策略以及企业国际化发展战略的规划和执行。
李沁，研究助理。英国纽卡斯尔大学理学硕士，1 年财务会计工作经验。2015 年 7 月加盟信达证券研究开发中心，从事过一年有色金属行业研究，现从事消费领域研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。