Company Update China Research Dept.
2017年05月02日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买入
王睿哲
并表增厚营收，资产溢价摊销影响业绩
结论与建议:
公司业绩:公司 2017Q1 实现营业收入 600 亿元, YOY+55. 4%, 录得净利润
43.5 亿元, YOY+11.4%, EPS 为 0.67 元, 公司业绩略低于预期。
并表增厚营收，原有业务增长明显:公司营收快速增长一方面是由于本
期较去年同期新幷入东芝白电以及 KUKA 等已收购企业,其中库卡 O1 实
现营收 58 亿元, YOY+26%, 东芝家电实现营收 37.8 亿元。另外, 公司原
有业务在房地产销售的带动下也得到了较大的恢复:公司原业务营收同
比增长 31%, 预计其中空调增长较快。
资产溢价摊销影响业绩: KUKA Q1 净利为 2.0 亿元, YOY+27%, 东芝家电亏
损 1.9 亿元,总体来看,本期幷购企业对公司整体的净利贡献有限。公
司业绩低于预期主要是公司对收购产生的资产溢价进行摊销,201701确
近期评等
认摊销费用6亿元,2017年预计将摊销24亿元左右。剔除摊销影响后,
公司净利润实际同比增长 22%。从毛利率来看,公司 201701 综合毛利率
为 25.3%,同比下降 5 个百分点,我们认为一方面是幷入的库卡、东芝毛
产品组合
利率低于公司原业务的综合毛利率，另外预计也在一定程度上受到了原
个百分点至 11.4%, 管理费用率同比增加 1 个百分点至 5.3%, 利息费用
增加使得公司财务费用率同比增加 0.4 个百分点至-0.3%。综合来看,公
机构投资者占流通 A 股比例
司期间费用率同比持平。
国际化战略稳步推进:公司通过收购东芝家电、Clivet 等企业不断推进
国际化战略,增强品牌影响力和技术实力。通过收购 KUKA 又将推进公司
股价相对大盘走势
的“双智”战略(智能家居+智能制造),提升公司生产效率,实现制造
升级。另外，我们认为公司还可与库卡集团联合开拓广阔的中国机器人
市场, 开拓新的增长点。
盈利预测与投资建议:展望未来，我们认为短期公司白电出货量仍将保
持快速增增长,中长期来看,公司整合东芝、Clivet 等品牌,将会增强
公司的技术实力和在全球的影响力，将利于公司的长期发展。整合库卡
集团将会使得公司直接站在智能制造的高点, 提升效率并可拓展新的增
长点。我们预计公司 2017、2018 年可实现净利润为 173 亿元(YOY+17.9%)、
19.5 亿元（YOY+13.1%）, EPS 为 2.68 元、3.03 元, P/E 为 13X、11X,
维持“买入”投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.