东芝、库卡并表带来营收超预期增长
2017年5月9日
公司研究——季报点评
事件:近日美的集团发布 2017 年一季报，2017 年一季度公司实现营业收入 597.56 亿元，同比增长 55.85%，实现归属上市
美的集团（000333.SZ）
公司股东净利润 43.53 亿元,同比增长 11.40%;基本每股收益 0.67 元,同比增长 9.84%。
点评:
海外收购项目并表 收入高速增长: 美的集团一季度因收购的库卡、东芝等项目并表, 加上空调补库存, 拉动营业收入高
速增长,同比提升56%。17年一季度,库卡集团和东芝家电经营状况良好。其中,库卡集团实现营收58.07亿元,占公
司总营收约 10%，同比增长 26%；实现净利润 1.96 亿元，同比增长 27%。东芝家电实现营收 37.77 亿元，占公司总营
收约6%,实现净利润-1.88亿元。库卡集团经营业务保持有效增长,东芝家电经营状况同比有所改善。
海外并购扩张 协同作用显现:国际化和全球运营是公司的长期战略目标,16年6月公司完成东芝家电80.1%的股权转
李 丹 研究助理
亿元, 美的与东芝家电协同效应逐渐显现。东芝的产品遍布全球 35 个国家, 公司预测从 2016 年到 2020 年东芝海外收
入复合增速将达到 16%。东芝预计到 2018 年成本下降 15%，运营效率提升 1.5 倍。
李 沁 研究助理
经营良好 资金充沛: 美的原有主业各产品线一季度均实现较好增长,若剔除并购项目并表影响,一季度公司原业务实现
营业收入同比增加 31%,净利润同比增加 22%,表现好于预期。公司经营质量优秀,账上资金充沛,公司 17 年一季度
经营活动现金流达到 70 亿元，同比增长 6.7%：资金总额达到 978 亿元，同比增长 27%，目前公司资金总额占总资产比
重达到43%, 充沛的资金为后续的并购和抵抗经营风险提供坚实的后盾。
相关研究
盈利预测及评级: 我们预计公司 2017-2019 年归属母公司净利润分别为 160.56、176.24、203.19 亿元,按照最新股本
《全球领先科技集团, 产品、效率双驱动》
计算,对应的每股收益分别为 2.48 元、2.73 元和 3.14 元。考虑到美的集团良好的市场占有率和发展潜力,维持公司“买
入”评级。
《全价值链精益化管理 , 经营业绩稳步提升》
风险因素:支持电商发展的物流和服务体系效率提高不足;中国经济发展速度不及预期;消费升级趋势难达预期;房地
《东芝并表助营收改善 业绩增长超预期》
产发展长期低点徘徊;全球经济增长乏力,需求减弱。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
李丹，研究助理。伦敦政治经济学院毕业，市场学和信息管理学双硕士，2015 年 7 月加入信达证券研究开发中心。此前为安博思欧洲咨询联盟全球时尚部中国区总监。
10 年以上消费行业研究经验，主要研究领域为消费企业的品牌战略、营销策略以及企业国际化发展战略的规划和执行。
李沁，研究助理。英国纽卡斯尔大学理学硕士，1 年财务会计工作经验。2015 年 7 月加盟信达证券研究开发中心，从事过一年有色金属行业研究，现从事消费领域研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。