亿纬锂能(300014)点评报告
电子烟超预期、锂电池消费储能动力携手共进
强烈推荐 (维持)
徐超 (研究助理)
现价:
股价空间:
34%
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
电力设备与新能源行业
事件:
行业指数走势
2018年10月28日公司公布2018年三季度报告,前三季度营业收入为30.09亿
元, 同比增长 51.44%; 扣非归母净利润为 3.10 亿元, 同比增长 21.40%; 其中第
三季度营业收入为 11.25 亿元, 同比增长 75.02%; 扣非归母净利润为 1.62 亿元,
同比增长 81.33%。
点评:
电子烟爆发,投资收益超预期,锂电池转向消费和高端动力使现金流改善:
受益于海外电子烟需求爆发,参股公司麦克韦尔 Q3 净利润 2.35 亿元,同比增加
259%, 估计贡献投资收益 0.90 亿元, 超出预期, 加热不燃烧电子烟仍然处于爆
发期,麦克韦尔有望继续保持快速发展。锂原电池受益物联网持续渗透,保持稳
定增长。公司调整锂电池经营策略,放弃低端客户,主打现金流良好的储能、消
费类客户和戴姆勒等海内外高端动力客户, Q2 将三元圆柱电池产能由动力转向
电动工具已取得初步成效,消费类锂电池业务已实现盈利,公司 Q3 经营现金流
股价表现
净额 1.22 亿元,超过 Q3 主营净利润,现金流情况大为改善。
应收与费用管控得当,主营业务净利润率提升:
公司应收账款和应收票据管控成效显著, Q3 应收合计 20.62 亿元, 较 Q2 仅增加
亿元, 占收入比-0.35%, 减少 3.89pct。Q3 销售管理研发和财务费用占比互有增
减,总体占收入比14.70%, 较Q2减少0.71pct。虽然由于低毛利率锂电池收入快
速增长,毛利率下降 3.14pct 至 20.16%, 主营业务净利率仍上升 2.06pct 至 5.16%。
短期 Q3 动力装机量下滑不改锂电池业务增长趋势,定增扩产提升规模效应:
基本资料
公司目前动力电池装机主要为铁锂电池,由于客车 Q3 产量环比下降 38%,公司
Q3 动力电池装机量仅为 66MW, 不过明年新能源汽补贴将继续下滑, Q4 客车抢
装值得期待。三元软包电池已取得戴姆勒认证，并与多家海内外一流客户接洽，
三元方形产线稳步推进宝马认证，铁锂电池已获得华为通信储能长期订单，三元
圆柱已大批量供应 TTI 与小牛, 锂电池业务一片明朗。拟定增 25 亿元新建 5GW
锂电池产线,继续加码锂电池业务,扩大规模效应,提升产业链话语权。
盈利预测与估值:
相关报告
广证恒生-亿纬锂能(300014)-深度报告-软包
/0.79/1.03 元, 对应 20/15/11 倍 PE, 维持公司“强烈推荐”评级。
践行者,高镍先行者-20180724
广证恒生-亿纬锂能(300014)-半年报点评-业
动风险,新能源补贴政策出现重大调整,电子烟受贸易战影响订单减少。
广证恒生-亿纬锂能(300014)事件点评-定增扩
建锂电池产能、储能动力消费协调发展
亿纬锂能(300014)点评报告
附录: 财务报表预测
亿纬锂能(300014)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时、我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。