New Times Securities
发布非公开发行预案，产能扩张提速
公司点评
刘华峰 (联系人)
2018年10月8日,公司发布2018年度非公开发行A股股票预案,公
司拟非公开发行股票不超过1.7亿股,募集资金不超过25亿元,采用现金认
购。其中19.15亿元拟用于建设“荆门亿纬创能储能动力锂离子电池项目”,
5.85 亿元拟用于“面向物联网应用的高性能锂离子电池项目”。
● 补足高端产能短板,加速渗透储能、动力电池市场
“荆门亿纬创能储能动力锂离子电池项目”总投资 21.58 亿元, 拟使用
募集资金 19.15 亿元, 达产后将形成年产 5GWh 高性能储能动力锂离子电池
股价一年走势
的产能,并满足公司储能动力锂离子电池的检测要求,提升研发能力。目前
公司在荆门基地有 6.5Gwh 电池产能, 惠州基地有 2.5Gwh 电池产能, 公司
锂离子电池产能已初步完成布局,成为行业少数拥有全面动力电池产品解决
方案的供应商之一。如果募投项目 5GWh 新增产能释放,通过规模化生产有
助于降低公司综合成本，提升盈利能力。公司在乘用车领域与戴姆勒、吉利
等国内外一流汽车厂商建立了长期、稳定的合作关系,并于 2018 年下半年
陆续接受多家国际高端乘用车客户的审核验厂，募投项目高端产能将使得公
司增添进入高端乘用车领域的筹码，渗透有望加速。
收益涨幅(%)
● 抓住消费电子领域快速增长时机，解决产能瓶颈，巩固行业地位
2018 年上半年公司消费类锂离子电池产能利用率达到 95.24%, 产能逐
步趋于饱和,下游需求旺盛,公司拟投资6.44亿元用于“面向物联网应用的
高性能锂离子电池项目”,其中拟使用募集资金 5.85 亿元, 达产后将形成年
产 1.87 亿只电池的产能。公司通过购置自动化上料、搅拌系统提高前段工序
相关报告
自动化水平,合并部分中段生产工序、提高生产效率,并在注液、封装等后
《锂原电池强者更强, 软包动力电池铸就
辉煌》2018-09-24
段工序中实现全部产品整线自动化生产。一方面解决了产能瓶颈，满足可穿
戴设备、智能音箱及电子雾化器等产品的需求;另一方面有利于进一步改善
电池生产自动化程度,确保产品的一致性、可靠性,提高公司综合竞争实力。
● 维持“推荐”评级
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.57、0.72 和 0.93 元。当前股
价对应 2018-2020 年 PE 分别为 24、19 和 15 倍。维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室