日期: 2018年11月29日
行业: 电气设备和新能源
全年业绩预告发布，锂电业务步入收获期
公司动态事项
Tel:
公司发布 2018 年年度业绩预告。公司预计 2018 年全年实现归属
E-mail:
上市公司股东的净利润 53.647.52 万元-58,487.89 万元, 同比增长
孙克遥
研究助理:
33%-45%。
Tel:
事项点评
E-mail:
动力电池前期布局进入收获期，市占率不断攀升
受新能车补贴政策影响, 2018年全年新能源客车电池装机量波动
基本数据(截至 2018年 11月 26日)
较大。1-5月客车装机量整体呈上升趋势，并在5月补贴过渡期结束前
达到峰值。随后三个月装机量大幅回落,在9月份重新达到小高峰。2018
年1-10月新能源客车装机量10.21GWh, 同比增长82%。亿纬锂能以
647.3MWh跻身装机量前三甲, 仅次于宁德时代与比亚迪, 而2017年
公司新能源客车动力电池装机量的市占率仅仅排在第11位。公司装机
量的大幅提升主要得益于主要合作企业南京金龙新能源客车的数量大
主要股东（2018Q3）
幅上升。金龙上半年销售新能源客车5860辆,同比增549.67%。除此
37.35%
西藏亿纬控股有限公司
以外,公司合作伙伴增多,并进入海外供应链。公司上半年进入宇通
客车电池配套体系,并与巨头戴姆勒签订多年合作协议。
收入结构(2018H1)
加码新兴消费电子市场, 解决产能瓶颈
公司研发和生产智能可穿戴设备、智能音箱、电子雾化器等新兴
产品适用的小型锂离子电池。据 IDC 统计, 2017 年全球可穿戴设备的
最近12个月股票与沪深300比较
总出货量达到 1.15 亿台, 比 2016 出货量增长 10.3%。预计 2018 年全
球可穿戴产品出货量将达到1.23亿台,且随着智能手表和其他可穿戴
产品的持续普及,预计智能可穿戴市场从2019年到2022年将继续保
持两位数增长。公司不断加码消费电子市场。2018年上半年公司消费
类锂离子电池销售收入同比增长超过 100%, 产能利用率达到
95.24%、产销率达到 93.15%，产能逐步趋于饱和，但市场需求旺盛。
为了有效解决产能瓶颈,公司非公开发行募集资金将用于“荆门亿纬
创能储能动力电池锂离子项目”和“面向物联网应用的高性能锂离子
亿只消费电池产能。
首次报告日期: 2018 年 11 月 27 日
麦克维尔业绩亮眼，增厚公司投资收益
公司参股公司麦克韦尔业务保持高速增长、公司作为麦克韦尔的
重要股东，麦克韦尔的净利润按持股比例计入公司的投资收益。得益
于自有品牌开放式电子雾化设备毛利贡献提高以及 ODM 大客户订单
持续增长, 麦克韦尔 Q1/Q2/Q3 分别实现净利润 0.93/1.05/2.35 亿元,
预计全年为公司带来投资收益约2.4-2.9亿元。
盈利预测与估值
我们预测公司2018、2019、2020年营业收入分别为44.03亿、60.83
亿和77.65亿元, 增速分别为47.66%、38.14%和27.64%; 归属于母公司
股东净利润分别为5.51亿、6.70亿和8.01亿元, 增速分别为36.62%、
21.70%和19.50%;全面摊薄每股EPS分别为0.64、0.78和0.94元,对应
PE为19.58、16.09和13.46倍。首次覆盖,给予“谨慎增持”评级。
消费及动力电池市场需求不及预期,产品价格大幅波动,公司新
产能进度不及预期。
张涛 孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。