亿纬锂能(300014)点评报告
全年业绩略超预期, 锂电池业务拐点来临
强烈推荐 (维持)
现价:
徐超 (研究助理)
股价空间:
25%
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
行业指数走势
事件:
2018年11月26日公司公布2018年业绩预告,全年归母净利润5.36-5.85亿元亿
元, 同比增长 33-45%; 其中 Q4 归母净利润 1.58-2.06 亿元, 同比增长 97-157%。
点评:
电子雾化器与锂原电池支撑扣非净利润 4.61-5.10 亿元, 同比增长 68-86%:
2018年总计非经常性损益影响约7千万至8千万元(三季度出售子公司麦克韦尔
股权获得投资收益约5千万元),取中间数7.5千万元,全年扣非后归母净利润约
4.61-5.10 亿元, 同比增长 68-86%, 略超我们预期。具体来看子公司麦克韦尔
电子雾化器业务爆发式增长,贡献投资收益约2.3-2.5亿元,锂原电池持续安防、
定位和智能交通等需求、保持稳定增长,预计贡献净利润约2.0-2.2亿元,公司
消费电池下游市场为智能穿戴设备与电子雾化器, 需求旺盛, 并表金能电池已实
现扭亏, 预计全年可实现净利润约 0.3 - 0.4 亿元。
动力与储能锂电池规模效应逐渐显现,业绩拐点已经来临:
股价表现
公司圆柱三元电池获得动力工具客户 TTI 认证,下半年已批量供货,惠州圆柱产
线处于满产状态,荆门圆柱产线也完成准备工作形成出货,其他客户如小牛,
ninebot 和格力博等订单充足,保证明年圆柱电池继续放量增长:方形铁锂电池客
车客户金龙汽车等,四季度抢装明显,根据起点锂电数据,公司10月份单月装机
量 115MW, 1-10 月份装机 647MW, 客车装机量仅次于 CATL 与比亚迪, 位于行
业第三名,同时公司已与华为签订通信储能长单,中标平高集团等电力储能订单,
储能业务进入收获期,铁锂电池明年也将快速增长;随着出货量的增长公司规模
效应正逐渐体现, 上半年计提大比例研发费用的影响将在下半年减弱, 动力与储
基本资料
能锂电池业务业绩拐点来临、全年将实现盈亏平衡、明年有望获得正收益。
软包三元电池定位高端乘用车。客户结构优化资产负债表迎来改善
公司软包三元产线与韩国 SKI 深度合作,于今年 8 月与戴姆勒签订长期供货协议,
已开始供应，同时有多家海内外一流乘用车客户与公司接洽。受益于下游消费类
客户增加,低端动力客户减少,公司二季度以来经营现金流持续改善,应收规模
也控制得当，预计明年公司定增发行后负债率也将减小，资产负债表迎来改善。
盈利预测与估值:
相关报告
动风险, 新能源补贴政策出现重大调整, 电子雾化器受贸易战影响订单减少。
广证恒生-亿纬锂能(300014)-深度报告-软包
广证恒生-亿纬锂能(300014)-半年报点评-业
广证恒生-亿纬锂能(300014)-事件点评-定增扩
建锂电池产能、储能动力消费协调发展
广证恒生-亿纬锂能(300014)-三季报点评-电子
烟超预期、锂电池消费储能动力携手共进
附录: 财务报表预测
资产负债表
单位:百万元
利润表
单位:百万元
主要财务比率
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%-15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时、我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
行有悖原意的删节和修改。
市场有风险、投资需谨慎。