增发获通过，进阶的动力电池“黑马”
(维持)
风险评级:中风险
亿纬锂能(300014)重大事件点评
黄秀瑜
研究助理: 黎江涛
S0340117110042
事件:
公司 2018 年 10 月 8 日发布非公开发行股票预案, 12 月 3 日收到证监会反馈意见书, 并于 12 月 11 日
回复证监会反馈意见书,12月24日获得证监会审核通过。本次非公开发行拟募资不超过25亿元,约76%
用于“荆门亿纬创能储能动力锂离子电池项目”,约 24%用于“面向物联网应用的高性能锂离子电池项目”。
点评:
厚积薄发，顺势而为，继续加码高端电池产能。公司本次拟非公开发行募资25亿元，用于建设5GWH
荆门亿纬创能储能动力电池项目以及1.87亿只面向物联网应用的高性能电池项目，预计达产后年均营
收50.85亿元,净利润3.37亿元。其中公司预计磷酸铁锂售价约0.89元/wh,三元约0.95元/wh,目前市
场售价约1.2元/wh, 达产后预计动力电池项目毛利率约为17%, 预测谨慎合理。公司预计面向物联网
应用的高性能电池售价5.9元/个,目前售价超过8元/个,达产后预计毛利率约19%,预测谨慎合理。目
前公司动力电池产能9GWH,包括3.5GWH三元圆柱,2.5GWH方形磷酸铁锂,1.5GWH方形三元及
1.5GWH三元软包叠片。根据真锂研究数据,2018年1-11月,公司动力电池装机量约0.97GWH,市场
份额为2.2%,排名第七,2018年1月排名为11名。目前公司三元储能动力电池能量密度已达到210wh/kg,
获得国家强制性检验证书, 能够充分满足市场需求。
新能源车发展迅速，公司自上而下打法，为其产能消化提供支撑。1-11月中国新能源汽车销量103万
辆,同比增长68%,维持高速增长。全球电动化浪潮来袭,宝马、奔驰、大众、丰田等国际化车企纷
纷布局电动车领域, 电动化大势所趋。远期来看, 预计2030年全球新能源车销量达3000万辆, 占约30%,
动力电池需求将达约1300GWH,行业空间达到万亿级别。公司目前已经获得国际化车企戴姆勒订单,
公司在技术、市场实力不容小觑，自上而下打法，未来有望顺利开拓国内乘用车市场。客车领域，公
司目前已供货宇通、南京金龙等一流车企。
消费类电池产能利用率高，顺应物联网快速发展，扩建优质产能。公司消费类锂离子电池起步早，与
国内外知名品牌形成了稳定战略合作,长期处于领先地位。2018年1-9月公司消费类电池产能利用率为
97%, 2017年为82%, 提升快速, 产能趋于饱和。随着智能可穿戴设备、电子雾化器等市场兴起, 对
消费类电池需求旺盛。截止2018年9月30日,公司尚未交付订单为2300万只;此外,根据公司统计,
仅2019年意向订单已超过9500万只,本次募投项目产能消化有一定保障。
■ 投资建议:维持“推荐”评级。公司产线自动化水平高，有利于公司长远发展，此外，公司技术背景
好，典型客户起到示范效应，本次非公开获通过，有利于解决公司资金问题，助力长期发展。预计公
司2018年、2019年EPS分别为0.65元、0.85元,对应PE为25倍、19倍,维持“推荐”评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以
勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映
了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理公司、
资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无
任何利害关系，没有利用发布本报告为自身及其利益相关者谋取不当利益，或者在发布
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有,未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼