减值与融资费用影响 22Q4 业绩释放
2023年01月28日
事件: 2023 年 1 月 20 日公司发布公告,公司预计 2022 年度实现归属于
\triangleright
上市公司股东的净利润约308亿元，与上年同期(法定披露数据)相比，将增加约
145 亿元左右，同比增加 89%左右。
减值与融资费用影响 22Q4 业绩释放。根据公告测算, 2022 年四季度公司
\triangleright
实现归母净利润 36.72 亿元,同比下降 8.82%,环比下降 59.61%。据公告,公
司计提资产减值准备约 24 亿元, 影响 2022 年度归属于上市公司股东的净利润
同比减少约 12 亿元, 另外一次性计入未确认融资费用约 11 亿元, 影响 2022 年
度归属于上市公司股东的净利润同比减少约 5 亿元。假设剔除减值影响,公司
22Q4 归母净利润约为 48.72 亿元, 仍低于我们预期。
2022 年商品煤产销小幅下滑, 2023 年有望提升。据公告, 2022 年公司完
\triangleright
成商品煤产量 9953 万吨,同比下降 5.23%,完成商品煤销量 10469 万吨,同
比下降 0.9%, 其中自产煤销量 9126 万吨, 同比下降 2.74%。2022 年四季度,
执小证书:
S0100521110009
公司完成商品煤产量 2296 万吨,同比下滑 15.74%,环比下降 11.45%;销售商
品煤 2606 万吨, 环比增长 1.6%, 同比下降 8.41%, 其中自产煤销量 2197 万
S0100521110011
吨,同比下降 11.34%,环比下降 2.09%。营盘壕煤矿在 2022 年 3 月进入试生
产阶段，因此预计煤炭产能在2023年有望逐步释放。此外，兖煤澳大利亚受潮
湿天气以及疫情的影响，产量同比下降 20%, 随着拉尼娜天气的结束, 2023 年
相关研究
兖煤澳大利亚的前景更为乐观,同时也购置额外采矿以及排水设备来推动产量恢
1. 兖矿能源 (600188.SH) 2022 年三季报点
复, 因此预计 2023 年公司煤炭产量有望回升。
评: 22Q3 盈利环比下滑, 期待业绩弹性释放
战略转型稳步推进,未来成长空间广阔。据公司 2022 年 10 月 23 日《关于
\triangleright
-2022/10/30
战略转型实施进展公告》,矿业方面,营盘壕煤矿进入联合试生产;金鸡滩煤矿
2. 兖矿能源 (600188.SH) 2022 年半年报点
评: 海内外煤炭业绩大幅释放, 公司盈利大幅
获得 200 万吨/年产能核增；转龙湾煤矿中厚煤层超长智能化综采工作面建成投
增长-2022/08/27
产, 具备今后 10 年年产千万吨水平。下一步, 公司将继续聚焦 5-10 年煤炭产量
3. 兖矿能源 (600188.SH) 深度报告: 长风破
规模达到 3 亿吨/年的长期目标,坚持内涵式增长与外延式增长并举。控股股东
浪正当时,直挂云帆济沧海-2022/08/19
将积极履行解决同业竞争的公开承诺，有计划、有步骤地推进相关工作。化工方
4. 兖矿能源 (600188. SH) 2022 年半年度业
面,积极推进鲁南化工己内酰胺产业链配套工程、未来能源50万吨/年高温费托
绩预告点评:海内外煤价共振,业绩创历史新
等项目建设, 打造精细化工集群。新能源方面, 2022 年山东省内利用矿区场地
高点-2022/07/14
5. 兖矿能源 (600188.SH) 2022 年一季报点
评:海内外煤价共振,业绩有望持续增长-20
年实现风光电装机规模 300 万千瓦。
22/04/30
\triangleright
亿元、360.25 亿元,对应 EPS 分别为 6.22/6.88/7.28 元/股,对应 2023 年 1 月
20 的 PE 为 6 倍、5 倍、5 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
3) 转型发展慢于预期; 4) 公司产量恢复慢于预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: