信义山证证
兖矿能源（600188.SH）
买入-A(维持)
动力煤
海外经营收获红利，超预期分红彰显经营信心
2023年3月28日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年年报:报告期内实现营业收入 2008.29 亿元,同比
亿元,同比+87.92%,毛利率为40.94%,同比上升11.56个百分点;净利润
率为 19.64%, 同比上升 7.42 个百分点, 基本 EPS 为 6.30 元, 扣除非经常损
益后的 EPS 为 6.23 元。2022 年股息分配方案为每 10 股送红股 5 股,并每
10 股派发现金股利 43 元(含税),合计分红金额比率为 69.15%,比上期提
市场数据: 2023年3月27日
公司分别实现收入和归母净利 494.82 亿元和 36.46 亿元,环比分别+5.38%和
收盘价 (元):
O4 净利环比下降主要因 4 季度计提资产减值 24 亿元等影响。
-22.88%,
年内最高/最低(元):
56.14/30.30
事件点评
流通 A 股/总股本(亿):
29.87/49.49
煤炭业务受益煤价上涨,利润大幅增加:2022 年公司煤炭板块贡献的收
流通 A 股市值(亿):
1,030.20
入和毛利分别为 1258. 55 亿元和 754. 73 亿元, 同比分别+50. 18%和 105. 25%,
总市值(亿):
1,706.81
占公司收入和毛利的比重分别为 62.66%和 91.79%。2022 年公司煤炭产、销
量分别为 9950 万吨和 10374 万吨,同比分别-5.23%和-1.8%,主要原因为兖
煤澳洲销量下滑(29253 千吨,-21.9%) 国内产销同比增长 10%。煤炭板块
基础数据: 2022年12月31日
盈利增长来自公司平均煤价上涨,公司2022年煤炭销售均价为1213元/吨,
同比上涨 52.93%, 主要原因为公司海外煤炭售价不受限价影响, 兖煤澳洲平
均吨煤价格 1647.2 元/吨,同比 144.23%;国内煤炭售价也有所上涨,公司
本部吨煤 1134 元/吨,同比+31.17%;煤价上涨同时销售成本上升有限,兖
煤澳洲平均销售成本 548.2 元/吨,同比 37.46%;公司本部 328.71 元/吨,
同比-7.33%; 公司吨煤毛利727.48元, 同比+109%。
煤化工成本上涨,盈利有所下滑:2022年公司煤化工板块贡献的收入和
毛利分别为 242.73 亿元和 49.84 亿元,占公司收入和毛利的比重分别为
12.09%和6.06%,同比分别+13.41%和-27.25%,煤化工业务毛利率-11.48%。
公司煤化工产品产、销量分别实现 6813、6262 千吨, 同比+17.58%和 19.37%,
盈利下滑主要受煤化工产品价格下行影响。子公司鲁南化工实现净利润
刘贵军
10.31 亿元,同比减少68.2%,醋酸及醋酸乙酯降幅分别为39%/18%,是煤化
煤价整体预计维持高位,超预期分红彰显公司经营信心: 2022 年 4 季度
以来，国内煤价及海外煤价均有不同程度下滑，但整体仍维持在高位。公司
2022 年度利润分配方案, 宣布拟向全体股东每股送红股 0.5 股。同时拟合计
派发 2022 年度现金股利 4.3 元/股(含税), 合计拟派发现金红利 212.79 亿
年度 A 股息率为 12.47%, 超预期的分红比例, 彰显了公司经营信心。
投资建议
\triangleright
日收盘价 34.49 元, 2023-2025 年动态 PE 分别为 5.0\4.9\4.8 倍,继续给予“买
入-A”投资评级。
利润分配方案、高送转事项公司 2022 年度股东周年大会审议不通过风
\triangleright
险; 宏观经济增速不及预期风险; 煤炭价格超预期下行风险; 安生产生风险;
产能核增不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层