全年业绩同比大增, 高分红凸显投资价值
兖矿能源(600188.SH)
2023年03月26日
-公司 2022 年报点评
投资评级: 买入（维持）
薛磊 (联系人)
● 全年业绩同比大增，高分红凸显投资价值。维持“买入”评级
公司发布年报, 2022 年实现归母净利润 307.74 亿元, 同比+89.3%; 扣非后归母净
利润 304.66 亿元，同比+87.9%。单季度来看，Q4 实现归母净利润 36.46 亿元，环
比-59.9%; 扣非后归母净利润 36.25 亿元, 环比-59.7%。公司在年末计提资产减值
24.08 亿元, 并一次性计入未确认融资费用 11 亿元, 影响 Q4 业绩。2022 年海内外
煤价共振,公司业绩同比大增。考虑到能源保供和海外经济形势,我们下调
2023-2024 盈利预测, 并新增 2025 年盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润
344.2/364.0/374.5(前值 389.3/403.9/-) 亿元, 同比+10.2%5.8%/2.9%; EPS 分别
为 6.95/7.36/7.57 元; 对应当前股价, PE 为 4.5/4.3/4.1 倍。公司作为国内龙头煤
企,率先制定长期发展规划,明确新能源新材料等转型方向,看好未来成长潜力。
维持“买入”评级。
●煤炭业务:以价补量 2022 年业绩高增,2023 年产销量有望回升
股价走势图
公司 2022 年实现商品煤产/销量 9953.0/10375.0 万吨,同比-5.2%/-1.8%;自产煤
销量 9117.3 万吨, 同比-2.8%; 国内销量 5704.0 万吨, 同比+10.8%; 澳洲销量
单击或点击此处输入文字。
3413.3 万吨, 同比-19.4%; 煤炭综合售价 1213.0 元/吨, 同比+52.9%; 自产煤吨
煤售价 1169.5 元, 同比+163.2%; 煤炭综合毛利 727.5 元/吨, 同比+109.0%; 自
产煤吨煤毛利 823.6 元, 同比+114.3%; 煤炭业务毛利率 60.0%, 同比+16.1pct。
单季度来看, Q4 实现商品煤产/销量 2296.5/2512.0 万吨, 环比-11.4%/-1.7%; 自
相关研究报告
产煤销量 2188.6 万吨,环比-2.5%;国内销量 1379.7 万吨,环比-5.3%;澳洲分
部销量 808.9 万吨, 环比+2.7%; 煤炭综合售价 1246.8 元/吨, 环比-4.1%; 自产
煤吨煤售价 1273.4 元, 环比+3.3%; 煤炭综合毛利 754.3 元/吨, 环比-7.5%; 煤
《充分受益海外能源危机,战略转型
炭业务毛利率 60.5%, 环比-2.2pct。展望未来, 随着环保政策、疫情、极端天气
成长可期-公司三季报点评报告》
等影响消除, 公司本部、菏泽能化及澳洲分部有望恢复正常生产, 同时陕蒙基地
的营盘豪和石拉乌素的产能逐步爬坡达产, 2023年产销量有望回升。
《澳洲核心资产，助力兖矿能源乘势
● 化工业务: Q4 盈利回暖, 但全年盈利仍承压
公司 2022 年实现化工品产/销量 681.3/626.2 万吨，同比+17.6%/+19.4%；综合售
而上-公司深度报告》-2022.9.4
价为 3876.2 元/吨, 同比-5.0%; 综合毛利为 795.9 元/吨, 同比-39.1%; 化工业务
《H1 业绩大幅增长, H2 有望继续享
受海外高煤价红利-公司2022年中报
元/吨,环比+105.5%;化工业务毛利率为24.5%,环比+12.7pct。
点评》-2022.8.28
● 2022 年度分红规模达 69.98%, 高股息凸显长期投资价值
公司发布 2022 年度利润分配方案: 每股派发现金红利 4.30 元 (含税), 每股派
送红股 0.5 股。截至 2022 年报,公司总股本为 49.49 亿股,以此计算合计拟派发
现金红利 212.79 亿元 (含税), 占公司当年实现净利润的比例为 69.98%, 远超
50%的分红承诺。以最新收盘价计算, A/H 股股息率分别为 13.72%/21.46%。股
息率具有吸引力, 龙头长期投资价值凸显。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层