买入 (维持)
2018年03月18日
北新建材 (000786) 建筑材料
充分受益于市占率提升与装配式建筑
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2017 年 1-12 月实现营业收入 111.6 亿元,同比增长 37%;实现归
母净利润 23.4 亿元, 同比增长 100%; 基本每股收益 1.3 元。
● 公司 2017 年全年业绩高增长,主要受益国家供给侧改革、环保错峰,销售端
量价齐升,产品毛利率显著提升。2017年是供给侧深化之年,石膏板小产能持
联系人: 余尊宝
续退出,公司虽然面临原燃料大幅上涨以及环保高压的负面影响,但是仍能通
过成本控制、价格传导实现业绩高增长，展现了公司行业绝对龙头的实力。公
司 2017 年石膏板毛利率为 39%, 较 2016 年提升 8 个百分点。
相对指数表现
年, 钢铁、水泥、玻璃等行业环保督察的力度明显加强, 大有常态化趋势, 石
膏板原材料价格（如护面纸）上涨明显。公司作为行业龙头，原材料价格上涨
向产品价格的传导是有效的, 2017 年第一季度毛利率仅为 26%, 到第三季度回
升至34%,2017全年高达39%。而对于行业内其它小企业而言,成本控力弱,
环保督察背景下的原材料价格或将维持在高位，势必加速这类企业退出市场。
● 长期，公司看点在于市场占有率进一步提升和受益装配式建筑。（1）公司产品
市占率还有进一步提升的空间。公司目前的市占率接近 60%, 随着 2017 年北
新建材和泰山石膏新一轮产能计划落地实施,公司总产能将达到 30 亿 M²/年。
公司在西部和南方地区的市占率低于北方地区，从公司产能扩充区域来看，公
司加大了在南方和西部地区的布局,公司整体市占率有望进一步提升。(2)公
司产品石膏板是装配式建筑中理想的墙体材料, 装配式建筑行业兴起在即, 公
司或将明显受益。装配式建筑在国外发展较快, 国内装配式建筑占新建建筑面
积的比例较低,目前国内装配式建筑处于政策引导实施阶段,国家将“力争用
10年左右的时间, 使装配式建筑占新建建筑面积的比例达到 30%”。
盈利预测与投资建议:预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.72 元、2.18 元、
2.65 元, 未来三年归母净利润将保持 26%的复合增长率。考虑公司在石膏板行
相关研究
北新建材(000786):三季报毛利率回升、
业绩大增 (2017-10-15)
2. 北新建材 (000786): 2017 年中报业绩
创近三年新高 (2017-08-21)
险: (3)海外诉讼大额赔付的风险: (4)装配式建筑推广不达预期的风险。
关键假设:
假设 1: 北新建材和泰山石膏新一轮产能计划有序推进,公司石膏板产品在南方和西部
地区的市占率稳步提升;
假设 2: 国内经济增长放缓,房地产调控政策基本平稳,公司产能扩充计划逐步投产,
石膏板小产能持续退出,2018-2020 石膏板订单增速分别为30%、25%和20%;
假设3:公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。