北新建材(000786.SZ)
【 联 讯 建 材 公 司 点 评 】 北 新 建 材
(000786):垄断价值发力，产能利用率
提升，进入新一轮产能释放周期
投资要点
2018年03月18日
◇ 事件:
2017年3月17日,公司发布2017年年度报告。报告期内,公司实现营业
收入 111.64 亿元,同比增长 36.88%; 实现归母净利润 23.44 亿元,同比增
36.9 - 41.0 元
年的利润分配方案为每 10 股派发现金红利 3.55 元 (含税)。
◇ 平米毛利大幅提升，不仅具备成本转嫁能力，还是原材料涨价的受益者
盈利预测
从石膏板业务来看,2017年,公司石膏板的产能达到21.82亿平方米,较
上一年增加 0.5 亿平米; 全年产量为 18.26 亿平方米, 同比增长 11.89%;
全年销量为 18.21 亿平米，同比增长 11.38%。2017 年公司平米收入达到
5.43 元, 平米成本 3.31 元, 平米利润 2.12 元, 同比分别上升 22.78%、15.56%
和 36.08%, 公司作为行业寡头不仅具备成本完全转嫁的能力, 还是原材料
涨价的受益者。
◇ 受益环保趋严，产能利用率显著提升
相关研究
2017 年公司产能利用率从上一年的 76.7%大幅提升至 83.5%, 也高于过去
《北新建材（000786）_【联讯建材公司
三年大约 75%左右的水平, 且还是在 4 季度华北地区限产的情况下, 我们
深度】北新建材(000786): 行业高景气
判断主要因环保趋严，部分小厂关停导致供给不足，公司作为行业龙头产能
叠加产能释放周期，有望迎戴维斯双击》
利用率显著提升，考虑环保因素成为常态，落后产能淘汰持续进行，公司产
能利用率还有上升空间。
♦ 轻钢龙骨进入增长加速期
全年轻钢龙骨实现营业收入 8.91 亿元,同比增长 46.25%,占到营业收入的
7.98%,同比提升 0.51 个百分点。2017 年公司毛利率和净利率持续稳步增
长,毛利率为 37.23% (+3.05pct),净利率为 21.09% (+3.12pct),主要是
因为公司灵活实施涨价降本措施,积极应对燃料成本的上涨,达到量价利齐
◇ 存量+增量+渗透率提升,石膏板需求有望持续增长
从需求端来看,在存量市场上,新一轮的二次装修翻新周期会带动石膏板的
需求增长;增量市场上,房地产投资增速仍然比较坚韧,我们预计 18 年房
地产投资有望增长 5%以上,从而带动石膏板需求。此外,装配式建筑发展、
“雄安新区”建设等政策进一步释放需求空间,石膏板作为墙体材料的渗透
率有望持续提升。从国际对比来看,2016年,我国石膏板的人均消费量约
为 2 平方米/人/年,与发达国家(美国 10 平方米/人/年、日本 8 平方米/人/
年)之间存在较大的差距。随着人们消费意识的转变以及国家对于新型建材
发展的支持, 我国石膏板人均消费量有望逐步提高。公司是全球最大的石膏
板产业集团，目前在全国拥有近 60%的市场份额，存量+增量+渗透率三方
面的提升，有望带动市场对公司石膏板需求的持续增长。
◇ 淘汰落后产能+限制废纸进口,石膏板价格有上涨空间
受益于需求端的持续增长及供给端的收缩，叠加行业寡头垄断的格局，我们
认为石膏板价格在今年有望进一步上行。主要有四大影响因素: 1、行业落
生变化,小厂丧失竞争力; 4、“2+26”城市建材行业采暖季全部实施停产,
会促进石膏板行业集中度的进一步提升，增加龙头公司在市场上的定价权，
今年石膏板的价格有很大可能性会继续上涨。
◇ 积极进行石膏板产业线布局,实现 30 亿产能目标指日可待
报告期内,公司及子公司泰山石膏合计制定了21条石膏板生产线的产能布
局。待 21 条生产线投入生产之后，公司石膏板的产能将达到 30 亿平方米。
此外,公司于2017年12月首次在境外设立石膏板生产企业—北新建材(坦
桑尼亚)公司,年产能将达到 900 万平方米,这标志着公司全面开启全球
化产业布局。
◇ “雄安新区”项目已落地,主营业务有望持续受益
报告期内,公司已经开始为“雄安新区”的“雄安市民服务中心”项目批量
供应公司产品,包括龙牌石膏板和轻钢龙骨。公司的石膏板作为绿色环保的
新型建筑材料，符合“雄安新区”建设绿色智慧新城的要求，且在“雄安新
区”周边 500 公里范围内,分布有公司 10 个左右的石膏板生产基地。我们
认为,公司有望持续受益于“雄安新区”的建设,成为相关项目石膏板的供
应商。
◆ 重申“买入”评级
亿元、192.0 亿元 , 同比分别增加 37.4%、12.1%、11.7%; 归母净利润分
别为 34.65 亿元、39.44 亿元、44.59 亿元，同比分别增加 47.8%、13.8%、
元/股, 对应的 PE 分别为 12/11/9x。 我们认为石膏板行业受益装配式建筑的
兴起和存量房市场的启动，有望开启二次成长空间，公司作为行业龙头，在
环保趋严的大环境下，市占率有望进一步提升，未来随着公司定价权逐步体
现,利润增速有望超预期,我们按照 18 年 18-20 倍 PE,合理估值区间为
36.9-41.0 元, 重申“买入”评级。
原材料价格大幅上涨的风险;
产品价格大幅下跌的风险;
诉讼导致公司损失的风险;
房地产投资下行的风险。
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
房地产行业、建筑建材行业研究。2011年新财富入围,2012年水晶球第五、金牛第五。从事卖方研究工作8年。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的