中国石油（601857. SH）
优于大市
天然气市场化改革持续深化，龙头有望充分受益
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・炼化及贸易
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
8月1日，国家发改委、国家能源局发布《关于完善省内天然气管道运输价格机制促进行业高质量发展的
指导意见》，省内天然气管道运输价格应当实行统一定价模式，并对管输价格做了相关规定。
国信化工观点:
1) 气源端:中石油坚持增储上产,公司作为国产天然气的主力军,天然气产量稳步提升;进口管道气方面,
中俄东线天然气管道带来增量, 2025 年中俄东线管道气进口量预计同比增加 80 亿立方米; 进口 LNG 作为
供应最为灵活的天然气,上半年进口量同比下降,由于进口管道天然气价格多挂钩原油,2025年上半年进
口天然气价格下降明显。公司天然气资源池平均价格预期有所下降。
2) 管输端: 国家发改委、国家能源局要求,省级发展改革部门按照“准许成本加合理收益”的方法核定
省内天然气管道运输价格，可采取标杆价格或者分区定价的方式确定价格水平，省内天然气管输价格有望
逐步统一;准许收益率原则上不高于 10 年期国债收益率加 4 个百分点,这有望进一步降低省内天然气运
输价格；指导意见明确减少运输层级，支持具备条件的城镇燃气企业和大用户就近接入国家及省内干线、
支干线等管道下载天然气，管输环节市场化程度进一步加深，工商业用户与城燃用户的交叉补贴有望得到
缓解，用气潜能有望得到释放。
3) 终端: 2025-2026 年中石油管道天然气定价方案更加市场化,管制气占比进一步降低,天然气综合售价
有望提升。
投资建议:国内天然气产业市场化持续深入,天然气产业快速发展,【中国石油】作为龙头企业有望充分
受益。我们维持之前盈利预测，预计公司 2025-2027 年归母净利润 1674/1709/1740 亿元，摊薄 EPS 分别
为 0. 91/0. 93/0. 95 元，对于当前 A 股 PE 为 10. 09/9. 87/9. 66x，对于 H 股 PE 为 6. 79/6. 65/6. 51x，维持
“优于大市”评级。
评论:
◆ 气源端：国产气持续增储上产，管道气增量明显
2025 年上半年，中国石油着力提升发展质量和效益，加强产业链协同联动，油气两大产业链保持安全平稳
高效运行。今年上半年,大庆油田国内原油产量同比增加 1.09 万吨、天然气产量同比增加 2.22 亿立方米;
今年上半年，长庆油田紧扣“资源核心”战略，在油气生产建设与新能源发展双赛道上协同发力—油气当
量同比增长 0.61%, 稳步向着全年油气当量 “6000 万吨以上连续稳产”目标迈进; 今年上半年, 西南油气
田天然气产量超计划 1.25 亿立方米,同比增长 12.97%,再创历史同期新高,为“高质量上产 500 亿”奠
定基础。
不论是进口管道气还是进口 LNG, 天然气价格多与油价挂钩, 且有一定滞后性。布伦特原油价格从 2024 年
8 月开始趋势向下，在 2025 年 5 月月度均价达到了 64 美元/桶的低值。在 0PEC+不断宣布增产的背景下,
2025 年布伦特油价中枢预计为 65-75 美元，较 2024 年的年度均价有一定程度下跌，这将带动进口天然气
价格下行。
图1: 国内天然气产量变化
图2: 布伦特原油月度均价(美元/桶)
进口管道天然气方面，中亚管道和中缅管道已经处于平稳运行状态，供应量较为平稳，中俄东线天然气管
年上半年管道天然气进口量为 2943 万吨, 同比增长 10.39%。
进口 LNG 方面，由于欧美地区取暖季气候偏冷，需求旺盛，导致国际 LNG 价格处于较高位置，同期国内取
暖季气温偏高，城燃用气需求不足。2025年上半年，我国 LNG 进口量为 3011 万吨，同比降低 20.60%。
在公司天然气资源池中，自产天然气成本最低，公司产量预期平稳上升；进口管道气成本居中，进口量随
着中俄东线达产增加明显，进口管道气价格随国际油价下降而下行；LNG 价格最高，公司 LNG 进口量有所
下降, 进口 LNG 价格也随国际油价回落而下降。综合来看公司 2025 年天然气资源池的平均价格预期下降。
◆ 管输端:《意见》有望降低天然气终端价格、缓解交叉补贴
《意见》明确省内天然气管道运输价格按照“准许成本加合理收益”的方法核定，其中准许收益率原则上
不高于 10 年期国债收益率加 4 个百分点，以 8 月 7 日我国十年期国债收益率 1. 7%计算，省内天然气运输
收益率则原则上不高于 5.7%, 这将进一步降低天然气省内天然气运输价格。此外《意见》明确支持减少运
输层级，支持具备条件的城镇燃气企业和大用户就近接入国家及省内干线、支干线等管道下载天然气，工
商业用户与城燃用户的交叉补贴有望得到缓解，工商业用气潜能有望得到释放。
目前我国天然气消费处于高速增长期，并有望在中期保持持续增长。2024年我国天然气表观消费量达到
4260.5亿立方米,同比增长达8%;2025年上半年天然气消费受到暖冬影响,表观消费量为2103.2亿立方
米,同比下降0.9%;受益于天然气价格下降及宏观经济的复苏,我国天然气月度消费量逐步回升,6月份
数据显示，当月天然气消费量同比增长 3. 29%，2025 年天然气消费预期同比温和增长。随着天然气市场化
的不断推进, 改革红利不断释放, 天然气消费持续受益。
图6: 2025 年我国天然气逐月消费量
◆ 终端：销售更加市场化，天然气综合售价预期有所提升
2025-2026 年中石油管道天然气定价方案中非采暖季管制气占比由 65%降低至 60%, 采暖季中管制气占比维
持在 55%不变。价格变动幅度与上一季保持一致为 18.5%; 非管制气固定气量部分, 采暖季占比由 32%上调
至 33%, 非采暖季占比由 42%下调至 38%, 价格上浮比例维持在 70%不变; 非管制气中浮动气量由 3%上调至
7%, 定价参考上海石油天然气交易中心进口现货价格。以上表明中石油天然气销售进一步市场化,
2025-2026 年公司天然气销售价格预期有所提升。
结合整个天然气产业链,公司天然气气源价格预期回落,管输端市场化程度不断加深,管输价格有望下降,
交叉补贴现象得到缓解，终端用气潜力得到释放，天然气终端定价方面，公司非管制气占比不断提高，天
然气综合售价有望提高。随着天然气市场化改革的不断深入，公司天然气业务盈利有望进一步增加。
◆ 投资建议: 我们维持之前盈利预测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润 1674/1709/1740 亿元, 摊薄 EPS
分别为 0. 91/0. 93/0. 95 元，对于当前 A 股 PE 为 10. 20/10. 09/9. 87x，维持“优于大市”评级。
表1: 可比公司估值表
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
《中国石油(601857.SH)-油气产储日新月异,炼化产能减油增特》——2025-06-19
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告