弋证券
新时有
New Times Securities
成本前置，动力电池龙头依旧逆势增长
——2019 年业绩点评
公司点评
● 2019 年营收同比+55%, 归母净利润同比+35%
亿元, 同比+34.64%; 扣非后归母净利润约 39.15 亿元, 同比+25.2%; 动力
电池毛利率约 57.4%, 同比-5.7 个 pct; 归母净利率约 10%, 同比-1.4 个 pct。
实际利润表现好于报表利润: 1)公司固定资产折旧年限从5年改为4年,预
计影响利润 6.45 亿元; 2) 计提资产减值损失 16.7 亿元。
● 计提资产减值损失等拖累 19Q4 业绩表现
2019Q4 公司实现营业收入 129.32 亿元, 同比+23.5%, 环比+2.7%; 归母净
王琎(联系人)
利润 1.1 亿元, 同比+8.7%, 环比-19.5%; 扣非后归母净利润 9.51 万元, 同
比-16.8%, 环比-17%; 毛利率约为 29%, 同比-6.5 个 pct, 环比+1.1 个 pct;
归母净利率约为 8.5%, 同比-1.2 个 pct, 环比-2.3 个 pct。净利率的下降主要
是Q4确认了:1)8.84亿元的资产减值损失;2)1.25亿元的信用减值损失。
市场数据
● 分业务看: 2019 年动力电池单价下降到 0.96 元/Wh; 储能电池销量快速增
收盘价(元):
长到 0.7GWh
一年最低/最高(元):
64.0/169.89
2019年公司电池营收 391.94 亿元,占公司总营收的 86%。2019年电池产能、
总股本(亿股):
产量快速扩张,产能达到 53GWh,产量约 47.3GWh,销量约 41GWh,产销
总市值(亿元):
2,908.24
率维持在高位,约 87%,毛利率为 28.6%,同比-5.4 个 pct。2019 年公司电池
流通股本(亿股):
平均单位售价约为 0.96 元/Wh, 同比-18%; 单位成本为 0.68 元/Wh, 同比-11%。
流通市值(亿元):
1,583.69
分应用领域看,2019年公司动力电池系统营收约占公司电池销量的98%,销
近3月换手率:
149.52%
量约 40.25GWh, 同比+90%, 单位售价为 0.96 元/Wh, 同比-17.2%, 单位成
本为 0.69 元/Wh, 同比-10%, 毛利率为 28.5%, 同比-5.6 个 pct; 2019 年公
股价一年走势
司在储能市场布局和推广取得成效, 百 MWh 级项目在福建晋江实现落地,
储能电池系统销量 0.71GWh, 同比+90%, 单位售价为 0.86 元/Wh, 同比-41%,
单位成本为 0.53 元/Wh, 同比-55%, 毛利率为 37.9%, 同比+19 个 pct。
● 产能持续扩张, 巩固行业龙头
公司产销率一直维持在90%左右的高水平,公司的产品供不应求。2019年末
公司在建产能约 22GWh,并开启湖西锂离子电池扩建、建设宜宾制造基地等
项目。我们预计 2020 年产能超 65GWh,进一步巩固行业龙头地位。
● 盈利预测和评级
相关报告
预计 2020-2022 年归母净利润分别为 55、64、77 亿元, EPS 分别为 2.51、2.88、
《全球电池龙头加速产能扩张,进一步
3.47 元, 当前股价对应的 PE 分别为 52、46、38 倍, 维持“强烈推荐”评级。
巩固领先地位》2020-02-26
《2019 年业绩预告符合预期,动力电池
龙头加速成长》2020-01-21
财务摘要和估值指标
《收入逆势高增长，费用增加拉低当期
业绩》2019-10-25
《一季度扣非增长 240%, 全年有望稳健
增长》2019-04-26
《2018年扣非后快速增长,电池装机量
大增》2019-04-25
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼