华发集团旗下企业
2020年04月26日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
业绩符合预期，市占率进一步提升
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-24)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 4 月 24 日，公司发布 2019 年年报,2019 年实现营收 457.9 亿元,同比增
长 55%, 归母净利润 45.6 亿元, 同比增长 35%。公司预计 2020 年一季度实现归
总市值(百万元)
290,824.16
母净利润 7.3~8.4 亿元, 同比下滑 20%~30%。
流通市值(百万元)
158,369.01
◆ 各业务营收稳步增长。公司 2019 年动力电池系统实现收入 385.8 亿元，同比增长
总股本(百万股)
2,208.40
57%; 锂电池材料实现收入 43.1 亿元, 同比增长 12%; 储能实现收入 6.1 亿元,
流通股本(百万股)
1,202.59
同比增长 222%; 其他收入 22.9 亿元, 同比增长 119%。
12 个月价格区间
64.00/169.89 元
◆ 动力电池销量大增，市占率明显提升。公司 2019 年动力电池系统实现销售
40.3GWh, 同比增长 90%; 毛利率 28.5%, 同比下滑 5.7pct。动力电池系统均价
-年股价表现
0.96 元/Wh, 同比下降 17%, 平均成本 0.69 元/Wh, 同比下降 10%。2019 年公司
汽车零部件
宁德时代创业板指
动力电池国内市占率提升至 51%, 同比增加 10pct 左右。
98%
◆ 持续加强研发投入，优化费用管控。2019 年研发投入 29.9 亿元，同比增长 50%。
79%
公司持续加强研发投入，截至 2019 年底,公司共拥有 2369 项境内专利及 115 项
60%
境外专利,分别同比增长 46%和 203%。公司 2019 年三项费用率合计 13.5%,同
41%
22%
比下降 2.3pct, 其中管理费用率和财务费用率分别同比下降 1.4pct、0.8pct。
2019!-12
亿元, 同比增长 19%; 应收账款及应收票据 179.9 亿元, 同比增长 13%; 预付款
项 5.4 亿元, 同比减少 38%; 预收账款 61.6 亿元, 同比增长 23%。截至 2019 年
底,固定资产 174.2 亿元,同比增长 50%,主要是新增产能增加所致。公司现有电
池系统产能 53GWh, 同比增长约 39%, 在建产能 22GWh。
◆ Q1 装机量大幅下滑，Q2 跌幅有望收窄。2020 年一季度受疫情影响，国内新能源
汽车销量大幅下滑，根据动力电池产业创新联盟数据,公司 Q1 国内动力电池装机
量约 2.8GWh, 同比下滑 49%。随着新能源车补贴政策落地, 预计国内新能源车销
量有望逐步回升，公司业绩有望得到改善。另外公司出口占比较低，约 5%左右，
因此受海外疫情影响较小。
◆ 投资建议:我们预计 2020-2022 年公司营业收入分别为 536.9 亿元、698.0 亿元、
报告联系人
宇文甸
906.1 亿元, 归母净利润分别为 52.7 亿元、68.0 亿元、85.0 亿元, 维持“增持-A”
投资评级。
财务数据与估值
宁德时代:业绩如期增长,研发持续投入
宁德时代: 业绩如期增长, 电池售价即将进
宁德时代:三费费率大幅下降,毛利率稳中
宁德时代:中报业绩符合预期,电芯龙头地
宁德时代: 动力电池销量全球登顶, 锂电独
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司