2020年4月27日
公司点评报告
电力设备及新能源行业
经营质量稳健提升
宁德时代(300750.SZ)
龙头优势持续扩大
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年年报, 2019 年公司实现营收 457.88 亿元, 同比增长
54.63%: 归母净利润 45.60 亿元, 同比增长 34.64%。
2. 我们的分析与判断
动力电池出货量全球第一,是业绩主要贡献点。2019年公司动力电池业
赵腾辉
务实现营收 385.84 亿元,同比增长 57.4%。公司动力电池产能为 53 GWh,产
能利用率达到 89.2%, 维持高位; 动力电池销量为 40.25 GWh, 同比增长
90.04%, 市占率进一步提高, 连续三年排名全球第一, 是业绩主要贡献点。
锂电池材料业务稳健，储能业务开始放量。2019 年公司锂电池材料业务
实现营收 43.05 亿元,同比增长 11.5%,在原材料价格下跌的背景下,仍然实
现正增长,表现稳健。公司储能业务实现营收6.10亿元,同比增长221.9%,
福建晋江项目实现应用落地，前期储能市场布局及推广开始取得成效。
动力电池价格继续下降,折旧加速影响毛利率。2019年公司动力电池均
价为 0.94 元/KWh，同比下降 18.1%，继续向平价迈进。与此同时，2019 年
公司对部分早期设备折旧年限由5年变更为4年,增加折旧约7.58亿元,对
公司股价表现
净利润影响预计约 6.45 亿,叠加动力电池价格下降,导致公司整体毛利率降
至 29.06%, 同比下降 3.73pct。
现金流质量良好,费用管控出色。2019年公司经营活动产生的现金流量
净额为134.72亿元,同比增长19.1%,收入现金比为113.9%,现金流质量良
好,对产业上下游的话语权强劲。2019年公司销售、管理、研发、财务费用
率分别同比变动 0.05pct、-1.37pct、-0.19pct、-0.76pct, 管理费用率下降明显,
研发费用率仍然维持高位(研发人员达到5364人,占比20.03%),四项费
用率同比下降 2.27pct, 费用管控出色。
卸下包袱, 轻装上阵。2019 年公司共计提资产减值准备 16.7 亿元, 其中,
计提应收款项坏账准备 2.36 亿元, 存货跌价准备 7.4 亿元, 长期股权投资减
值准备 3.05 亿元(北美锂业投资),大额计提后将助力公司未来轻装上阵。
3. 投资建议
我们认为,公司是全球领先的动力电池企业,管理层远见卓识,技术储
元、3.86 元,对应当前股价 PE 为 55.5 倍、43.6 倍、34.1 倍,公司作为行业
龙头可以给予一定估值溢价,维持公司“推荐”评级。
行业竞争加剧的风险;新能源车销量不及预期;动力电池价格下滑幅度
超预期；新冠疫情影响超预期。
图 2: 公司经营活动现金净流量（亿元）
图 1: 公司各业务营收(亿元)
图 3: 公司四项期间费用率(%)
图 4: 公司毛利率情况(%)
图 5: 公司动力电池销售均价 (元/KWh)
图 6: 2019 年全球锂离子动力电池出货量排名 (GWh)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和
执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,完成投资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层