销量高速增长,规模效应深化
宁德时代 (300750) 年报点评
公司发布 2019 年年报, 实现营业收入 457.88 亿元, 同比增长 54.63%, 实现归
属母公司净利润 45.60 亿元,同比增长 34.64%,实现扣非后归母公司净利润
所属部门
| 行业公司部
39.15 亿元, 同比增长 25.15%。
报告类别
|公司动态
❖ 业绩高速增长，规模效应显现
所属行业
|汽车/新能源
得益于动力电池业务产销快速增长,2019年公司营业收入同比增长54.63%,
报告时间
其中动力电池系统收入占比 84.27%, 销量同比增长 92.21%, 产量同比增长
前收盘价
81.63%,均远远超过行业平均增速。随着销售规模增长,售后综合服务费、运
| 131.69 元
输费等相应增加, 导致销售费用略有增加, 销售费用率小幅增长 0.05pct, 管
公司评级
| 增持评级
理费用率下降 1.37pct, 公司现金管理效率依然优秀, 财务费用率下降 0.77pct。
在营收大幅增加的情况下,整体费用率呈现下降趋势,规模效应进一步显现,
体现了公司良好的成本控制能力。
❖ 龙头地位巩固，市占率进一步提高
2019年中国新能源汽车行业在补贴幅度调整、技术标准提高、行业进一步规范
的情况下，产销双降，迎来产业发展近十年来首次负增长。然而公司在新能源
汽车动力锂电池领域保持技术、规模、供应链与客户等领先优势，产能逐渐释
放,实现销量 40.25GWh, 较上年增长 90.04%, 市场占有率进一步提高并超过
50%。根据 SNE Research 统计,公司 2017 年、2018 年和 2019 年动力电池销量
连续三年排名全球第一。
母 联系人
❖ 保持技术优势,紧跟市场风口
张天楠
在产品技术方面,公司三元锂电池 NCM811 于 2019 年实现量产,其成本单位容
量较三元锂电池 622、533 分别提升 12%和 19%，技术优势明显。同时得益于国
产特斯拉 Model3 的采用，磷酸铁锂电池产业复苏，公司与磷酸铁锂正极龙头
企业德方纳米合作密切并共同出资共建生产基地,强强联合将进一步巩固市场
地位:另一方面公司用于压缩电池体积的新一代 CTP 技术也开始在重点客户上
落地。凭借在电池材料、电池系统、电池回收等产业链关键领域拥有核心技术
优势及可持续研发能力,公司形成了全面、完善的生产服务体系,成长潜力依
然巨大。
❖ 产能提速,业务多面开花
西城区平安里西大街 28号
动力电池方面,目前公司电池系统产能为53.00GWh,在建产能为22.20GWh。公
中海国际中心 15 楼,
司湖西锂离子电池扩建项目，扩大欧洲生产研发基地的投资规模，并在四川省
宜宾市启动建设动力电池制造基地。储能系统方面,2019 销售收入为6.1 亿
陆家嘴环路 1000 号恒生大
元, 较上年增长 221.95%, 取得重大突破, 百 MWh 级项目在福建晋江实现应用
厦11楼,200120
落地, 前期储能市场布局及推广开始取得成效, 随着锂电池成本的不断下降,
逐渐靠近储能系统应用的经济性拐点，储能市场未来发展潜力巨大。锂电池材
福田区福华一路6号免税商
料方面、公司进一步加大在锂电池材料回收及生产领域的投资建设力度,在宁
德福鼎启动投资建设正极材料产业园。随着产能不断落地且陆续投产,公司将 成都
中国(四川)自由贸易试验
继续保持行业领先地位。
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
❖ 盈利预测
我们预计 2020-2022 年公司主营业务收入分别为 536.8/712.2/1021.2 亿元,
归属于母公司股东的净利润分别为 56.7/69.8/96.3 亿元, EPS 分别为 2.57、
3.16、4.36 元/股,对应 PE 分别为 51/42/30 倍。未来市场广阔,公司行业地
位稳固,与同类企业相比具备较大优势,予以“增持”评级。
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用, 浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:000000000857