业绩符合预期 全球锂电龙头继续扩张
——宁德时代(300750.SZ)年报点评
电气设备/电源设备
事件:
买入 (维持)
2020 年 4 月 25 日公司发布年报, 2019 年实现营收 457.88 亿元, 同比增长
2020年04月27日
54.63%;实现归母净利润 45.6 亿元,同比增长 34.64%。
曹旭特
投资摘要:
新建产能释放, 动力电池销量大幅增长。报告期内动力电池系统业务板块实现
销售收入 385.84 亿元，同比增长 57.38%，动力电池销量 41.25GWh，同比
贺朝晖
研究助理
增长 90.04%，全球市占率达到 35.4%，居于全球首位。公司采取三元+磷酸
铁锂双技术路线, 出货比例约为 2: 1, 在两种技术路线领域, 国内市占率均
超过 50%。由于动力电池价格下降，动力电池毛利率下降至 28.45%，由于上
游材料端价格亦处于下降趋势，毛利率将获得支撑。
广泛布局全球市场，坐稳动力锂电池龙头地位。公司客户基础广泛，国内与上
汽、吉利、宇通、北汽、广汽、蔚来等优质车企均有合作,2019年工信部公
布的新能源车型有效目录共 4600 余款车型, 其中由公司配套动力电池的有
1900 余款车型,占比约 41.5%。海外不断加深在欧洲（大众、宝马、戴姆勒
等)、日韩（丰田、现代等) 市场的渗透。2019 年 11 月宝马宣布追加宁德时
代的订单至73亿欧元,2020年2月公司正式官宣与特斯拉将展开合作,进一
步打开海外市场。
公司股价表现走势图
加大产能建设投资力度，深化长期发展战略。目前公司拥有动力电池产能
53GWh，在建 22GW，报告期内完成动力电池系统产量 47.26GWh，产能利
用率 89.17%,考虑到新建产能爬坡,公司基本达到满产。2020 年 2 月公司
发布公告,募资 200 亿元建设四项动力及储能电池产线项目,共计新增产能
52GWh，另外将利用不超过 100 亿自有资金建设宁德车里湾锂电项目，将于
2021~2023 年建成投产，并扩大欧洲生产研发基地的投资规模。除自有动力
电池产线外,宁德时代与吉利、一汽、上汽、广汽等车企品牌合资建立动力电
池产线,为其专供动力电池产能,预计2023年公司总产能将超过200GWh。
电芯能量密度+CTP 模组集成平台双通道降本增效。三元技术路线不断提升高
镍占比, 在业界率先实现量产 NCM811 体系产品, 目前公司量产电芯能量密
度最高已超过 240Wh/kg, 倍率性能可满足最大 2C 充电、4C 放电, 产品循环
寿命可达 6000 次。新能源车退坡,锂电池价格承压,CTP 技术可将成组效率
相关报告
大幅提升,预计能够将电池成本降低10~15%,缓和价格下跌的冲击。同时有
1、《宁德时代公司点评:融资扩产夯实公
效弥补磷酸铁锂电池能量密度偏低的劣势，将其提升至 160Wh/kq，续航达到
司锂电龙头地位》2020-02-27
400km，满足特斯拉国产标准版 Model 3&Y 的要求。
前期对储能市场的投资布局初见成效。报告期内公司储能系统业务板块实现销
售收入 6.1 亿元，同比增长 221.95%，毛利率 37.87%，同比增加 18.9pct，
福建晋江一期储能电站试点项目（30MW/108MWh）已于年初并网。公司继
续加大对储能市场的投资, 2020年2月发布的定增公告中, 包含20亿元用于
电化学储能前沿技术储备研发项目,占该次募集资金比例 10%,该项目投资
总额为30亿元,项目周期60个月。
投资策略:公司是全球动力锂电池龙头企业,大步扩张海内外市场,不断扩大
产能建设和技术研发的投资规模, 随着全球电动化程度的加深以及公司产能逐
渐释放，公司业绩将长期保持快速增长。我们预计公司 2020 年-2022 年的营
亿元、73.2 亿元和84.8 亿元，每股收益分别为2.36 元、3.31 元和3.84 元,
对应 PE 分别为 56.6、40.4、34.9 倍。给予“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
能源行业外企工作3年，参与过多个核电、火电、油气、新能源项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解，在电力项目成本
分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东兴证券,2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上