信义山证汇通天
首次评级
报告原因: 年报点评
动力电池出货量大增，龙头地位稳固
公司研究/点评报告
2020年4月27日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年年报,公司实现营收 457.88 亿元,同比增长 54.6%;
归母净利润 45.60 亿元, 同比增长 34.6%; 扣非后净利润为 39.15 亿元,
同比增长 25.15%。
事件点评
动力电池系统出货量大幅增长，营收稳步提升。2019年，宁德时代受
\triangleright
益于动力订单数量的提升，并未受到新能源汽车销量减速影响，动力电池
出货量达到 40.25GWh,同比增加 90.04%。整体上,动力电池系统销售收入
385.84 亿元,同比增长 57.38%,占总营收比重为 84.26%,成为公司的核
市场数据: 2020 年 4 月 27 日
统实现营收 6. 10 亿元, 同比增长 221. 95%; 其他领域实现营收 22. 89 亿元,
收盘价(元):
同比增长 118.95%。
年内最高/最低(元):
105.01/169.89
动力电池龙头地位稳固，市场占有率稳步提升。根据 GGII 数据显示,
\triangleright
流通 A 股/总股本(亿):
12.03/22.08
2019 年宁德时代动力电池装机量国内市场占比 54.7%, 同比增加 13.4pct,
流通 A 股市值(亿):
配套新能源汽车目录车型超过 1900 款, 占比 41.5%。根据 SNE Research
总市值(亿):
发布的 2019 年全球锂离子动力电池出货量榜单,宁德时代以 32.5 GWh 的
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
出货量连续三年位居全球第一,占全球近 1/3 的市场份额。此外,宁德时
基本每股收益:
代在电池系统产能、在建产能、产能利用率等方面优于竞争对手。2019年
每股净资产(元):
底,宁德时代拥有电池系统产能 53GWh,产量为 47.3GWh,产能利用率达
净资产收益率:
12.83%
89.2%, 在建产能 22.2GWh。
几乎车企全覆盖，合作客户广泛。目前国外合作客户包括宝马、丰田、
戴姆勒、现代、捷豹路虎、大众、沃尔沃、标致雪铁龙，未来还将为国产
特斯拉供货。国内合作客户包括上汽、北汽、广汽、东风、宇通、吉利、
长安、东风、金龙、江铃、蔚来、威马、小鹏等国内车企。今年7月将为
技术投入加速提升，实力明显增强。2019年公司研发人员 5364名,
研究助理:
总投入 29.92 亿元, 高于同行业其他企业, 同比增长 50.27%, 占总营收
6.53%。产品方面, NCM811 已率先量产; 储能电池完成了低锂电耗技术,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
延长了电池循环寿命，未来研发的产出将成为营收稳步提升的保障。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
投资建议
际中心 7 层
主营业务方面，新冠疫情下，一季度新能源汽车行业销售受到较大
\triangleright
山西证券股份有限公司
影响,预计公司营收也会受到一定影响。但是,国内疫情影响逐步减弱,
新能源汽车销售开始回暖提升。同时,公司目前订单数量仍有保障,7
月开始为国产特斯拉供货也可以给公司带来新的增长点。
政策方面,新能源汽车免征购置税延续,同时2020年补贴政策最终
敲定,今年退坡幅度较小,补助延续至2022年,对于稳定新能源汽车市场
有较大帮助。
▶ 市场拓展方面,当前宁德时代国内销售收入占比约95%,国际市场
潜力较大。对于储能行业，营收增速较快，未来潜力可期。
日股价 135.17 元, 2020/2021 年 PE 分别为 55.09/39.37 倍, 首次给予“增
持”评级。
存在风险
▶ 新能源销量不及预期;宏观经济持续下行;疫情蔓延持续。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层