南山铝业(600219)
股票投资评级
买入 首次覆盖
持续发力高端产品，分红+回购注重股东回报
个股表现
公司发布 2023 年年报, 2023 年实现营收 288.4 亿元, 同比下降
17.5%; 归母净利润 34.7 亿元, 同比下降 1.2%; 扣非后归母净利润
27.1 亿元，同比下降 29%。
电解铝指标出售收益, 2023Q4 归母净利润增长。2023Q4 公司营
收为 71.54 亿元, 同比下降 15.08%, 环比下降 0.49%, 归母净利润
亿元, 同比下降 37.61%, 环比下降 19.8%。2023 年公司向贵州华仁转
让 10 万吨电解铝产能指标,向贵州兴仁登高转让 13.6 万吨产能指
标,向贵州省六盘水双元铝业转让10万吨产能指标,合计对外转让
33.6万吨产能指标,目前公司拥有48万吨电解铝产能。
公司基本情况
海外氧化铝放量,需求疲软铝加工业务受到影响。2023年南山铝
业海外氧化铝项目全面达产,氧化铝粉实现营收57.32亿元,同比增
最新收盘价 (元)
长 57.36%, 收入占比较去年同期大幅增加至 20.11%; 因海外需求疲
总股本/流通股本(亿股)117.09/117.09
软及铝锭市场价格同比下滑、铝深加工产品量价齐降, 铝深加工产品
总市值/流通市值(亿元)390/390
收入占比较去年同期下降至 79.62%, 铝型材产品实现营收 42.20 亿
52 周内最高/最低价
元, 同比下降 11.75%。
资产负债率(%)
21.5%
每年回购 3 亿,同时 2023 年计划分红净利润 40%。公司推出一
市盈率
系列股东回报方案, 计划 2024-2026年, 每年以不低于 3 亿元人民币
第一大股东
山东怡力电业有限公司
自有资金回购股份并注销，同时计划 2023 年度分红（不含回购）比
例不低于当年实现归属于母公司股东可供分配净利润的 40%（含本
数)。
发力高附加值产品，盈利能力有望持续提升。公司重点发展以汽
车板、航空板、动力电池箔等为代表的高附加值产品。高端产品的销
研究助理:王靖涵
量约占公司铝产品总销量的 14%，较去年同期增长超 1 个百分点；高
端产品毛利约占公司铝产品总毛利的 30%. 较去年同期增长近 9 个百
分点。铝制汽车板是未来铝应用的主要发展方向, 尤其是新能源汽车
的快速推广、应用,将带动汽车铝板需求的飞速增加,汽车板市场前
景广阔。
盈利预测
倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
下游需求不及预期风险,项目产能释放不及预期,铝价及氧化铝
价格大幅波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等