宇通客车（600066.SH）
中报点评: 业绩短期承压, 研发持续投入
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・商用车
实现营业收入 47 亿元,同比下降 24%;实现归母净利润 0.5 亿元,同比
减少80%。公司业绩下降主要原因为受国内新冠疫情局部反复影响,各
S0980519080002
S0980521060004
地人员流动受限,客车市场需求减少,行业竞争加剧;同时受上游原材
基础数据
料价格不断上涨、运输成本增加等多重因素影响，公司成本有所增加。
投资评级
买入(维持)
合理估值
10.00 - 12.50 元
毛利率、净利率回升、研发持续投入。2022年上半年公司毛利率为18.65%、
收盘价
总市值/流通市值
16649/16649 百万元
同比+1.17%; 净利率为-0.82%, 同比+0.30%。2022年 Q2 公司毛利率为
52 周最高价/最低价
12.94/6.90 元
21.40%, 同比+5.42pct, 环比+6.44%; 净利率为 1.05%, 同比-3.09pct,
近3个月日均成交额
421.71 百万元
环比+4. 39pct。2022 年上半年公司四费率为 20%, 同比+2. 87pct, 其中
市场走势
销售/管理/研发/财务费用率分别为 7.77%/5.11%/9.00%/-1.77%, 同比
变动+0.75/+1.01/+2.57/-1.45pct.主要原因公司紧跟电动化、智能网
联化、低碳化、轻量化等技术发展趋势，围绕安全、节能、舒适、环保
等方面持续深入研究，研发持续投入。
二季度客车市场承压,下半年有望恢复。2022年 Q2 大中客销售 0.5 万辆,
同比下降 54%。受全国多点散发疫情影响，宇通客车 2022 年 Q2 销售大中客
0.5万辆,同比-54%;轻客销量1622辆,同比-36%。展望2022年全年,随
着“双碳政策”对新能源市场推动，全球疫情影响减弱，小车、公交、座位
客车市场将持续恢复。
相关研究报告
大中客龙头, 行业进入弱复苏阶段。随着国内新能源透支效应消化、疫情见底,
《宇通客车(600066.SH)---季度营收同比微降,业绩短期承压》
被抑制的需求将持续释放,行业有望迎来拐点。“碳中和”下,海外电动客车出
口市场空间较大; 随着 5G 大规模应用、商业模式拓展, 城市微循环公交市场有
《宇通客车(600066.SH)-四季度单车净利润企稳,行业弱复苏》
望扩容。短期随着行业企稳，公司盈利能力有望恢复。公司电动车具备全球竞争
《国信证券-宇通客车-600066-2021 年三季报点评:业绩弱复苏,
力,中长期看好出口业务;远期看好客车行业从生产制造商到一体化解决方案提
《国信证券-宇通客车-600066-2021 年中报点评:业绩符合预期,
供商进化的四维盈利模式拓展。
《国信证券-宇通客车-600066-深度报告:周期与成长共振》 —
价格竞争力
下调盈利预测,维持 “买入”评级。考虑疫情影响客车需求,我们下调盈
利预测, 预计 2022-2024 公司实现归母净利润为 4.7/11.3/16.5 亿元(前次
元(前次为 10.4-13.0 元),维持“买入”评级。中长期随着智能化商业模
式随地, 公司估值中枢有望提升。
2022 年上半年实现 83 亿元营收，同比减少 15%。宇通客车发布 2022 年半年度报
告,2022年1-6月,公司实现营业收入83亿元,同比减少15%;实现归母净利润
-0. 65 亿元, 同比减少 145%。Q2 实现营业收入 47 亿元, 同比下降 24%; 实现归母
净利润 0.5 亿元, 同比减少 80%。公司业绩下降主要原因为受国内新冠疫情局部
反复影响,各地人员流动受限,客车市场需求减少,行业竞争加剧;同时受上游
原材料价格不断上涨、运输成本增加等多重因素影响、公司成本有所增加。
毛利率、净利率回升。2022 年上半年公司毛利率为 18.65%, 同比提升 1.17%; 净
利率为-0.82%, 同比提升 0.30%。2022年 Q2公司毛利率为 21.40%, 同比提升 5.42%,
环比提升 6.44%; 净利率为 1.05%, 同比下滑 3.09%, 环比提升 4.39%。
技术研发持续投入,公司费用小幅提升。2022年上半年公司四费率为20%,同比
增长 2.87pct , 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
7.77%/5.11%/9.00%/-1.77%，同比变动+0.75/+1.01/+2.57/-1.45pct，主要原因
公司紧跟电动化、智能网联化、低碳化、轻量化等技术发展趋势，围绕安全、节
能、舒适、环保等方面持续深入研究，研发支出小幅增长。
单车营收同比大幅提升,净利润小幅下跌。单车情况方面,2022年 Q2 单车营收
71.6 万元, 同比提高 25.5 万元; 单车净利润为 0.8 万元, 同比下跌 1.2 万元。
图10:公司单车净利润(万元)
2022 年 Q2 大中客销售 0.5 万辆,同比下降 54%。受全国多点散发疫情影响,宇
通客车 2022 年 Q2 销售大中客 0.5 万辆, 同比-54%; 轻客销量 1622 辆, 同比-36%。
展望 2022 年全年, 随着“双碳政策”对新能源市场推动, 全球疫情影响减弱, 小
车、公交、座位客车市场将持续恢复。
公司紧跟电动化、智能网联化、低碳化、轻量化技术发展趋势，围绕安全、节能、
舒适、环保等进行深入研究，通过多年自主研发和系统技术创新，在自动驾驶技
术、车联网及智能网联云平台技术、多场景燃料电池系统等方面取得重大突破。
(1) 自动驾驶技术，针对“自动驾驶车辆环境适应性差、关键零部件集成度低、
安全性亟待提升”等行业难题，基于场景应用需求，从车端、路端、云端开展电
子电气架构、自动驾驶、线控底盘、整车安全、仿真测试、车路协同、云控平台
等共性技术研发,并建设标准化整车平台,持续提升客车自动驾驶能力,形成具
有自主知识产权的产品体系，稳慎推进智能网联客车产品示范运行。
(2) 车联网技术,公司围绕“软件定义汽车”发展趋势,在“车-路-管-云-用”
五大领域持续完善客车网联化产品序列,在车路协同、大数据和 SaaS (软件即服
务）化应用技术等方面深入研发，不断推出行业领先的智能网联产品。车载及路
侧终端方面，结合域集中式电子电气架构及 SOA（面向服务架构）软件平台规划,
建立质量可靠、功能稳定的车载终端和路侧终端产品系列。车载终端依据法规可
实现宇通整车产品全覆盖，支持以网联化应用为核心的项目推广落地，在产品功
能全面性、技术领先性和场景应用等方面建立整车网联化竞争力优势；路侧终端
建立路侧交通基础设施与车辆之间的连接关系，实现路与云、路与车之间交互，
拓展红绿灯协同、信号优先、盲区预警、限速预警等场景应用，满足智能网联客
车车路协同多样化需求。云端技术和应用方面,一方面围绕整车产品竞争力提升,
强化车辆 LCC（全生命周期成本）数据分析能力，高效反哺整车研发设计，打通
售后服务,协同提升整车安全、经济等属性和售后服务水平;另一方面围绕国内
外购车客户降本增效需求，完善故障监控、能耗管理、驾驶行为评价和充电管理
等核心场景应用,构建基于统一平台、多品牌车辆管理的 SaaS 化应用快速交付能
力，为客户提供高性价比的智慧运营系统和新能源一体化解决方案，持续扩大客
户规模、提升客户满意度。
(3) 智能网联云平台技术,公司依据三化融合的技术发展趋势,深度结合云计算、
云存储、现代物联网等先进技术,构建稳定、高效、低成本的云平台技术底座,
助力客车网联化能力提升。公司打造的智联平台，实现人-车-平台设备的互联互
通和感知协同，并获得了河南省工业互联网平台重点示范培育；自主研发的第三
代车云、路云、云云通信平台，支持百万级设备接入和多源异构协议的标准化适
配，核心模组编解码和数据融合处理时延较上一代降低30%,实现了各平台间的
高性能互联互通; 自主建设的数据平台集数据采集、存储、计算、服务为一体,
具备整车全生命周期数据覆盖的管理与应用能力,数据流式处理吞吐提升至亿级、
存储与分析能力达到 PB 级,可实现面向业务的一站式数据服务。
(4) 多场景燃料电池系统,公司依据工况大数据和零部件工作特性,开发了基于
规则的确定性控制方法，燃料电池工作效率和使用寿命、动力电池使用寿命等多
目标得到优化,提高了整车经济性和零部件使用寿命;开发了燃料电池整车智能
热管理技术，提高了燃料电池系统余热利用率，进一步降低整车能耗；优化了氢
系统全时域监控、基于大数据的故障预警、燃料电池系统健康度评估等技术，并
应用于燃料电池客车产品，进一步提高整车安全性和可靠性。
(5) 安全可靠电控系统，围绕安全提升，公司开发了智能区域限速控制技术，实
现限速区域内车辆运营的安全可控。围绕节能提升，公司开发了智能化能量管理
技术,实现工况能耗降低 5%以上; 为了提高软件的可移植性、可扩展性和集成度,
开发了面向高集成度与软硬件分离的中央计算平台，实现模块化、平台化、通用
化的软件架构设计。
(6) 电机系统，基于工况大数据和人工智能技术，公司开发了电机系统故障预测
与智能诊断系统,提升电机系统智能化水平; 开发了主动短路控制、油门踏板状
态自识别保护、双路温度传感器检测等技术，进一步提高产品安全性；开发了第
四代中央直驱电机系列产品,实现电机转矩密度相比第三代产品提升15%;完成
了宽禁带半导体控制器和大扭矩油冷扁线电机预研，进一步提升电机系统功率密
度,助力保持技术领先优势。
(7) 动力电池集成与管理，公司升级了宇通动力电池安全防护技术（YESS），构
建了“整车防护、系统防护、箱体防护、部件防护、监控防护”五重防护体系,
保证车辆更加安全。公司首创的电池氮气保护系统可以保持氮气浓度在 98%以上,
彻底避开可燃气体的燃烧和爆炸区间，可实时监测氮气浓度并及时补充，从根本
上避免了客车用动力电池燃烧和爆炸的风险，现已开始规模化应用。开发了动力
电池高效热管理系统,完成电池液冷液热系统平台化匹配,提升电池温度的均匀
一致性和安全快速调节,实现系统温度均一性提升50%,有效延长电池使用寿命。
完成了客车无线电池管理系统的整车匹配和测试验证，减少电池系统内 90%的低
压线束，降低零部件故障失效点。基于市场运营情况，升级强化了动力电池大数
据云平台:针对充电安全、电池一致性、电池热失控、热管理故障、自放电异常、
高压采集及 SOC (电池系统荷电状态) 异常等 24 项功能故障, 开发了风险预警功
能。结合大数据云端和车端协同管理，开发了车辆热失控预警，全时域诊断车辆
状态，提早发现热失控风险，主动进行紧急遏制，为乘客人身财产安全保驾护航。
(8) 安全技术,公司率先提出了“安全五部曲(安全行驶、危险警示、干预控制、
事故保护、救援逃生）”设计理念，研究并推广应用电子后视镜、盲区辅助预警
系统、智能辅助驾驶助手 1 代、新能源客车侧面/尾部/底部碰撞防护系统、电池
氮气保护系统等一系列新技术。
(9) 节能技术，公司综合考虑影响能耗的人、车、路三个方面打造节能一体化解
决方案，提升客户控制油耗水平，实现行驶工况油耗平均降低 7%以上，公路客车
产品每年至少为客户节省燃油费用 1 万元。具体来看,人员方面,通过蓝芯智能
节油系统三代技术，对部分驾驶员不良驾驶行为主动干预和提醒，实现综合工况
节油 3%-6%; 车辆方面,通过降低车辆附件能耗和行驶阻力,提升整车能量利用
效率，如实现大型后置公路车最低风阻系数达到 0.334、冷却风扇能耗降低 80%；
路况方面，应用工况大数据技术，提升车辆对客户实际行驶工况的自适应，建立
覆盖城市、高速、国道、山区等全工况路谱数据库，实现面向客户实际场景的最
优动力匹配。
(10)
舒适，从振动与噪声、平顺与操纵稳定性、车内空气质量三个方面开发
了动力传动系统振动控制技术、骨架动刚度优化技术、电控空气悬架 ECAS 二代、
抗菌防霉技术、车内健康管理平台等多项新技术，其中车内健康管理平台可以实
现 8 分钟车内空气换新、1 小时内 PM2. 5 净化率 99. 8%、细菌净化率 98%, 为驾乘
人员提供舒适健康的乘坐环境。通过技术创新，公司实现了混合动力、插电式、
纯电动、燃料电池共平台开发,形成了具有国际竞争力的5-18米系列化新能源客
车产品,市场占有率持续位居行业第一,并加快“电动化、智能化、网联化”三
化融合发展规划落地和技术研发进度,在新能源技术继续保持领先优势的情况下,
持续推进智能网联技术研发和相关项目落地实施。
未来随新冠疫情影响减弱、新能源透支效应消化以及电动客车出口、智能化加速、
公司作为大中客龙头有望迎来周期与成长共振。
周期性:新能源透支消化、疫情影响减弱,行业有望迎来拐点。1)公司营收约
新能源透支效应的第三年,公路车中旅游和团体为新能源透支效应消化的第五年,
均处于后期;公路车中客运班线已经历8年运营更换周期,有望企稳。3)随海内
外疫苗普及, 国内公交、旅游、客运以及出口被抑制的需求有望释放。
成长性: 电动车出口、智能化迎来催化。1) “碳中和”背景下, 欧洲通过《欧洲
气候法》以及拜登当选，海外电动客车迎来催化，有效出口市场有望扩容，预计
万辆）。2）随着 5G 大规模应用，公交智能化将提速，传统客车企业商业模式有
望拓展至解决方案、总包建设，市场规模将从 500 亿元提升至 2000 亿。若考虑到
运营服务市场,约新增2000亿空间。3)宇通客车在公交客车市占率(约24%)
远小于在公路车市占率(约50%),随着新能源补贴退坡,格局改善,公司市占
率仍有提升空间。
选取 1) 比亚迪为和宇通客车业务接近的客车行业上市公司; 2) 和宇通客车均有
较高行业竞争地位的全球龙头白马股福耀玻璃、潍柴动力做比较,采用 PE 法估
值。需要说明的是 1) 比亚迪由于业务结构复杂，除了客车业务以外还有乘用车、
电子、电池以及云轨等业务,对应 PE 值较纯客车行业更高;
预计 2022-2024 公司实现归母净利润为 4.7/11.3/16.5 亿元(前次预测为
8.8/11.8/17.7亿元)。考虑到 2021-2025 年公司归母净利润 CAGR 为 35%, 综合
比较各公司的当前 PE 值以及业绩增速,我们给予 2023年宇通客车 20-25倍 PE,
更新一年期目标合理价格区间分别为 10-12.5 元(前次为 10.4-13.0 元),当前
股价距离目标估值有 29%-62%空间,维持“买入”评级。中长期随着智能化商业
模式随地, 公司估值中枢有望提升。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层