2021年9月3日
煤炭量價齊升，公司業績創歷史新高
▶上半年淨利增長 66%, Q2 淨利創新高: 公司實現營業收入 727 億
元,同比增長87%;歸母淨利潤82.86億元,同比增長66.%;基本每
股收益 0.85 元。2021 年第二季度實現營業收入 379 億元,同比增長
88%, 環比增長 9%。歸母淨利潤 49 億元, 同比增長 86.%, 環比增長
主要資料
45%, 創歷史單季度最好水準, 主要得益於煤炭價格的持續上漲, 以
及公司金融產品公允值變動貢獻 7 億元收益。
▶煤炭產銷量價齊升,成本有所增長: 2021 年上半年公司公司煤炭產
銷分別達到 7018 萬噸及 1.37 億噸, 同比增長 21%和 29%。煤炭售價達
目標價
到 500.45 元/噸,同比增長 49%,其中自產煤坑口價為 453.19 元/
(+29.54\%)
噸,同比增長45%;貿易煤為549元/噸。公司售價低於市場價的主要
股票代碼
原因是為了完成發改委的保供要求，公司長協煤比例有所提高。上半
年公司原產煤的完全成本為 238.27 元/噸,同比上升 22.4%,其中關
96.95 億股
已發行股本
稅費增加 19.8 元/噸; 掘進成本增長 5.63 元/噸以及大宗商品價格上
總市值
1355 億人民幣元
漲帶來材料增長 4.38 元/噸。預計今年公司小保當二號產量將達到
52 周高/低
14.48 元/7.21 元
800 萬噸,公司全年煤炭產量1.3 億噸。
每股淨現值
▶強大的投資能力為公司增厚收益: 4月公司通過《關於對外合作開
展投資業務暨授權事宜的議案》,同意公司以不超過 200 億元的公司
陝西煤業化工集團有限
主要股東
責任公司 63.14%
自有資金為限,在限定額度內對外合作開展不涉及關聯交易的投資業
務。公司憑藉著這對新能源行業的卓越理解投資了隆基股份、贛鋒鋰
業等優秀公司,為公司帶來了豐厚回報。截止上半年公司交易性資產
達到 120.5 億元,公允值變動淨收益 7.13 億元。此外公司長期持有
3.79%的隆基股份和同城新材。
▶煤炭供需緊平衡，量價齊升帶動公司業績，目標價 18.2 元: 隨
著國內疫情得到控制,經濟快速恢復,煤炭需求會大幅增加,而產能
元/噸,公司小保當二號進入正式投產後,資本開支有望下行,財務費
用有望降低,公司現金流有望維持在 200 億。我們上調公司 21-23 年
淨利潤達到 182. 5/194/196. 1 億元, 對應 21 年 10 倍 PE, 給與公司目
標價 18.2 元，較目前有 29.53%的漲幅，給予買入評級
表: 盈利摘要
股價表現
截至12月31日
2020实际
2021预测
2022预测
2023预测
2019实际
收入(百万人民币)
94,860
变动(%)
28%
29%
50%
净利润(百万人民币)
19,605
11,643
14,883
每股收益(元)
变动(%)
27%
28%
市盈率@14.05 (元)
每股股息(元)
股息率(%)
資料來源:公司資料,第一上海預測
第一上海證券有限公司
2021年9月
主要財務報表
資料來源:公司資料,第一上海預測
第一上海證券有限公司
2021年9月
第一上海證券有限公司
香港中環德輔道中 71 號
永安集團大廈 19 樓
本報告由第一上海證券有限公司(“第一上海”)編制並只作私人一般閱覽。未經第一上海書面批准，不得複印、節錄，也不得以
任何方式引用、轉載或傳送本報告之任何內容。本報告所載的內容、資料、資料、工具及材料只提供給閣下作參考之用,並非作
為或被視為出售或購買或認購證券或其它金融票據的邀請或要約或構成對任何人的投資建議。閣下不應依賴本報告中的任何內容
作出任何投資決定。本報告的內容並未有考慮到個別的投資者的投資取向、財務情況或任何特別需要。閣下應根據本身的投資目
標、風險評估、財務及稅務狀況等因素作出本身的投資決策。
本報告所載資料來自第一上海認為可靠的來源取得，但第一上海不能保證其準確、正確或完整，而第一上海或其關聯人士不會對
因使用/参考本報告的任何內容或資料而引致的任何損失而負上任何責任。第一上海或其關聯人士可能會因應不同的假設或因素
發出其它與本報告不一致或有不同結論的報告或評論或投資決策。本報告所載內容如有任何更改，第一上海不作另行通知。第一
上海或其關聯人士可能會持有本報告內所提及到的證券或投資專案，或提供有關該證券或投資專案的證券服務。
第一上海並不是美國一九三四年修訂的證券法(「一九三四年證券法」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊經紀-交易商。此
外,第一上海亦不是美國一九四零年修訂的投資顧問法(下簡稱為「投資顧問法」,「投資顧問法」及「一九三四年證券法」一
起簡稱為「有關法例」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊投資顧問。在沒有獲得有關法例特別豁免的情況下，任何由第一
上海提供的經紀及投資顧問服務，包括(但不限於)在此檔內陳述的內容，皆沒有意圖提供給美國人。此檔及其複印本均不可傳送
或被帶往美國、在美國分發或提供給美國人。
在若干國家或司法管轄區,分發、發行或使用本報告可能會抵觸當地法律、規定或其他註冊/發牌的規例。本報告不是旨在向該
等國家或司法管轄區的任何人或單位分發或由其使用。
©2021 第一上海證券有限公司版權所有。保留一切權利。