消费升级与娱乐研究中心
公司点评
激励草案出台，收入考核目标超预期
市场价格(人民币): 43.77元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于7月31日发布股权激励计划(草案变更),授予不超过345人770
万份股票期权(约占总股本的 0.614%)。业绩考核目标要同时满足: 1)以
21 年为基准, 22-24 年营收增长率分别不低于 22%/51.3%/90.6%; 2) 以
21 年为基准, 22-24 年扣非净利增长率分别不低于 15%/32.3%/52.1%; 3)
22-24 年 ROE 不得低于 21.5%。4) 22-24 年主营业务收入占营业收入比例
不低于 95%。此外，1-3 点不低于同行业平均水平或对标企业的 75 分位值
(对标企业选择 A 股上市的 20 家白酒公司)。
经营分析
收入考核贴十四五目标上限,好于预期。以业绩考核目标计算的 22-24 年收
相关报告
入同比增速为 22%/24%/26% (21-24年复合增速为 24%); 扣非净利增速
1.《Q1 开局稳健,期待 V 系列释放潜力-
为 15%/15%/15%。公司前期规划 22 年营收目标 75 亿元,争取 80 亿元
今世缘一季报点评》,2022.5.2
(增速 17-25%); 净利润目标 22.5 亿元, 争取 23.5 亿元 (增速 11-
2.《业绩符合预期,关注激励进度及结构
16%)。十四五规划收入目标 100 亿元,争取 150 亿元(21-25 年复合增速
为 12-24%), 此次考核目标贴区间上限。
3.《一季度收官达预期,增长态势依旧稳 ■
激励覆盖面较广，有望提高员工主动性。此次股权激励覆盖总经理、董
健-业绩预告点评》,2022.3.30
事、副总经理在内的7人(占授予总量的15.82%)和其他不超过338人,
覆盖人数较多。激励行权价为 56.24 元/份(对比当前股价上浮 28%),股
4.《经营数据达预期，关注产品升级+区域
拓展-经营公告点评》，2022.3.10
中长期静待激励红利显现,关注省外扩张+V系列升级。22H1对开增速快于
5.《业绩符合预期,关注产品结构优化-今
四开, V 系列控货挺价, 价格梳理正逐步接近尾声。新管理层上任后风格更
为积极,近期组织架构重新梳理(省内新增2个大区+事业部重新划分+高沟
销售公司成立),力争到三季度完成全年任务的80%。中长期看,激励势能
有望释放, V 系列培育为大单品可期(十四五规划省外、V 系列占比提至
20%)
盈利预测
预计 22-24 年收入增速 22%/24%/26%, 归母净利增速为 19%/20%/21%,
刘宸倩
EPS 为 1.93/2.33/2.83 元,对应 PE 为 23/19/15X,维持“买入”评级。
李本媛 联系人
疫情反复风险,省外拓展不及预期, V系列培育进度低于预期,食品安全问
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼