V 系攻坚，省内何时突围?
2022年09月01日
事件:公司发布 2022 年半年报, 22H1 实现营收 46.48 亿元, 同比+20.65%;
\triangleright
实现归母净利润 16.18 亿元, 同比+21.22%; 扣非归母净利润 16.07 亿元, 同
比+20.56%; 期末合同负债余额 10.17 亿元, 同比+56.99%, 环比减少 1.19 亿
亿元, 同比+14.09%/+16.23%/+15.28%。
价位决定地位, 省内 V 系攻坚, 能否赢取市场“定价权”? 公司 2022 战略
\triangleright
复兴“高沟”,与“今世缘”“国缘”品牌精耕不同客群,以期切割更大“蛋糕”。
分产品看, 22H1 特 A 类及以上产品快速增长, 特 A+类实现营收 30.41 亿元,
同比+20.22%, 特 A 类实现营收 12.84 亿元, 同比+26.91%, 特 A 类及以上产
品占比提升 1.14pct 至 93.42%; A 类实现营收 1.76 亿元, 同比+10.17%, 占
王言海
比+1.37pcts 至 27.74%。我们关注到公司对战略原则的坚守与努力，具体表现
S0100521090002
在 (1) 22H1 主动对 V 系市场库存和价格秩序等进行针对性调控以稳定价格链
条,为下阶段消费培育提供基础; (2)在主力产品老开系上以“厂商店”共赢、
“量价利”齐升为策略导向，以数字化营销稳定经销渠道和门店的利差分配。
相关研究
省内深耕深化, 省外扩编做点, 仍亟待突破。我们看到公司年初以来对省外
1.今世缘 (603369.SH) 2022 年一季报点评:
事业部架构及人员配置进行了扩编调整,以及聚焦大客户和小区域做样板市场的
产品结构持续优化,省内延续快增长-2022/0
策略,期待打开区域增长边界。分地区看,22H1公司省内实现营收43.17亿元,
4/30
同比+21.46%, 其中南京/苏中/淮海大区收入分别为 13.37/6.01/5.08 亿元, 同
比+24.3%/25.3%/31.92%; 省外实现营收 3.13 亿元, 同比+10.61%。分渠道
看, 批发代理实现营收 45.72 亿元, 同比+21.07%; 直销 (含团购) 实现营收
022/04/15
3.今世缘 (603369.SH) 2022 年 1-2 月经营
数据点评:顺利实现“开门红”,预计结构稳
家,其中苏南/苏中大区分别减少24/15家;省外净减少23家至613家。
步提升-2022/03/09
盈利能力提升，合同负债蓄水保障。公司特 A 类及以上产品占比持续提升,
\triangleright
4. 【民生食饮】今世缘(603369)业绩预告点评
22H1 公司毛利率 72.48%,同比+1.89pcts;净利率 34.81%,同比+0.15pcts。
报告: 特 A+类占比稳升, 结构升级推动业绩
22Q2 毛利率 69.22%, 同比+3.03pcts; 22Q2 净利率 37.11%, 同比+0.68pcts,
增长-2022/01/10
5.【民生食饮】今世缘(603369)三季报点评报
主要系公司加大终端费用投入,开展促销活动并进行广告投放,销售费用率同比
告: 特 A+类占比稳升, 营收锁定全年增长目
+2.56pcts 至 10.12%。22Q2 末合同负债 10.17 亿元，较 22Q1 末-1.19 亿元,
标-2021/10/31
同比+56.99%。 现金流方面, 22Q2 销售收现 17.56 亿元, 同比-7.68%, 收现比
1.06 (去年同期 1.31) ; 经营性现金流量净额 2.41 亿元, 同比-61.63%。
投资建议：期待省内聚焦 V 系定价权与省外板块市场打造，拓展增长边界。
\triangleright
/31.9/39.3 亿元，当前股价对应 P/E 分别为 22/18/15X，维持“推荐”评级。
\triangleright
加剧等致主导产品动销不及预期;3)疫情多点散发冲击消费场景。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: