今世缘（603369. SH）
激励目标更积极，成长动力更强劲
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
陈青青
李依琳
事项:
公司发布 2020 年股票期权激励计划（草案变更）公告: 拟向包括公司董事、高管、核心技术人员和管理
元/股;方案已与国资部门预沟通,尚需报淮安市国资委审批和公司股东大会审议。
国信食饮观点: 1) 股权激励方案落地,高管和中层骨干覆盖面广且激励规模可观,长期激励效应可期; 2)
业绩解锁目标更积极且行权价格更高,压力和动力并举,彰显公司成长信心;3)聚焦 V 系攻坚和省外突
破,产品结构稳步升级,业绩有望持续稳健增长;4)投资建议:看好国缘品牌势能逐步提升和 V 系放量
潜力,省内外成长可期,预计 2022-2024 年公司营业收入为 78.6/98.1/122.7 亿元,归母净利润为
25. 0/31. 5/39. 5亿元, EPS 为 1. 99/2. 51/3. 15元, 当前股价对应 PE 为 23/19/15x, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 股权激励方案落地，高管和中层骨干覆盖面广且激励规模可观，长期激励效应可期
本次股权激励草案变更主要内容为: ①激励总量变化: 拟授予股票期权的数量由 1250 万份变更为 770 万
份，占公司总股本的比例由 0. 996%变更为 0. 614%，且不再设置预留；②激励对象变化：拟激励对象从不
超过 360 人变更为不超过 345 人，其中高层激励对象新增总经理顾祥悦和董事鲁正波；③激励分配变化:
高管和中层骨干授予份额占比均有所增加，高管获授份额占授予总量的比例从 7. 04%变更为 15. 82%; 中层
骨干获授份额占授予总量的比例从 80. 96%变更为 84. 18%，中层骨干人均 1. 92 万股；④行权价格变化：从
29.06 元/份变更为 56.24 元/份; ⑤有效期变化: 从不超过 72 个月变更为不超过 60 个月; ⑥行权考核条
件：2022-2024 年营业收入同比增速不低于 22%/24%/26%（3 年 CAGR 为 24%），2022-2024 年扣非净利润同
比增速不低于 15%/15%/15%, 2022-2024 年净资产收益率不低于 21.5%/21.5%/21.5%, 且上述指标均不低于
同行业平均水平或 20 家对标企业的 75 分位值; 2022-2024 年主营业务收入占营业收入比例不低于 95%。
◆ 业绩解锁目标更积极且行权价格更高，压力和动力并举，彰显公司成长信心
新股权激励草案不乏亮点: ①人员激励更为充分: 变更前中层骨干人均 2. 85 万股，以行权价计算对应股
票价值约为 83 万元;变更后中层骨干人均 1.92 万股,对应股票价值约为 108 万元;②业绩考核目标更积
极: 新方案对公司增长要求比今年初制定的 2022 年目标更高(收入增速 17%-25%、净利润增速 11%-16%),
且与公司十四五目标上限要求匹配(2025年公司目标营收100-150亿元,对应2021-2025年 CAGR为
12%-24%）；此外考虑公司需达到对标公司 75 分位值，实际业绩增速或超过 15%；③行权价格更高：行权
价格 56. 24 元较当前股价 46. 76 元有约 20%的溢价，彰显公司对未来发展的信心；④激励成本对公司业绩
影响有限: 本次期权费用为 2469. 9 万元，在 2022-2026 年分别摊销 231. 6/926. 2/802. 7/370. 5/138. 9 万
元;按行权要求的最低扣非净利润测算,2022-2024 年摊销费用仅占扣非净利润的 0.10%/0.34%/0.26%。
◆ 聚焦 V 系攻坚和省外突破,产品结构稳步升级,业绩有望持续稳健增长
短期看, 2 季度公司受疫情有所冲击, 6 月开启“百日大会战”, 任务完成进度良好, 目前预计经销商回
款进度约为 60%, 9 月底力争完成 80%, 当前华东疫情形势稳定向好, 公司产品动销持续转好, 我们对下半
年销售展望较为乐观，全年营收和利润目标有望顺利达成。近年公司全力推进高端化和全国化，中长期看
在于省外突破实现区域扩张。V 系剑指 10 年百亿营收目标, V3 和 V9 分别卡位正在快速扩容的 600-700 元
和千元价格带，公司全力倾资源做 V 系，去年底公司成立了 V99 经销商联盟体，今年为经销商联盟绑定利
益链条并单独组建 V 系运营团队，有望助推 V 系进一步发展。此外，新董事长上任以来，公司分品牌成立
事业部并成立省外事业部，省外拓展决心增强，十四五期间省外扩张有望加速，助推公司业绩持续稳健增
◆ 投资建议:看好国缘品牌势能逐步提升和 V 系放量潜力,省内外成长可期,维持“买入”评级
考虑公司正处在扩张阶段，销售费用投放将持续增加，微调此前盈利预测，预计 2022-2024 年公司营业收
入为 78. 6/98. 1/122. 7 亿元, 归母净利润为 25. 0/31. 5/39. 5 亿元, 对应摊薄 EPS 为 1. 99/2. 51/3. 15 元(前
值为 2.03/2.54/3.15 元), 当前股价对应 PE 为 23/19/15x, 维持“买入”评级。
宏观经济波动风险，疫情大面积反复风险，高端酒需求不及预期风险。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层