新篇章
今世缘(603369):期权激励终落地,
新挑战
推荐（维持）
2022年07月31日下午,公司发布最新期权激励方案:拟向
不超过345人(含董监高等)授予770万份股票期权,约
占总股本0.614%, 行权价格为56.24元/份, 授予日期自
在授予日起不超过60个月。
投资要点
■期权激励终落地,既是机遇又是挑战
行权考核为2022-2024年,考核要求:1)以2021年营收
为基数, 2022/2023/2024年营收增速不低于22%、
51.3%、90.6%, 且不低于同行业平均水平或对标企业的
75分位值;2)2021年扣非净利润为基数,
2022/2023/2024年扣非净利润增速不低于15%、32.3%、
52.1%, 且不低于同行业平均水平或对标企业的75分位
市场表现
值; 3) 2022/2023/2024年ROE不低于21.5%、21.5%、
21.5%, 且不低于同行业平均水平或对标企业的75分位
值:4)2022/2023/2024年主营业务收入占营收比重均不
低于95%。本次期权激励费用为2469.94万元,分2022-
2026年五年摊销。
■三化战略持续推进，未来公司三大看点
当前公司正深入推进差异、高端化、全国化, 全力落实好国
缘V系攻坚战、K系提升战、今世缘品牌激活战、省外突破
战。未来公司三大看点:第一, V系列未来十年百亿目标,
相关研究
V3和竞品M6+提前卡位600-700元价格带;第二,苏南地区十
四五规划预计近40亿, 未来增长空间较大; 第三, 十四五规
《今世缘（603369）事件点评报告:业绩符合
划省外占比20%以上,省外扩张是公司打开天花板上行的必
预期,整体趋势向好》——2022-04-30
选题。
《今世缘（603369）事件点评报告: 国缘继续
■ 盈利预测
预计2022-2024年EPS为1.95/2.34/2.78元, 当前股价对应PE
《今世缘(603369)事件点评报告:一季度如
期开门红,整体趋势向好》——2022-03-29
分别为22/19/16倍,维持“推荐”投资评级。
《今世缘（603369）事件点评报告:月度数据
良好，开门红在即》——2022-03-09
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、四开增长不及预期、V
系列增长不及预期、省外扩张不及预期等。
《今世缘(603369)事件点评报告:扩产向前
《今世缘(603369)事件点评报告:业绩符合
《今世缘(603369)事件点评报告: V系列加快
《今世缘(603369)动态研究报告: V系列望成
动力引擎,股权激励加快落地》——2021-12-
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫