今世缘（603369. SH）
中报业绩稳健，V系攻坚稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
二季度业绩稳增长，盈利能力稳步提升。22H1 公司实现营业总收入 46.5 亿
亿元(+14.0%), 归母净利润6.2亿元(+16.3%)。4-5月公司出货和动销
受到疫情一定影响, 6 月疫情缓和后公司启动百日会战, 之后出货明显加快。
S0980520110001
S0980521070002
2202 毛利率为 69.2%，同比+3.0pct，一方面受益产品结构提升，另一方面
基础数据
与商业折扣减少有关(部分市场费用由公司直接付现)。2202 销售费用率同
比+2.5pct 至 10.1%, 主要因促销活动开展较多及广告投入增加, Q2 公司增
投资评级
买入(维持)
合理估值
加了消费者和渠道投入（如降低消费者兑奖限制从而消费者兑奖率提高、经
收盘价
总市值/流通市值
57994/57994 百万元
销商返现红包)导致付现费用增加。此外,22Q2管理等费用率及税金率波动
52 周最高价/最低价
63.38/39.92 元
近3个月日均成交额
396.68 百万元
亿元(同比+3.7亿元/环比-1.2亿元),公司回款进度正常,动销逐步转好。
市场走势
产品结构整体优化，省内基本盘日益稳固，省外稳扎稳打寻求突破。2202
特 A+类产品（300 元以上）实现营收 11.0 亿元（+11.8%），占比 66.5%（同
比-1. 3pct 主要系疫情对宴请聚会等场景影响较大). 其中预计 V 系因公司
持续控货控价增速较低; 特 A 类产品(100-300 元) 营收 4.6 亿元(+21.0%),
占比 27.6%（同比+1.6pct 主要受益于部分人群向上消费升级）。2202 省内/
省外收入同比增长 14. 2%/10. 7%, 其中省内南京/淮安/苏中/盐城/淮海/苏南
收入同比+19.3%/+17.7%/+14.5%/+12.6%/+10.2%/+3.6%, 苏南环比降速明显
主要系疫情反复。2202 末经销商净减少 63 家,其中苏南/苏中/省外净减少
24/15/23 家, 主要系公司推进 V 系团购商整合(此前 V 系经销商质量参差不
齐加之动销受疫情影响致市场价格不一），经销商结构和质量都有所优化。
相关研究报告。
《今世缘(603369.SH)-激励目标更积极,成长动力更强劲》-
聚焦 V 系攻坚和省外突破，新董事长上任和股权激励落地加码成长动力。中
长期看公司成长点，在核心产品开系和省内市场基本盘稳固的基础上，一方
《今世缘(603369.SH)-1-2 月业绩稳健,全年 V 系成长可期》-
面在于以 V 系成长带动结构升级,公司品宣聚焦 V9,市场动作 V3 和 V9 并重,
《今世缘-603369-重大事件快评: 业绩稳健增长, 产品结构进一
从内部组织架构(上半年分品牌事业部成立)和经销商布局上都着力推进 V
《今世缘-603369-2021 年三季报点评: 业绩平稳增长, 产品结构
系运作, V 系剑指 10 年百亿营收目标, 未来有望成为公司重要增长极; 另一
《今世缘-603369-2021 年中报点评: 收入稳增长, 产品升级稳步
方面在于打赢省外突破战，公司十四五规划中蕴含省外更大贡献，新董事长
上任后有望加大发力。此外，近期公司股权激励落地，长期激励效应可期。
投资建议：微调盈利预测，预计公司 2022-2024 年营收 78. 6/98. 1/122. 7 亿
元,归母净利润 25.0/31.5/39.5亿元,EPS 为 2.00/2.53/3.19 元(前值为
1.99/2.51/3.15元), PE 为 23/18/15x, 维持“买入”评级。
二季度业绩稳增长，盈利能力稳步提升。22H1 公司实现营业总收入 46.5 亿元
(+20.7%), 归母净利润 16.2 亿元(+21.2%); 2202 实现营业总收入 16.6 亿元
(+14.0%), 归母净利润 6.2 亿元(+16.3%)。4-5 月公司出货和动销受到疫情
一定影响, 6 月疫情缓和后公司启动百日会战, 之后出货明显加快。2202 毛利率
为 69.2%, 同比+3.0pct, 一方面受益产品结构提升, 另一方面与商业折扣减少有
关（部分市场费用由公司直接付现）。22Q2 销售费用率同比+2.5pct 至 10.1%,
主要因促销活动开展较多及广告投入增加, Q2 公司增加了消费者和渠道投入(如
降低消费者兑奖限制从而消费者兑奖率提高、经销商返现红包）导致付现费用增
加。此外, 2202 管理等费用率及税金率波动较小, 综合影响下 2202 净利率同比
+0. 7pct 至 37. 1%。22H1 末合同负债 10. 2 亿元 (同比+3. 7 亿元/环比-1. 2 亿元),
公司回款进度正常, 动销逐步转好。
产品结构整体优化，省内基本盘日益稳固，省外稳扎稳打寻求突破。2202 特 A+
类产品(300元以上)实现营收11.0亿元(+11.8%),占比66.5%(同比-1.3pct
主要系疫情对宴请聚会等场景影响较大),其中预计 V 系因公司持续控货控价增
速较低; 特 A 类产品(100-300元)营收 4.6亿元(+21.0%),占比 27.6%(同比
+1. 6pct 主要受益于部分人群向上消费升级）。2202 省内/省外收入同比增长
14. 2%/10. 7%, 其中省内南京/淮安/苏中/盐城/淮海/苏南收入同比
+19.3%/+17.7%/+14.5%/+12.6%/+10.2%/+3.6%, 苏南环比降速明显主要系疫情反
复。2202 末经销商净减少 63 家, 其中苏南/苏中/省外净减少 24/15/23 家, 主要
系公司推进 V 系团购商整合（此前 V 系经销商质量参差不齐加之动销受疫情影响
致市场价格不一), 经销商结构和质量都有所优化。
聚焦 V 系攻坚和省外突破，新董事长上任和股权激励落地加码成长动力。中长期
看公司成长点，在核心产品开系和省内市场基本盘稳固的基础上，一方面在于以
V 系成长带动结构升级,公司品宣聚焦 V9,市场动作 V3 和 V9 并重,从内部组织
架构（上半年分品牌事业部成立）和经销商布局上都着力推进 V 系运作, V 系剑
指 10 年百亿营收目标, 未来有望成为公司重要增长极; 另一方面在于打赢省外突
破战，公司十四五规划中蕴含省外更大贡献，新董事长上任后有望加大发力。此
外，近期公司股权激励落地，长期激励效应可期。
投资建议: 微调盈利预测, 预计公司 2022-2024 年营收 78.6/98.1/122.7 亿元,
归母净利润 25.0/31.5/39.5 亿元, EPS 为 2.00/2.53/3.19 元 (前值为
1.99/2.51/3.15 元), PE 为 23/18/15x, 维持“买入”评级。
图3: 今世缘单季度销售毛利率(单位: %)
图4: 今世缘单季度销售净利率(单位: %)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层