旗下企业
2022年08月30日
今世缘（603369.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
业绩稳健增长，品牌势能强劲
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-08-30)
事件:公司公布 2022 年半年报,公司 2022H1 实现营业收入 46.46 亿元,同比增长
交易数据
20.66%, 归母净利润 16.18 亿元, 同比增长 21.22%, 扣非归母净利润 16.07 亿元,
同比增长 20.59%; Q2 实现营收 16.59 亿元,同比增长 14.02%,归母净利润 6.16 亿
元, 同比增长 16.3%。
投资要点
◆ 产品结构持续升级，省外有序推进。分产品看，2022Q2 特 A+类/ 特 A 类/ A 类/ B
年股价表现
类/C类分别实现收入 10.98/ 4.56/ 0.60/ 0.22/ 0.12 亿元, 同比分别+11.8%/
+21.0%/ +12.3%/ -2.3%/ +15.4%, 特 A 及以上产品占比提升 0.25pct, 产品结构持
续升级,国缘 V 系攻坚成果卓越,国缘新四开表现良好,带动公司产品量价齐升。
分区域看, Q2 省内/省外分别实现收入 15.31/1.21 亿元, 同比+14.2%/10.7%, 其
中省内市场盐城地区和苏南地区取得较好增长;省外收入占比同比-0.22pct,主要
系公司省外重要市场上海 Q2 受疫情扰动较大,整体看省外市场仍处于有序扩张阶
◆ 盈利能力稳定提升,费用投放增加。2022H1/Q2 公司毛利率分别为 72.5%/ 69.2%,
销售/管理/研发/财务费用率分别为 10.1%/ 3.7%/ 0.5%/ -2.0%, 同比+2.5pct/
+0.1pct/ +0.3pct/ -0.8pct, 销售费用增长主要是公司加大品牌培育投入费用以及渠
道开拓导致; 2022H1/Q2 净利率分别为 34.8%/ 37.1%, 同比+0.2pct/ +0.7pct。
2022Q2 销售收现/经营性现金流分别为 17.6/2.4 亿元, 同比-7.86%/-61.63%, 主
要是由于上年年末预收货款较多; H1 期末合同负债 10.2 亿元, 同比增加 3.7 亿元。
◆投資建议: 江苏市场受疫情影响较小且市场规模较大,公司在当地次高端市场竞争
相关报告
实力不断加强,在高费用投放下,国缘 V 系和 4K 增长势头良好,公司已基本理顺
今世缘: 21 年经营业绩亮眼, 22 年结构升
渠道，经销商热情高涨，公司增长势头强劲。我们维持此前盈利预测，预计
2022-2024 年公司营业收入分别为 79.59/ 97.77/ 118.94 亿元, 同比增长 24.2%/
今世缘: 收入利润实现双增, 结构升级&渠
22.8%/ 21.7%; 预计归母净利润为 25.12/ 30.63/ 37.75 亿元, 同比增长 23.8%/
22.0%/ 23.2%,对应 EPS 分别为 2.00/ 2.44/ 3.01 元。考虑公司产品高端化及全
今世缘:经销商大会反馈积极,结构升级及
国化背景下的高成长性,维持“买入-B”评级。
今世缘:结构化升级稳步推进,Q3利润平
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司