(603369)
股权激励进一步推进，助力高质高效发展
2022年08月01日
买入(维持)
股价走势
事件:公司于2022年7月31日晚发布2020年股票期权激励计划(草案
变更) 摘要公告,拟向激励对象授予 770 万份股票期权,约占公司总股本
的 0.614%, 计划授予的股票期权的行权价格为 56.24 元/股。
■ 股权激励顺利落地，进一步绑定新任管理层利益。从激励对象看,本次
股权激励包含345人,包括今年新任董事长顾祥悦、公司董事鲁正波,
覆盖面较广,有利于将公司新任管理层与公司核心利益绑定,共享经营
成果,进一步调动从管理层到员工的积极性,提升核心团队凝聚力,推
市场数据
动公司长期发展。
■ 考核目标严格,充分反应长期发展信心。从解除限售条件看,本次股权
激励分 2022-2024 年三年解售,业绩增长目标较高: 以 2021 年营业收
入为基数, 2022-2024 年营业收入增长率不低于 22%/51.3%/90.6%, 扣
非净利润增长率不低于 15%/32.3%/52.1%, ROE 不低于
21.5%/21.5%/21.5%, 且三指标均不低于同行业平均水平或对标企业的
75 分位值。公司业绩考核要求逐年递增，充分反应公司长期发展信心
十足,同时与 2020 年股票期权计划草案相比,对净利润增长率作出具
体设定，侧面彰显公司未来发展信心。
基础数据
■ 股权激励持续推进，提振行业信心。随着白酒的竞争格局向头部、向名
优酒企靠拢，股权激励能够充分调动管理层和员工积极性,提升公司治
理能力。今年以来多家酒企陆续落地股权激励政策,公司审时度势推出
股权激励计划,本次计划授予的股票期权行权价格与当前股价相比仍有
提升空间，股权激励公告的落地有利于充分提振市场对行业的信心。
■ 产品结构持续优化，省外扩张仍有空间。公司产品结构持续优化改善,
相关研究
《今世缘(603369): 2022Q1 业绩
点评: 稳健增长, 经营势能持续》
联盟体等方式持续推动 V 系成为公司未来最重要的增长极;四开国缘
焕新导入，实现量价齐升。此外，省外仍然是重要扩张方向，顾总履新
后,公司于今年6月发布公告实施分品牌事业部制,对部分机构职能进
《今世缘(603369): 顺利实现开
一步优化和调整,通过将市场部更名为品牌管理部,销售部更名为销售
门红,2022年发展将好中求快》
管理部, 省外工作部更名为省外事业部, 进一步提升整体功能和运行效
率，十四五期间加速省外扩张,公司长期发展路径明确,规划清晰,稳
步迈进营收百亿目标。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-2024 年营收为
79.05/96.64/114.04 亿元, 归母净利润为 24.75/30.83/37.08 亿元, EPS 为
1.97/2.46/2.96 元, 当前对应 2022-2024 年 22/18/15 倍, 维持“买入”评
内容目录
图表目录
1. 股权激励提振信心,成长势能充足
股权激励方案进一步落地,绑定新任管理层利益。2022年7月31日,公司发布关
于 2020 年股票期权激励计划相关文件变更说明公告,拟向激励对象授予 770 万份股票
期权,约占公司总股本的 0.614%。从激励对象看,本次股权激励包含 345 人,包括今
年新任董事长顾祥悦、公司董事鲁正波，覆盖面较广，有利于将公司新任高管、中基层
管理人员、核心技术人员与公司核心利益绑定，共享经营成果，进一步调动从管理层到
员工的积极性，提升核心团队凝聚力，推动公司长期发展。
图2: 2022 年 8 月公司股权激励计划各对象分配情况
考核目标严格,充分反应长期发展信心。从解除限售条件看,本次股权激励分2022-
年营业收入增长率不低于 22%/51.3%/90.6%, 2022-2024 年对应营收分别为
78.18/96.95/122.14 亿元，分别同比+22%/24%/26%（不低于同行业平均水平或对标企业
的 75 分位值); 2) 利润方面,要求扣除非经常性损益净利润增长率不低于
15%/32.3%/52.1%(不低于同行业平均水平或对标企业的 75 分位值); 3) ROE 方面,
要求净资产收益率不低于 21.5%/21.5%/21.5%。4) 价格方面, 行权价格 56.24 元, 相比
7月29日的收盘价43.77元有一定的提升空间。综合看业绩考核、行权价格等，均充分
反应公司长期发展信心,同时与 2020 年股票期权计划草案相比,对净利润增长率作出
具体设定，侧面彰显公司规划信心。
图3: 公司 2020 年 4 月股权激励进展情况
2020年4月今世缘股权激励计划进展表
一、公司及个人考核标准
公司层面考核标准
个人层面考核标准
个人年度绩效考核结果与行权额度的关系设定为:考核等级优秀,
以2017年营业收入为基数,2018年营业收入增长率不低于26%;2018年净资产收益率不低于19%,且上述指标均不低于同行业平均
对应标准系数1;考核等级良好,对应标准系数1;考核等级达标,
水平或对标企业的50分位值, 2018 年主营业务收入占营业收入比例不低于95%。
对应标准系数0.8;考核等级不合格,对应标准系数0。
激励对象个人当年实际解除限售额度计算方法
若各年度公司层面业绩考核达标,个人当年实际行权额度=标准系数×个人当年计划行权额度
二、限制性股票登记日及数量
三、限售期及解锁标准
四、公司未来各年成本費用计提情况 (万元)
图4: 公司 2022 年 8 月股权激励进展情况
2022年8月今世缘股权激励计划（更新）
一、公司及个人考核标准
公司层面考核标准
个人层面考核标准
以 2020 年营业收入为基数, 2021 年营业收入增长率不低于20%;以2020年扣除非经常性损益后净利润为基数, 2021年扣除非经常性损
个人年度绩效考核结果与行权额度的关系设定为:考核等级优秀,对应标
准系数1;考核等级良好,对应标准系数1;考核等级达标,对应标准系数
年主营业务收入占营业收入比例不低于95%。
0.8;考核等级不合格,对应标准系数0。
激励对象个人当年实际解除限售额度计算方法
若各年度公司层面业绩考核达标,个人当年实际行权额度=标准系数×个人当年计划行权额度
二、限制性股票登记日及数量
三、限售期及解鎖标准
四、公司未来各年成本费用计提情况 (万元)
股权激励推进，提振行业信心。随着白酒的竞争格局向头部、向名优酒企靠拢，股
权激励能够充分调动管理层的主观能动性和激发员工的活力,提升公司治理能力,促进
形成一个大的利益共同体,推动公司实现中长期稳定发展的目标。2021年多家酒企陆续
落地股权激励政策，公司审时度势，修改股权激励计划，有利于后续进一步的落地，也
有利于进一步提振市场对行业的信心。
产品结构持续优化，省外扩张仍有空间，十四五规划稳步推进。公司产品结构持续
优化改善, V 系列在 Q1 实现较快增长, 二季度受疫情有所影响, 公司积极控量后国缘
V系列价格稳定、库存回归良性，公司将持续把国缘V系列作为战略性品系，通过打造
高端鉴赏会、V9 体验馆新场景、组建 V99 联盟体等方式持续推动 V 系成为公司未来最
重要的增长极;四开国缘焕新导入,实现量价齐升。此外,省外仍然是重要扩张方向,
顾总履新后,公司于今年6月发布公告实施分品牌事业部制,对部分机构职能进一步优
化和调整,通过将市场部更名为品牌管理部,销售部更名为销售管理部,省外工作部更
名为省外事业部，进一步提升整体功能和运行效率，十四五期间加速省外扩张，公司长
期发展路径明确，规划清晰，稳步迈进营收百亿目标。
亿元,争取 23.5 亿元,目标设定稳健,经营信心充足。我们维持公司 2022-2024 年营
收预测为 79.05/96.64/114.04 亿元, 归母净利润为 24.75/30.83/37.08 亿元, EPS 为
1.97/2.46/2.96 元, 当前对应 2022-2024 年 22/18/15 倍, 维持“买入”评级。
疫情影响边际预期,省外扩张不及预期,消费复苏不及预期
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号