世缘（603369）
2022 年半年报点评: 业绩略超预期, Q2 毛利
2022年08月31日
率、净利率保持提升
买入(维持)
股价走势
事件：2022H1 营收 46.5 亿元，同比+20.6%；归母净利润 16.2 亿元，同比
+21.3%.
投资要点
■ Q2 业绩表现略超预期,预收款同比增加,环比小幅下降。2022Q2 营收
市场数据
末公司有预收款 10.2 亿元,同比+57%,环比下降 1.1 亿,整体来看收
入表现符合预期, 业绩略超预期。
■ A 类以上占比提升, 淮安和南京大区表现良好。分产品来看, 单 Q2 特
A+/特 A/A 类销售额分别为 11/5/0.6 亿元, 同比+12%/21%/12%, 占比分
别为 66.2%/27.5%/3.6%,总占比 97.3%, 同比 21Q2 提升 0.2pct。分区域
看,Q2省内15.3亿元,同比+14.2%,其中淮安和南京大区持续表现良
好,分别实现销售额 2.9/4.6 亿元,同比+17.7%/+19.3%,;省外 1.2 亿
家,同比减少43家,单个经销商贡献469万元,同比+26%。
基础数据
■ 对渠道支持力度加强,净利率保持提升。Q2 公司销售毛利率 69.2%,同
比+3pct, Q2 销售费用率 10.1%, 同比+2.5pct, 综合来看系公司在疫情
下为支持经销商，货折方式更多采取现金支付所致。管理费用率（含研
发)和税金率基本持平,Q1归母净利率37.1%,同比+0.7pct。
■ V 系攻坚, K 系提升, Q3 表现可期。Q2 公司着重统一了 V 系的政策,
相关研究
主动采取去库存、统政策、优主体、强溯源的针对性调控政策，V系在
二季度价格稳定,为下半年消费者培育创新条件。开系导入数字化营销,
《今世缘(603369): 股权激励进
优化渠道利益分配体系,6月份挺价策略较为顺利,加大四开和对开的
一步推进，助力高质高效发展》
品牌优势和渠道推力。从 7-8 月份表现来看,团购和家宴渠道回补表现
较好,上半年渠道调整健康,公司股权激励获得国资委的批复,从长期
完善激励体系，持续激发内在动力。
《今世缘(603369): 2022Q1 业绩
点评: 稳健增长, 经营势能持续》
亿元), 同比分别增长17%、15%、16%(前值为22%、25%、20%), 对
《今世缘(603369): 顺利实现开
应 PE 为 25/21/18X, 维持“买入”评级。
门红,2022年发展将好中求快》
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。