2019年10月28日
600570.SH
恒生电子
扣非历史最佳, 成长性借力周期性登高
原评级: 买入
公司发布 2019 年三季报: 前三季度实现营收 23.0 亿 (+17.0%) 、净利润
8.0 亿 (+122.9%) 、扣非净利润 3.2 亿 (+36.1%) 。Q3 业务相关业绩延
板块评级:强于大市
股价表现
支撑评级的要点
前三季度扣非净利润上市16年来最佳,成长性借力周期性登高。公司业
绩略超我们前瞻中收入+13%、净利润+108%的预期。其中、扣非增速表
现优异。3.2 亿的三季报扣非业绩是 2004 年上市以来最高。由于公司服
务资管行业,周期性导致 2009~2010 和 2015 年三季报处于较高水平 (约
1~2 亿元)。2016~2019 年,三季报扣非净利润开始逐步攀升,从1.7 亿增
长到 3.2 亿。稳步增长趋势表明公司的成长性成为显性驱动力，逐渐超
越依赖市场行情的周期性。原因预计与公司产品成熟度增加、份额稳步
增长和创新业务体量提升，以及科创板等政策带动的系统需求有关。
区块链政策或加速创新业务发展。公司在区块链领域早有布局,2016年
加入金融区块链合作联盟, 2019H1 与蚂蚁金服创新科技事业部签署了
区块链业务合作协议, 也在研发测试区块链数字票据。近期, 区块链
被提升到国家层面推动的核心技术和自主创新领域,与金融行业的结
合是区块链的天然优势,公司相关创新业务迎来发展良机。
大中台战略有望发掘金融机构客户管理需求。金融大中台是公司今年来
重点变化之一。我们在 10 月 24 目中台投资机会行业深度报告中分析了
为金融行业客户提供中台建设的商业机会，以及中台对公司研发成本优
化带来的潜在空间。公司有望长期受益于中台理念的普及。
以2019年10月25日收市价为标准
相关研究报告
和 1.53 元的预测, 当前股价对应 PE 为 60、61 和 49 倍。公司成长性提供
业绩稳定性、逐渐支撑更高的估值溢价、短期存区块链等政策层面积极
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
下游需求波动;创新产品创收不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
计算机:计算机应用
杨思睿
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)