2019年12月17日
公司点评 ●计算机行业
强强联合，金融行业上云有望实现质的突破
核心观点:
1. 事件
钱劲宇
恒生电子联合阿里云发布了 NewCloud 金融领域云解决方案, 未来将与阿
里云、金融机构、云生态伙伴一起, 开启“云上金融”时代。
2. 我们的分析与判断
1) 行业巨头强强联合, 金融 IT 软件上云有望实现质的突破
联系人
李璐昕
金融行业信息化需求的独特性使得金融行业客户很难直接运用云原生技
术。恒生电子作为兼具技术与业务实力的金融 IT 头部厂商，阿里作为云基础
设施龙头公司，本次合作旨在整合阿里云核心技术能力以及恒生电子 20 多年
来在金融行业的业务积累,帮助金融机构实现 IT 基础设施云化、核心技术互
联网化和应用数据化/智能化,构建数字经济时代面向全社会的智能化基础设
施。我们认为,两者强强联合,有望加速推动金融行业全面上云。
2) 核心系统上云，服务模式转型
本次发布的 NewCloud 云平台遵循云原生思想，推出从底层架构到上层应
用的全栈式技术平台方案, 进一步推动核心系统上云, 在 laaS 层, 屏蔽了底层
硬件的复杂性,在 PaaS 层,基于恒生的 JRES3.0 技术中台的平台解决方案,
提供容器、微服务、分布式、监控、日志、API市场等云基础技术服务能力,
并对金融业务模型进行抽象,提供低代码的高生产力应用开发平台。因此,恒
生 NewCloud 云平台能够有效地提高 IT 架构治理水平, 降本增效, 助力金融
机构更快速地响应业务需求。进一步集成了阿里云在 IaaS 领域的核心技术能
力,为证券、基金、期货等金融机构提供“IaaS+PaaS”的一体化建设和运维服
务,构建下一代数字化金融基础架构,同时统一研发和运行技术栈,促进 IT 服
务模式转变，从而实现整体投入成本降低和交付效率提升。同时，在这个过程
中，恒生电子提供咨询、建设、运维、联合实验室等全生命周期服务，降低金
融机构创新门槛。
3) 金融科技行业景气度维持高位,公司有望受益于政策引导和市场持续改革
央行印发的《金融科技发展规划》提出6大发展目标,标志着金融信息化
发展进入新阶段，公司作为金融科技产业龙头，有望进一步提升发展。从去年
发布的资管新规、理财新规、银行理财子公司管理办法, 到今年 MOM 产品指
引、科创板、股票期权扩容，我们认为,监管规则的变化导致金融 IT 系统功
能更新换代,为金融 IT 市场带来持续增量需求,看好未来发展。
3. 投资建议
我们预计, 公司 2019-2021 年 EPS 为 1.05/1.37/1.75 元, 对应动态市盈率
分别为77/59/46倍,考虑行业景气度高且公司产品竞争力强劲,维持给予“推
荐”评级。
政策落地不及预期的风险, 金融行业上云进度不及预期的风险, 产品推广
不及预期的风险。