CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 74.99 元
逻辑逐步兑现, 业绩加速释放
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度实现营业收入 22.97 亿元, YoY +17.0%; 实现扣非归母净利
润 3.17 亿元, YoY +36.1%。Q3 单季度实现营业收入 7.73 亿元, YoY
+28.4%; 实现扣非归母净利润 0.6 亿元, YoY +590.5%。业绩符合预期。
经营分析
科创板业务释放业绩叠加整体需求回暖,公司 Q3 单季度营收提速。拆分收
入看, 经纪业务与资管业务的快速增长是驱动公司业绩提速的主因: Q3 单
季度经纪业务营收同增 49.1% (上半年仅 1.0%)，资管业务营收同增 69.3%
(上半年仅 9.1%), 两者合计占主营收入的比重由去年的 42.2%提升至
53.4%。在经纪业务与资管业务的拉动下,资本市场条线占主营收入的比重
相关报告
由 72.0%提升至 76.1%。我们判断资本市场业务快速发展的主要原因一方面
1.《资源配置优化、业绩驱动力足,看好
为科创板业务开始确认收入,另一方面为资本市场回暖、金融机构增加 IT
全年成长-恒生电子中报点评》,
投入,认为公司今年业绩增长的逻辑开始兑现。此外,Q3 单季度创新业务
Q2 业绩加速释放,短、长期发展具
营收增速达 18.8%, 与上半年 12.2%相比也有加速迹象。
备强力支撑-中报业绩预告点评》,
费控持续，长期盈利能力有望进一步提升。公司 Q3 单季度除财务费用以外
3. 《新金融科技巨头的崛起-恒生电子深
的期间费用同增 18.2%, 低于收入增速。拆分来看, 销售费用同增 17.5%,
管理费用同增 19.8%，研发费用同增 18.0%。根据半年报披露的数据分析，
4.《费控持续、政策助力,看好全年发展
人员及薪酬增长是上半年费用增加的主要原因，我们预计此状态在三季度延
续,判断非薪酬费用控制仍在持续,资源配置有望更加优化。长期来看,随
5. 《内部管理提升、外部双轮驱动,走上
着公司规模扩大、规模效应显现,叠加公司主动进行费用控制,公司长期盈
利能力有望得到进一步提升。
全年高增长无忧,长期成长空间有望打开。展望 Q4,科创板业务收入将集
中确认，同时沪伦通、CDR等需求有望启动，另外第三方接入工作预计也
将在今年底启动, 届时也有望带来可观业务增量。长期来看, 行业利好不
断,包括“新十一条”、《金融科技发展规划(2019-2021年)》在内的政策
联系人
相继出台, 利好龙头发展; 同时, 公司创新业务布局广泛, 未来有望充分把
握行业发展趋势、受益行业变革红利, 我们看好公司长期发展。
联系人
投资建议
公司投资收益变动较大,基于 Q3 情况我们调整对公司的盈利预测,预计
19-21 年实现归母净利 11.2/12.2/14.5 亿元(分别上调 11%/7%/9%), 对应
金融机构 ∏支出不及预期;监管政策落地进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持