增持 (维持)
资管驱动增长，布局前沿技术
日期: 2019年10月28日
-恒生电子（600570）点评报告
基础数据
事件:
计算机
事件:公司公布 2019 年三季报,报告期内实现营业收入 23.0 亿元,同
公司网址
比增长 17.0%, 实现归母净利润 8.0 亿元, 同比增长 122.9%, 实现扣非
大股东/持股
杭州恒生电子集团有
后归母净利润 3.2 亿元, 同比增长 36.1%。表现整体符合市场预期。
限公司/20.72%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
收入端向好,资管系统改造需求持续扩张。公司前三季度营业收入
流通A股（百万股）
为23.0亿元,同比增长17.0%,其中第三季度收入增速达到28.4%,
收盘价(元)
收入呈逐季加速提升趋势。细分业务来看,资管业务在前三季度的
总市值(亿元)
收入达到7.9亿元,同比增长26.4%,是增长的主要驱动力,判断资
流通A股市值(亿元)
管新规正在带来持续扩张的系统改造需求,同时预计银行理财子公
个股相对沪深 300 指数表现
司也贡献一定增量。除此之外，由于前期落地的大量科创板订单于
第三、四季度陆续确认, 我们认为公司的季度高增长有望延续。此
外, 值得注意的是, 公司前三季度实现净利润8.0亿元, 同比增速
高达122.9%,远高于营收增速,主要系公允价值变动损益及投资收
益带来4.9亿元非经常性损益所致。
费用端平稳,三级研发体系亮点颇多。公司前三季度销售费用为7.2
亿元, 同比增长17.0%; 管理费用为3.2亿元, 同比增长11.8%; 研
发费用为10.4亿元,同比增长18.8%。整体而言,第三季度单季销
费用水平与上半年增速保持一致，费用端表现相对平稳。就研发而
言,公司前三季度研发费用占收比高达45.4%,继续领跑业内,成
相关研究
为支撑恒生三级研发体系的关键。所谓三级体系: a) 恒生研究院
持续推进区块链、高性能计算、人工智能领域等前沿技术创新, FLY
覆盖_AAA_资本市场 IT 龙头,高研发奠定
量化终端和UFT2.0平台不断优化:b)研发中心聚焦于技术平台和
高议价
底层平台，与蚂蚁金服合作重点推出新一代JRES3. 0技术平台以满
足云服务架构; c) 业务部门平对接客户需求, 推进金融大中台建
设, UF3.0、一站式资管平台04等一线产品持续迭代。
宋江波
创新子公司展业迅速，互联网业务可期。公司近年来广泛设立子公
司以开展互联网创新业务, 其中部分子公司在三季度颇有亮点。子
公司鲸腾网络在上半年的收入为2978.5万元，同比接近翻倍，亏损
研究助理:
孔文彬
迅速收窄；旗下GTN平台注册机构已经超过2000家，同时OPEN API
服务连接机构同步快速增长: 子公司云纪与证投打造的一体化私募
解决方案Oplus重磅推出,有望打开私募云产品市场。
区块链领域早有布局, 政策红利创造机遇。近日区块链被提升为国
家层面推动的核心技术和自主创新领域。随着区块链风口的到来，
公司在该领域的前期技术积累或将显现成效。当前公司在相关领域
的专利共有9个, 其中2个较为成熟: a) 金融联盟链HSL, 服务于金
融机构的去中心化PaaS平台,能为机构快速搭建区块链系统,目前
主要在贸易金融、供应链等应用场景。2018年12月,中国银行业协
会牵头的中国贸易金融跨行交易区块链平台正式上线，其信用证、
福费廷业务是式由HSL支撑。b) 范太链FTCU, 主要对接相关互联网
法院、公证处等公信机构、目前已支持合同链、私募股权链等业务
场景的接入。
投资建议与盈利预测:公司目前稳居国内金融|T领域龙头位置,具
有覆盖大金融各类机构的完整产品线和领先的创新业务布局。在当
前资本市场深化改革的大背景下,公司全面受益政策红利,业绩兼
具高成长性和高弹性。不仅如此,公司的研发实力出众,能在保障
大规模商用技术高频迭代的同时兼顾前沿技术的深度挖掘, 区块链
技术领域技术积累或将为期打开新的业务的空间。预计公司
2019-2021年营业收入分别为41.2/50.3/60.6亿, 归母净利润分别
为10.6/11.4亿/13.2亿, EPS分别为1.31/1.41/1.61元, 对应当年
股价PE分别为63/58/50倍,维持"增持"评级。
的风险, 创新业务进展不及预期的风险, 市场系统性风险