2019年10月29日
公司点评 ●计算机行业
扣非表现亮眼、业务进展符合预期
恒生电子(600570.SH)
首次评级
核心观点:
1. 事件
钱劲宇
公司公告 2019 年三季度报告,公司前三季度实现营收 22.97 亿元,同比增
长 17.02%; 归母净利润为 8.04 亿元, 同比增长 122.86%; 扣非归母净利润为
3.17 亿元, 同比增长 36.12%。
2. 我们的分析与判断
联系人
李璐昕
1) 各业务业绩稳健增长, 第三季度扣非表现亮眼
报告期内,公司各个业务板块均呈现稳健增长态势。其中,经纪业务实现
营收 3.27 亿元, 同比增长 13.15%; 资管业务营收 7.88 亿元, 同比增长 26.38%;
财富业务收入 5.33 亿元，同比增长 14.26%；交易所业务实现营收 0.66 亿元，
同比增长 5.43%;银行业务实现营收 1.56 亿元,同比增长 10.23%,互联网业
务实现营收 3.67 亿元, 同比增长 14.33%。单季度来看, 公司实现扣非净利润
0.6 亿元, 为公司上市以来 Q3 最高值, 表现亮眼。我们认为, 三季报业绩的不
凡表现主要原因是科创板和资管新规带来的收入增量在第三季度开始逐步确
认,预计第四季度此趋势将保持,看好公司全年表现。
2) 费用控制得当,研发投入维持较高水平
报告期内,公司销售费用和管理费用分别为7.18亿元和3.19亿元,销售
费用率和管理费用率分别为 31.28%和 13.91%, 同比分别下降 0.01 个百分点和
0.64 个百分点。研发费用为 10.43 亿元, 同比增长 18.76%, 研发费用率为
45.41%,同比增长 0.67 个百分点。我们认为,公司整体费用水平控制得当,费
用管控有所优化，持续加大研发投入有助于保障公司产品的长期竞争力水平。
3) 区块链政策或带来发展良机、大中台战略助力公司成长
公司于2015年就开始布局区块链相关技术,于2016年加入金融区块链联
盟,并干 2019 年上半年与蚂蚁金服达成区块链合作联盟关系。公司称目前已
获取区块链相关领域专利 9 个, 并在此基础上自主研发及完成信用证业务、供
应链金融、私募股权、电子邮局、电子合同、用户成长、双录存证等业务场景。
区块链技术于近期被上升到国家战略层面,我们认为,公司相关业务或迎利好。
除此之外，公司技术中台、数据中台、业务中台三中台战略稳步推进。我们认
为, 大中台战略帮助公司拓展了在金融业务场景方面的应用, 有助于进一步构
建产品生态,看好其长期发展。
3. 投资建议
我们预计,公司 2019-2021 年 EPS 为 1.05/1.37/1.75 元,对应动态市盈率
分别为 77/59/46 倍,考虑行业未来景气度较好且公司业务进展顺利,首次覆
盖给予“推荐”评级。
下游需求释放不及预期的风险;新产品研发和推广不及预期的风险。
主要财务指标