晶盛机电(300316)公司点评报告
2020年10月28日
Q3 毛利率回升, 在手订单大增
买入|维持
-晶盛机电 2020 年三季报点评
事件:
公司发布 2020 年三季报, 共实现营收 24.85 亿元、同比+23.81%; 归母净
目标期限: 6个月
利润 5.24 亿元、同比+11%, 其中第三季度实现营收 10.15 亿元、同比
基本数据
+22.4%; 归母净利润 2.47 亿元、同比+12.07%。
报告要点:
业绩稳健增长，下游积极扩产带动公司光伏设备订单大增
受益于下游行业扩产与产品研发落地顺利,公司业绩保持稳健增长。公司作
流通市值(百万元):
为国内硅片厂新增产能优势供应商,与中环股份、晶科能源、晶澳科技、上
总市值(百万元):
机数控、阿特斯等光伏企业均保持着深入的合作关系。受益于当前下游客户
过去一年股价走势
月 30 号在手订单 55.9 亿元。此外,上机数控加码硅片端较为成功,新产
线在技术路线与成本上更优, 或吸引更多企业布局当前利润率相对较高的
硅片端, 推动落后产能出清, 晶盛机电作为硅片端“卖铲人”有望持续受益。
● 三季度盈利能力恢复正常，现金流显著改善
伴随着公司供应链管控效果显现及新产品持续推出，单三季度毛利率显著
改善,环比提升 12.09 个百分点至 39.03%,基本恢复至正常水平,同时现
金流显著改善,2020年前三季度经营性净现金流量同比大幅提升115.81%。
相关研究报告
半导体设备逐步通过验证, 蓝宝石业务极具潜力
《国元证券公司点评-晶盛机电点评报告: 推限制性股
根据公告当前8寸及以下半导体硅片已有较好的国产化落地,公司设备已
在产线运行, 12 寸硅片晶体生长炉小批量出货, 伴随着国内晶圆厂投产需
求有望持续上升,目前半导体设备在手订单 4.1 亿元。另外, 9月 29日公
《国元证券公司点评-晶盛机电 2020 年半年报: 现金流
司与全球领先的消费电子视窗防护制造龙头蓝思科技达成战略合作, 在宁
夏共同成立合资公司建设蓝宝石材料制造基地，后续有望带来良好表现。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司在手订单 59 亿元达到历史最高值,环比提升 66.36%,合同负债环比
满在朋
提升 56.07%至 22.24 亿元,显示公司三季度预收款及新签订单均达到较高
水平。我们预计公司 2020-2022 年分别实现营业收入 37.29/52.21/68.1 亿
元,实现归母净利润7.67/11.58/15.61亿元,对应当前PE分别为50/33/24X,
考虑到公司的产业链地位及半导体业务的高成长性,维持“买入”评级。
联系人
李嘉伦
疫情造成全球光伏装机量不及预期,半导体下游需求不及预期,光伏硅片扩
产不及预期。
图 2: 前三季度归母净利润同比增长 11%
图 1: 公司营收稳健增长
图 3: 公司盈利能力基本稳定
图 4: 公司现金流显著改善
图 5: 期间费用率较为稳定
图 6: 2020Q3 公司在手订单 59 亿元
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。