联手蓝思实现优势互补, 推动股权激励彰显信心
买入 (维持)
日期: 2020年09月30日
-晶盛机电（300316）事项点评报告
事件:
基础数据
1. 公司发布对外投资设立控股子公司的公告,将与蓝思科技设立合资公
电气设备
司, 开展工业蓝宝石晶体制造、加工业务。2. 公司发布股票激励计划草
公司网址
案,首次授予的激励对象共计227人,授予股票数量为423.56万股,授
大股东/持股
上虞金轮投资管理咨
予价格为 15.41 元/股。
询有限公司/56.2%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
● 优势互补强强联手,乘行业技术变革东风,蓝宝石业务前景可期
流通A股（百万股）
晶盛机电将与蓝思科技设立合资公司开展工业蓝宝石晶体制造、加工业
收盘价(元)
务, 其中晶盛机电以自有资金出资2.55亿元, 对合资公司的持股比例为
总市值(亿元)
51%。蓝思科技提供市场资源,晶盛机电提供生产、技术。蓝思科技所需
流通A股市值(亿元)
蓝宝石长晶产品在同等条件下应当优先使用新设公司产品; 晶盛机电负
责新公司的产品研发、生产和经营管理。 🖜
个股相对沪深 300 指数表现
晶盛机电目前已布局了蓝宝石材料生产及切磨抛加工等关键环节，成功
掌握国际领先的300kg、450kg级蓝宝石晶体生长技术。蓝思科技在蓝宝
石产品领域具有领先地位,已与苹果、三星、华为等品牌达成长期合作。
根据前瞻产业研究院预测,到2024年全球蓝宝石市场规模将超过100亿美
元。随着消费升级和新一代面板显示技术的进步,以Micro LED、Mini Led
为代表的新一代显示技术近年来悄然兴起,有望提升蓝宝石材料打开新
的市场空间。本次晶盛机电与蓝思科技充分利用自身优势进行合作,有
助于公司蓝宝石产品进一步打入消费电子领域,蓝宝石业务前景可期。
● 实施股权激励，充分调动核心人员积极性
本激励计划首次授予的激励对象共计227人,包括公司董事、高级管理人
员、核心技术/业务/管理人员。本激励以达到公司业绩考核目标作为激
周春林
励对象当年度的解除限售条件之一,以2019年营业收入为基数,
2020-2022年考核目标(营业收入增长率)分别为20%、40%、60%, 有助
于充分调动公司管理人员和核心骨干员工的积极性, 确保公司发展战略
和经营目标的实现。
研究助理:
户大炜
盈利预测与投资建议
我们预计,公司2020、2021、2022年归母净利润分别为8.66、11.74、15.51
亿元,维持公司的“买入”评级。
风险因素
疫情控制不及预期、光伏及半导体行业扩产不及预期风险、行业竞争加
剧风险、公司新产品验证情况不及预期风险等。