Q3 业绩高速增长，半导体硅片龙头引领国产替代
2022年10月28日
事件概述: 10 月 25 日,沪硅产业发布 2022 年三季报。公司 2022 年前三季度
实现营收 25.96 亿元,同比+46.90%;实现归母净利润 1.26 亿元,同比+25.12%;
实现扣非归母净利润 0.89 亿元,同比扭亏为盈。单 3Q22 来看,公司实现营收
9.50 亿元,同比+47.39%,环比+10.46%;实现归母净利润 0.71 亿元,同比扭
亏为盈,环比+0.97%;实现扣非归母净利润 0.64 亿元,同比扭亏为盈,环比
+125.03%。
季度业绩高速增长,规模效应凸显。公司 12 英寸硅片产能在 2021 年底达
\triangleright
到 30 万片/月后, 2022 年产能利用率和出货量持续爬升。2022 年第三季度, 公
司实现营收 9.50 亿元，同比高速增长 47.39%，环比增长 10.46%；实现扣非归
母净利润 0.64 亿元，同比扭亏为盈，环比高速增长 125.03%。公司业绩持续高
速增长，主要得益于公司产能持续爬坡，扣非归母净利润连续两个季度扭亏为盈
S0100521120004
表明了公司规模效应已经显现，未来业绩有望持续高速成长。
\triangleright
年上半年末,公司12英寸大硅片历史累计出货超过500万片,月出货量屡创新
相关研究
高。在国内半导体硅片自主可控的强烈需求下,公司抢抓历史机遇,大力扩产12
1.沪硅产业-U (688126.SH) 2022 年中报点
评: Q2 扣非扭亏为盈, 盈利拐点已现-2022/
英寸半导体硅片，成为国内规模最大的量产 12 英寸半导体硅片正片、且实现了
08/24
逻辑、存储、图像传感器 (CIS) 等应用全覆盖的半导体硅片公司,有力保障了国
2.沪硅产业-U (688126.SH) 2021 年年报点
内半导体产业链供应安全。此外，2022年上半年公司完成了新增30万片/月集
评: 12 英寸硅片规模效应凸显, 扭亏步伐加
成电路用 12 英寸高端硅片扩产项目融资，并如期推动扩产项目建设，引领国产
速-2022/04/13
替代加速。
3.沪硅产业-U (688126) 深度报告:国产半导
8 英寸及以下硅片持续扩产,产品结构有所优化。沪硅产业子公司上海新傲
\triangleright
和芬兰 Okmetic 主要产品为 8 英寸及以下尺寸的硅片, 22 年上半年, 在车规级
半导体、工业级半导体等领域需求旺盛的情况下,公司启动8英寸及以下半导体
万片/月; Okmetic 面向 8 英寸半导体特色硅片市场, 启动新一轮扩产。此外,
两家公司均通过去瓶颈化和提高生产效率的方式,不断优化产品结构,8英寸及
以下硅片的有望助推公司业绩持续提升。
投资建议: 考虑到公司所持交易性金融资产等产生的公允价值变动损益, 以
及公司产线折旧影响,我们下调盈利预测,预计22/23/24年公司归母净利润有
望达到 2.08/2.79/3.74 亿元,对应现价 PE 分别为 260/194/145 倍。公司作为
国产半导体硅片龙头企业, 引领半导体硅片国产替代, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: