今世缘(603369)
公司研究/点评报告
产品结构持续改善，高增长势头不减
今世缘(603369) 2019 年半年报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年7月31日
一、事件概述
今世缘发布 2019 年半年报,报告期内公司实现营业收入 30.55 亿元,同比
首次评级
亿元。19Q2,公司实现营业收入11.02亿元,同比+26.55%;实现归属上市公司净
利润 4.31 亿元, 同比+24.10%。
交易数据
二、分析与判断
近 12 个月最高/最低
28.68/13.32
特 A 类以上产品持续高增长, 毛利率总体稳定
总股本(百万股)
\triangleright
流通股本(百万股)
19H1,公司产品结构持续优化,收入规模占比最大的特 A+类及特 A 类产品分
流通股比例 (%)
100%
别同比增长 44.33%/19.80%, 两类产品占比由 18H1 的 84%上升到 19H1 的 87%。
总市值(亿元)
不过,公司毛利率维持相对稳定,19H1毛利率为71.96%,同比增长0.03个百
流通市值(亿元)
分点,预计可能与促销或成本确认节奏有关。5月底公司对国缘品牌主要产品
进行小幅提价, 由于对开四开占比较高, 预计提价带来的提振将在下半年有所
该股与沪深 300 走势比较
体现。
费用率总体稳定，竞争加剧预计短期影响可控
19H1,公司整体期间费用率为14.62%,同比基本稳定,仅小幅提升0.13个百
分点。其中, 销售费用率 12.85%, 同比小幅提升 0.37 个百分点,; 管理费用率
和财务费用率分别为 2.58%/-0.82%, 分别同比-0.38/+0.15 个百分点。二季度以
来,省内主要竞争对手加大了费用投放,不过调整见效需要一定的时间,因此
短期内我们判断公司费用段整体压力可控。即便 19H2 公司费用端有所抬头,
二季度提价带来的正贡献预计也将给予一定的对冲，因此判断省内市场竞争加
剧短期对于公司利润端影响整体可控, 中长期影响尚需持续观察。
省内份额持续扩大,“新江苏”市场发展提速
执业证号:
S0100519010004
尽管淮安、盐城大区市场成熟、增速降档(19H1分别增长16.75%/8.89%),但
公司对南京及苏南大区渠道精耕、费用持续投放取得良好效果(19H1 分别增
长 48.88%/20.56%),同时徐州大区新招商效果也持续显现(19H1 增长 61.40%),
以上三个大区的快速增速推动了今年上半年今世缘在省内份额相对于竞争对
相关研究
手而言是显著提升的。省外市场方面,“1+2+4”战略聚焦山东、京沪及环江苏
市场,尤其是借助参股景芝重点发力山东市场,“新江苏市场”增长提速,19H1
省外市场增长 51.42%。不过总体来看,省外市场占比仍然较低(19H1省外收
入占比为6%), 其战略重要性提升应是一个较长过程。
三、盈利预测与投资建议
预计 2019-2021 年收入 48.26 亿元/58.87 亿元/70.06 亿元, 同比增长
29%/22%/19%。归属上市公司净利润 14.40 亿元/17.28 亿元/20.22 亿元, 同比增长
25.1%/20.0%/17.0%, 折合 EPS 1.15 元/1.38 元/1.61 元, 对应 PE 分别为 24X/20X/17X,
公司估值低于白酒行业整体30倍估值,给予“推荐”评级。
省内竞争加剧, 费用投放超预期, 省外开拓不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。