今世缘（603369.SH） 食品饮料/饮料制造
中报符合预期，深耕江苏大本营，国缘维持高增
半年报点评
王言海 (联系人)
王萌 (联系人)
● 事件
公司发布 2019 年半年报, 2019H1 实现营收 30.55 亿元, 同增 29.45%; 归母
净利润 10.72 亿元, 同增 25.23%。其中, 2019Q2 实现营业总收入 11.02 亿元,
同增 26.55%; 归母净利润 4.31 亿元, 同增 24.10%。
申报符合预期,国缘维持高增
公司 2019H1 实现营收 30.55 亿元/+29.45%, 归母净利润 10.72 亿元/+25.23%,
符合市场预期。公司着力抬升国缘品牌力,聚焦国缘 V 系战略培育,争夺省
内制空权,同时完善今世缘、高沟等品牌矩阵管理,以典藏20年拉升今世缘
品牌价格带。从结果看,2019H1公司特A类及以上产品整体占比86.63%,
同比提升约3个百分点,其中特A+类(出厂指导价300元以上)营收16.74
股价一年走势
亿元, 同增 44.33%, 占比 54.78%; 特 A 类 (100-300 元) 营收 9.73 亿元,
同增 19.80%, 占比 31.85%。在行业天花板拉升与江苏消费引领性背景下,
次高端价位仍将保持较高速扩容,期待“国缘”借势,省外落地开花。
● 立足江苏大本营做深耕,省外增速有所放缓
2019H1 省内市场(占比 93.52%) 营收 28.57 亿元, 同增 28.39%。公司省内
市场分类精耕,核心市场营收、增速保持稳健,南京8.98亿元/+48.88%、淮
安 6.58 亿元/+16.75%、盐城大区 4.04 亿元/+8.89%。潜力市场徐州大区利用
竞品提价间隙,以百元价位国缘淡雅迅速切割市场份额,2019H1 大区实现营
收 2.33 亿元, 同增 61.40%。公司省外聚焦 “1+2+4” 战略布局, 省外市场(占
比 6.13%) 实现营收 1.87 亿元, 同增 51.42%。Q2 增速 28.13%, 环比放缓,
预计主要受新市场首轮铺货后进入白酒消费淡季,招商与动销流速放缓影响。
收益涨幅(%)
个, 增加83个, Q2单季增加55个。省内大本营不仅是利基市场, 也是营销
管理模式输出基地，更是人才梯队培育与输出基地，精耕省内与拓展省外相
辅相成。
● 毛利率微增，经营性现金流同比下降，预收款状态良好
公司 2019H1 实现毛利率 71.96%, 同比微增, 实现净利率 35.11%, 同比下降
相关报告
1.18pct。期间费用率 14.62%, 同比小幅提升 0.13pct, 其中, 销售/管理费用
《年报业绩符合预期,2019 开局良好》
率分别为 12.85%/2.58%, 同增 0.37/下降 0.38pct, 销售费用率提升主要是促
销费用增加及加大省外市场扩张所需。受本期实现收入款项在2018年末已预
收较多影响,公司 2019H1 经营性现金流净额 2.98 亿元,同比下降 24.56%。
《深度全省化叠加产品结构上移,中报
预收款项 3.07 亿元，环比提升 0.15pct，同增 29.41%，状态良好。
业绩符合预期》2018-07-30
● 盈利预测与估值
《江苏省内深耕+省外聚焦, 定位次高端
预计公司 2019~2021 年实现归母净利 14.5/18.02/21.92 亿元,同比增长
结构升级加速》2018-06-24
年的 PE 为 23.7/19.1/15.7 倍。江苏经济发达,消费引领性强,公司战略清晰,
以江苏为根据地持续推进深度全省化,聚焦“国缘”品牌抬升,以国缘 V 系
抢夺省内高端消费制空权,期待公司省外市场破局,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼