2019年07月31日
今世缘(603369): 产品渠道双轮
强烈推荐/维持
拓张，稳中有进厚积薄发
今世缘
公司报告
今世缘中报点评
公司简介:
事件:公司 19H1 公司实现营收 30.57 亿元,同比增长 29.40%,实现归母
今世缘公司主要从事浓香型白酒的生产、加
净利 10.72 亿元, 同比增长 25.23%; 其中 19Q2 实现收入 11.02 亿元, 同
工和销售。拥有“国缘”、“今世缘”和“高
比增长 26.55%, 实现归母净利 4.31 亿元, 同比增长 24.10%, 符合预期。
沟”三个著名商标。公司主要经营白酒生产
及配制酒的生产、销售。公司先后荣获中国
产品结构不断优化，省内省外共同发力。公司 1902 维持高增速，从产品端
白酒智能化酿造示范车间、推动中国酒业发
看,19H1公司特A+类产品(即含税出厂指导价在300元以上产品)营收同
展企业等称号。
比增长 44.33%, 其中对开国缘和四开国缘的增长速度均超 40%, 产品结构
交易数据
持续中高端升级。从区域看, 省内南京大区、徐州大区和省外增长速度较快,
同比增长为 48.88%, 61.40%和 51.42%, 公司对于省外市场和省内薄弱地
区市场不断加大开发强度,对于重点市场集中力量,并且取得不错的成果,
预计 2019 年全年省外市场可保持 50-70%的增速。
毛利率和净利率同比下降,系新的成本计算和销售费用预付所致。19Q2 公司
毛利率为 67.19%, 同比下降 0.60pct, 净利率 39.16%, 同比下降 0.77pct,
公司的产品结构持续升级但毛利率微降低,是因为公司原本将对经销商的让
52 周股价走势图
价计入销售费用，在调整之后，让价计入成本，而公司净利率下降还有公司
预付了央视的广告费用及其他销售费用, 19H1 广告促销宣传同比增长
36.48%。
长期保持稳中有进的发展态势,产品渠道双轮发力。从产品发展角度,目前
公司次高端产品国缘系列发展态势良好,均保持 40%以上高速发展,新推
出的高端产品 V9 布局更长周期,产品持续中高端升级。从区域发展角度,
做深江苏市场，布局全国，稳步推进。从管理角度，公司每年新增 200 名
员工，遵循宁缺毋滥的原则，公司管理层稳定性强，稳扎稳打，厚积薄发。
亿元, 同比增长 25.99%、22.00%和 20.01%, 给予公司 2020 年 25 倍估值, 对
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
今世缘 (603369): 产品渠道双轮拓张, 稳中有进厚积薄发
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
今世缘 (603369): 产品渠道双轮拓张, 稳中有进厚积薄发
料、商贸零售、社会服务、轻工造纸、农林牧渔、纺织服装的研究工作。2018 年获得万得 wind 平台综合影
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源