业务战略体系纵深推进，固收业务保持领先
公司研究
2024年03月29日
公司点评报告
事件:中国银河发布 2023 年年报。2023 年公司实现营收/归母净利润
中国银河(601881)
336.44/78.79 亿元, 同比+0.01%/+1.43%, 加权平均 ROE 7.52%, 同比减
少 0.70 个百分点。
投资评级
点评:
上次评级
2023 年公司经纪/投行/资管/信用/自营业务累计收入分别为
\triangleright
王舫朝
55.02/5.48/4.57/41.63/76.58 亿元, 同比-13.6%/-19.8%/3.7%/-
执业编号：S1500519120002
19.4%/37.0%。
自营、资管收入增长亮眼，财富管理客户基础增长明显。
冉兆邦
1)财富管理业务方面, 2023 年代理买卖证券业务净收入/交易单元席
\triangleright
执业编号: $1500523040001
/2.37/4.70 /5.60 亿元, 同比-13.7%/-17.1%/-25.8%/3.9%。公司财富管
理业务以客户为中心,持续优化“客户分类、投顾分级、服务分层、产
品多元、科技支撑”的财富管理体系。2023年末,公司客户总数超过
1,550 万户, 其中, 公司开立的北交所合格投资者数量行业排名第1。
年末增长 156%, 高净值客户签约人民币净资产突破 1600 亿元, 较
2022 年末增长 195%。2023 年,公司金融产品销售规模人民币
949.88 亿元, 较 2022 年增长 2.64%; 代销金融产品保有规模连续四
年增长, 2023 年月均值达人民币 2036.26 亿元, 较 2022 年增长
6.15%。公司期末融出资金 912.18 亿元, 融资融券业务市占率 5.53%,
较上年小幅提升 0.05pct。
2)投行业务方面,2023年,根据新三年发展规划部署,公司持续纵深
推进投行专业化改革, 优化团队设置, 补充配备专业人员。股权项目方
面,实现股权承销金额 37.65 亿元。债权承销方面,累计承销金额人民
币 3,579.54 亿元, 同比增长 41.75%, 排名行业第 12。
3) 机构业务方面, 2023 年, 公司新成立机构业务线, 统筹机构投资交
易、机构销售、托管外包和做市等业务一体展业, 推出“银河天 弓”一站
式机构服务平台。在场外业务、做市业务、托管与基金服务、研究业务
相关研究
方面均有积极进展。目前共为 12 家北交所上市公司股票提供做市服
进击, 以机构业务打造大投行
4) 国际业务方面。经纪业务在东南亚核心区域继续保持优势地位:投
资银行业务实现逆市增长，2023 年完成 15 单港股 IPO 项目，承销
信达证券股份有限公司
债券 133 笔。2023 年,银河国际控股完成银河联昌证券、银河联昌控
CINDA SECURITIES CO., LTD
股的第二份购买权项下交易, 实现对其 100% 持股, 未来有助于公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
保持在东南亚核心市场的领先地位。
5)投资交易业务方面,2023年公司固收投资业务稳健增长,权益投资
业务严控风险敞口,同时大力拓展基于客需的创新类投资交易业务,服
务客户资产配置和风险管理能力持续提升。公司金融投资资产规模
3081.37 亿元, 较年初增长 7.5%。
盈利预测与投资评级: 2023 年,公司正式实施新一轮战略发展规划,
明确“金融报国、客户至上”的战略使命和“打造国内一流、国际优秀
现代投行”的战略目标、纵深推进“五位一体”战略。投行、机构业务
有望迎来发力,头部优势或将进一步稳固。我们预计 2024-2026E 归母
净利润分别为 84.53/97.32/107.38 亿元, 对应 2024-2026E PB 为
0.98/0.96/0.93X, 维持“买入”评级。
风险因素: 市场竞争加剧, 政策落地不及预期, 市场波动加剧等。
研究团队简介
际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创
证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
国泰君安证券, 2022 年加入信达证券从事中小市值行业研究工作, 2019 年“新浪金麒麟行业新锐分析
师”。
冉兆邦，硕士，山东大学经济学学士，法国昂热高等商学院经济学硕士，三年非银金融行业研究经验，曾
就职于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加
入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相关外部环境等。
廖紫苑，硕士，新加坡国立大学硕士，浙江大学学士，入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历涉
及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证券、
天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。