旗下企业
2024年03月18日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 锂电池Ⅲ
龙头起舞，引领行业成长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-03-18)
投资要点
交易数据
事件:公司发布 2023 年度财报,实现营业总收入 4009.17 亿元,同比增长 22.01%,
总市值(百万元)
归属于上市公司股东的净利润 441.21 亿元, 同比增长 43.58%。公司拟向全体股东
840,040.91
每10股派发现金分红50.28元(含税),合计派发现金分红220.6亿元。
流通市值(百万元)
743,761.41
总股本(百万股)
4,399.04
◆ 动力电池和储能电池市占率连续全球第一。全球新能源汽车和储能持续高速增长，
流通股本 (百万股)
3,894.85
对锂电池的需求持续强劲。动力电池作为新能源汽车最重要的零部件, 直接影响新
12 个月价格区间
407.29/147.44
能源汽车等成本、安全、寿命，以及品牌的口碑，公司的动力电池几乎与世界全部
年股价表现
主流车企合作,得到了客户和消费者的充分认可。根据 EV Tank 数据,2023 年全
宁德时代
球新能源汽车销量达到 1465.3 万辆, 同比增长 35.4%。根据 SNE Research 统计,
2023 年全球新能源车动力电池使用量达 705.5GWh, 全球储能电池出货 185GWh。
报告期内,公司实现锂离子电池销量 390GWh, 同比增长 34.95%, 其中, 动力电
池系统销量 321GWh, 同比增长 32.56%, 全球市占率 36.8%, 连续位居全球第一;
储能电池系统销量 69GWh, 同比增长 46.81%, 全球市占率 40%, 同样全球第一。
另外,公司海外占比持续增加,达到了32.67%,同比上升了9.26个 pct,表明公
司在海外市场的竞争力在加强。为了满足客户的需求,公司在国内多个地区以及外
均布局了生产基地,已经建成552GW,后期产能还在持续增加中。
◆ 产业链布局持续完善,综合保障能力强化。过去多年,公司持续完成产业链布局,
公司通过自建、技术授权、长期协议、合资合作等方式, 在正极、负极、隔膜、电
解等材料环节,与优质合作伙伴深度合作,有力地保障了供应链安全。同时,公司
进一步完善锂、镍、钴、磷等优质电池资源的布局,其中印尼镍铁项目、江西宜春
张文臣
项目、湖北江家墩项目已投入运营。报告期内, 在锂电资源和材料价格持续下降的
情况下,公司在电池材料及回收业务实现收入336.02亿元,同比增加29%,电池
矿产资源77.34亿元,同比增加72%,表明公司电池材料和资源的自给能力在提升。
◆ 持续强大的盈利能力。报告期内，公司实现营业总收入 4009.17 亿元，同比增长
申文雯
22.01%, 归属于上市公司股东的净利润 441.21 亿元, 同比增长 43.58%, 归母净
利润的增速远高于收入的增长，得益于公司毛利率的回升，2023年，公司的综合
相关报告
毛利率 22.91%, 同比增加 2.66pct, 净利润率 11.66%, 同比增加 1.48pct。同时,
宁德时代:龙头地位稳固,海外加速扩张-
公司资金实力强,截止 2023 年末拥有货币资金 2643 亿元,合同负债 239.82 亿元,
财务费用-49.28 亿元。
宁德时代:海外市占率提升,库存管理优化-
◆ 高强度的研发投入，新技术等引领者。作为行业龙头企业，公司基于先进的研发方
法论、依托自身在锂电池行业的丰富经验、技术沉淀和海量数据、通过智能化产品
宁德时代:一季度业绩符合预期,公司凝聚
研发与设计平台，持续推出高比能、超快充、高安全、长寿命的新产品，推动行业
态 电 池 发 布 - 宁 德 时 代 一 季 报 点 评
快速进步。报告期内,公司发布了高比能高安全的凝聚态电池、超快充的神行电池,
第一代钠离子电池、兼具三元和磷酸铁锂优势的 M3P 电池在奇瑞车型上实现量产,
宁德时代: 站在能源转型时代的巨人-宁德时
峰值 5C 快充的麒麟电池与理想合作实现量产。神行电池以缓解大众补能焦虑为出
发点,目前可实现常温4C快充,广受客户青睐,阿维塔、哪吒、奇瑞、北汽新能
源、东风岚图、广汽等已官方宣布将配套搭载神行电池。储能电池方面，报告期内
公司发布了集长寿命、高安全、高效率多种优势的零辅源光储直流耦合解决方案,
并在超级充电站等场景落地公司升级产品 EnerOne Plus、EnerD等,较上一代产
品能量密度与充放电效率实现较大幅度提升。2023年研发费用投入达183.56亿元,
项境内专利及 1850 项境外专利,正在申请的境内外专利合计 19500 项,这为公司
长期领先打下坚实基础。
◆ 投资建议: 公司作为锂电池行业龙头, 受益于新能源汽车、储能等行业对锂电池的
强劲需求，同时，引领新技术变革，推动行业进步，为全球绿色发展贡献力量。动
力电池是人才、技术和资金密集型行业，具有高壁垒、高增速等特性，龙头公司的
估值有望理性回归。根据 wind,2024 年 3 月 18 日,三元方形电芯售价 0.465 元/wh,
同比 24 年初下滑 9.7%,同比 23 年三季度末下降 23%;磷酸铁锂方形电芯售价
0.375 元/wh, 同比 24 年初下滑 12.8%, 同比 23 年三季度末下降 27%。考虑电芯
价格下滑较多,我们下调单位电芯售价,带动收入下调,我们预计毛利率和净利率
有望维持较稳定水平,因此净利润有所下调。我们预计,公司 2024-2026 年归母
净利润分别为 469.03、568.70、665.20 亿元（前次 2024-2025 年分别为 552.19、
650.30 亿元),对应的 PE 分别为 17.9、14.8、12.6,维持“买入-A”评级。
预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元