宁德时代(300750)
落实质量回报双提升方案，助力公司长期高
2024年02月08日
质量发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2月8日公司发布“质量回报双提升”行动方案,为践行“以投
资者为本”的上市公司发展理念,维护公司全体股东利益。公司在行动
方案中制定了关于创新引领高质量发展、持续规范治理、提高信息披露
质量、加强投资者沟通交流、强化投资者回报等五大方面的行动举措,
有望切实有效地提升公司内在价值,持续高质量发展,积极回报投资者。
■ 创新引领高质量发展, 打造全面电动化体系及产业生态, 实现高质量发
展。公司在电池材料、电池系统、电池回收等产业链领域拥有核心技术
优势及前瞻性研发布局，致力于通过材料及材料体系创新、系统结构创
市场数据
新、绿色极限制造创新及商业模式创新,为全球新能源应用提供一流的
解决方案和服务。公司以创新为发展根本，基于对电化学的深度理解、
先进算法、算力、海量数据为基础，研发测试和实车反馈互相印证的研
发闭环,通过数字化研发手段提升研发效率,不断升级产品解决方案,
以满足多元化应用需求，助力新应用市场开拓。此外，公司作为全球领
先的新能源创新科技企业，践行并推动产业链绿色低碳转型，在绿色原
材料管理、物流清洁化、电池定向循环等维度持续发力，积极推动价值
链上下游协同减碳，携手价值链伙伴推动更广泛的可持续发展。
基础数据
年累计已实施的现金分红不低于 2018 年至 2021 年累计实现的合并归
母净利润的 10%。2022 年度公司进一步提高投资者回报，将现金分红
日召开董事会第审议通过以集中竞价交易方式回购 20-30 亿元股份，截
至 2024 年 1 月 31 日已累计回购公司股份 1036.8 万股,成交总金额为
17 亿元, 占回购资金总额上限的 56.68%。未来公司有望实现“长期、
相关研究
稳定、可持续”的股东价值回报机制,持续提升广大投资者的获得感。
《宁徳时代(300750): 2023 年业绩预
■ 全球电池龙头地位稳固，产品+客户具备多元化，高端车市场份额
告点评: O4 业绩超市场预期, 全球
60%+。23年公司全球动力份额 36.8%, 同增 0.6pct, 其中国内份额 44.5%
市占率再创新高 》
(24年1月升至49.4%),欧洲/美国/其他地区份额35.1%/15.4%/27.8%,
全球电池龙头地位稳固。随着公司返利锁量、量产神行电池，全球份额
有望维持稳定, 我们预计 24 年出货 470-480gwh, 同增 25%, 其中储能
《宁徳时代(300750): 2023 年三季报
95gwh+, 同增 35%。公司产品和客户具备多元化, 新能源高端车市场份
点评：电池盈利逆势坚挺，汇兑及减
额超 60%, 海外客户占比超 50%, 电池盈利维持 0.075-0.08 元/wh。
值影响利润增速》
亿元, 同增 43%/5%/22%, 对应 16x/15x/13x, 基于公司全球电池龙头地
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号