买入 (维持)
2024年03月18日
宁德时代 (300750) 电力设备
23Q4 业绩打消市场疑虑,拟分红比例超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,全年实现收入 4009.2 亿元,同比+18.2%,实现
归母净利润 441.2 亿元, 同比+43.6%; 其中单 Q4 实现收入 1062.4 亿元, 同比
-10.2%, 环比+0.8%, 实现归母净利润 129.8亿元, 同比-1.2%, 环比+24.4%。
此外,公司拟向全体股东每10股派发年度现金分红和特别现金分红50.28元(含
税),对应分红比例约50%。
库存去化基本完成,2024 年轻装上阵。2023 年全年,公司实现锂离子电池销
相对指数表现
量 390GWh，同比+35%。其中，动力电池系统销量 321GWh，同比+33%；储
能电池系统销量 69GWh, 同比+47%。经测算, 对应 23Q4 锂电池销量约
120GWh, 动力、储能产品分别销售约 100GWh、20GWh, 略超预期。年报披
露,公司 2023 年末库存电池 70GWh,同比持平,23Q4 存货水平环比下降,
年 1~2 月，我国动力电池累计装车 50GWh，同比+32%；累计出口 16GWh，
同比基本持平,国内需求仍然强劲。预计公司 24Q1 锂电出货 80GWh+,实现
同比增长。
23Q4 盈利能力表现优秀,打消市场顾虑。2023 年动力、储能业务毛利率分别
达到 22.3%、23.8%,同比均实现显著增长。23H2市场对于公司担忧主要集中
在(1)碳酸锂价格下行后公司全产业链布局优势是否存在:(2)海外需求疲软
基础数据
万元/吨跌至 10 万元/吨（百川盈孚数据）的背景下, 公司毛利率达到 25.7%,
净利率 13.4%, 同环比显著上升, 均达到近 3 年中较高水平。 经测算, 23Q4 公
司锂电池单位利润达到 0.11 元, 高盈利能力延续, 积极回应质疑, 打消市场顾
● 公司逐步塑造品牌护城河，新型产品进入兑现期。报告期内，公司在动力电池
领域发布了凝聚态电池、超快充神行电池，第一代钠离子电池、M3P 电池、麒
麟电池等实现量产；储能电池领域发布零辅源光储直流耦合解决方案，升级产
相关研究
品 EnerOne Plus、Ener D 相继落地。预计 2024年，伴随公司持续推进新型产
1. 宁德时代 (300750): 盈利能力稳定, 动
品落地、规模出货,产品的技术优势将进入集中兑现期。
力端需求增长略显乏力 (2023-10-23)
2. 宁德时代(300750): 盈利能力持续增强,
元,对应 PE 分别为 18 倍、15 倍、13 倍。公司 24 年海外产能稳健释放,新型
顺利出海撑起远期空间 (2023-08-06)
产品持续落地,产能建设进度放缓,提高分红比例领先行业进入兑现期,维持
“买入”评级。
发风险;原材料价格波动及供应风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1:2024~2026 年公司市占率稳中有升,出货略领先于下游行业需求增长,预计动
力产品出货 400、480、560GWh,储能产品出货 100、140、180GWh;
假设 2:伴随着公司积极降本、原材料价格下降,2024~2026年动力产品单价分别为 0.75、
0.72、0.70 元/Wh, 储能产品单价分别为 0.82、0.75、0.70 元/Wh;
假设 3: 动储产品盈利能力稳定,单位净利维持在 0.1 元/Wh 水平;其他业务营业收入
保持稳定,盈利能力参考 23H2 水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 4450 亿元（+11.0%）、5236 亿元（+17.7%）
倍、13倍。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队