宁德时代（300750.SZ）
公司点评
汽车组
业绩高增长，分红超预期
业绩简评
3 月 15 日, 宁德时代发布 23 年年报。公司 23 年收入 4009 亿
元, YoY+22%, 归母净利润 441.2 亿元, YoY+44%, 毛利率
22.9%, YoY+2.7pct; 其中 Q4 公司收入 1062 亿元, YoY-
市价 (人民币): 181.00 元
10.2pct, QoQ+0.8pct, 归母净利润 129.8 亿元, YoY-1.2%,
QoQ+24.4%, 毛利率 25.7%, YoY+3.1pct, QoQ+3.2pct。公司大额
相关报告:
分红超预期。
1.《宁德时代公司点评：业绩同比高增，盈利保持韧
经营分析
性》，2024.1.31
1、需求过渡到 S 曲线右端, 开启电动车主导时代: 公司产品高
2.《宁德时代公司点评:业绩符合预期，新技术放量在
端化发展与行业价差进一步拉大,量利同升。1)量:公司 23A
出货 390GWh, YoY 分别+35%。出货增长主要系公司新技术、新产
3.《宁德时代公司点评:业绩超预期，新技术&出口构建
品落地,以及海外市场加速拓展等。2)价:23A 全年动力/储能
价格 0.89/0.87 元/Wh, YoY 下滑 13%-18%, 主要系电池降本及与
车企等年降。此外,根据 22-23A 业绩数据,公司与行业成本
差、价差均拉大，同时毛利差保持，主要系产品结构中出海、高
端产品提升（23A 出口收入 YoY+70%），获取高于行业大额溢价。
3) 利:得益于盈利(产品)结构积极改善,尽管价格下滑,23A
公司盈利大幅提升 40%-55%（但需考虑 1022 业绩较低），盈利达
0.09-0.1 元/Wh。
2、自由现金流雄厚，底部价值高筑，同时派发 221 亿元红利。
23A 公司经营现金流 928 亿元, YoY+152%; 货币资金 2643 亿元,
较 22 年多增超 700 亿元,造血能力强。此外,公司库存进一步
降低, 营运效能提升; 23A 非现金营运资本变动为-239 亿元, 增
厚现金流，同时反映公司产业链地位进一步稳固。此外，公司派
发 221 亿元红利, 占比当期利润 50%, 彰显回报股东决心。
3、持续向上、向外突破圈层，推动高质量发展。公司在 V2G、换
电等 ToC 场景拓宽有望为 C 端客户带来高质量、差异化的产品体
验,建立大众消费者用户心智;地缘政治关系多生变动,然而碳
中和、共同应对气候变化是全球发展趋势,公司为新能源持续赋
能贡献长期价值, 推动高质量发展。
盈利预测、估值与评级
公司连续十年蝉联全球动力及储能电池龙头, 业绩连续超预期,
同时收获远超行业现金流。我们调整盈利预测, 预计 24-26 年公
司归母净利润 474、530、625 亿元, 持续推荐!
电车销量不及预期，储能市场增速不及预期，行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧