业绩保持高增，全球龙头地位稳固
买入 (维持)
宁德时代(300750) 2023 年报点评
投资要点:
2024年3月18日
事件:公司发布2023年度报告。
点评:
S0340512090001
2023年业绩同比快速增长，电池单位盈利稳定。公司2023年实现营收
4009.17亿元,同比增长22.01%;归母净利润441.21亿元,同比增长
43.58%。毛利率22.91%，同比上升2.66pct。净利率11.66%，同比上升
1.48pct。持续加大研发投入,研发费用183.56亿元,同比增长18.35%。
电池单Wh利润0.11元,同比保持稳定。经营活动现金流净额928.26亿元,
同比增长51.65%。 年末货币资金达2643.07亿元, 同比增长38.35%, 现金
主要数据
储备充裕。拟定高分红预案,每10股派50.28元。
2024年3月15日
2023Q4营收基本稳定,盈利能力同环比上升。公司2023Q4实现营收1062.4
亿元,同比下降10.16%,环比增长0.77%;归母净利润129.76亿元,同比
下降1.23%，环比增长24.43%。毛利率25.66%，同比上升3.09pct，环比
上升3.24pct。净利率13.41%，同比上升1.72pct，环比上升2.94pct。
持续优化库存管理，产能扩张节奏有所放缓，产能利用率进一步提升。
公司持续加强存货周转,优化库存管理,2023年末电池存货70GWh,与上
年末持平。年末存货余额降至454.34亿元,较Q3末减少34.5亿元,Q4库
存进一步去化。公司根据市场情况合理进行产能规划及建设，扩张节奏
有所放缓。2023年末在建工程250.12亿元,同比下降29.34%。2023年投
股价走势
资活动现金净流出291.88亿元,同比减少349.52亿元。全年产能利用率
达70.47%,较前三季度进一步提升。
多元布局产品矩阵，海内外市场共振，全球份额进一步提升。2023年公
司动力电池出货量321GWh,同比增长32.56%。根据SNE数据,2023年公司
全球动力电池装车量259. 7GWh，同比增长40. 8%，市占率36. 8%，同比提
升0.6pct,连续7年排名全球第一。其中,2023年海外动力电池装车量市
占率达27.5%,同比提升4.7pct。公司产品技术持续升级,多元布局差异
化产品矩阵巩固市场竞争力。随着麒麟电池、M3P电池、神行超充电池量
产, 公司的龙头地位进一步稳固。2024年1月公司全球动力电池装车量市
占率达39.7%, 同比提升5.8pct。2024年1-2月公司国内动力电池装车量
市占率51.75%, 连续2月环比显著提升。在储能方面, 公司坚持品质制胜。
相关报告
2023年公司全球储能电池出货量69GWh,同比增长46.81%,市占率达40%,
连续3年排名全球第一。
12.79元、14.44元,对应PE分别为17倍、14倍、13倍。动储电池需求增
长确定性高，公司凭借技术优势和多元化产品布局，全球市占率稳步提
场竞争加剧风险;产能过剩风险;原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼