23 年盈利逆势增长，高分红更具投资性价比
公司研究
2024年3月17日
公司点评报告
事件: 公司发布 2023 年年报,公司 2023 年营收 4009.17 亿元,同比增长
宁德时代(300750. SZ)
22.01%; 归母净利润 441.21 亿元, 同比增长 43.58%; 扣非净利 400.92 亿
元, 同比增长 42.10%。其中 2023Q4 归母净利润 129.76 亿元, 同比下降
投资评级
1.23%; 扣非净利润 131.11 亿元。另外, 公司 2023 年拟以年度现金分红和
年度特别分红合计派发现金 220.6 亿元, 拟向股东分红量每 10 股派发现金
上次评级
分红 50.28 元(含税), 分红比例占合并归母净利润 20%。
点评:
公司盈利逆势增长，为少数高分红高成长公司。营业结构来看，23 年
\triangleright
动力电池系统营收 2852.53 亿元(占比 71.15%), 同比增长 22.01%;
储能系统营收 599.01 亿元 (占比 14.94%), 同比增长 33.17%; 电池
材料及回收营收 336.02 亿元(占比 8.38%),同比增长 29.08%; 电池矿
产资源营收 77.34 亿元(占比 1.93%), 同比增长 71.54%。盈利来看,
公司整体毛利率为 22.91%(YOY+2.66pct), 动力电池毛利率为 22.27%
曾一赟 电新研究助理
(YOY+5.1pct), 储能电池毛利率为 23.79% (YOY+6.78pct), 动力电
池和储能电池 23 年竞争较为激烈,公司凭借自身的优势,盈利能力逆
势增长。另外，公司的分红比例较高，彰显公司充沛的现金流以及对股
东的回报，是市场稀缺的高分红高成长标的。
新能源车及储能行业空间广阔,公司份额全球领先。行业来看,根据
\triangleright
SNE Research 统计, 2023 年全球新能源汽车销量 1406.1 万辆, 同增
33.4%; 动力电池使用量 705.5GWh, 同增 38.6%; 储能电池使用量
185GWh, 同增 53%。我们认为未来新能源车及储能行业成长空间广
阔。公司来看,2023年公司实现锂离子电池销量390GWh,同比增长
34.95%; 其中, 动力电池系统销量 321GWh, 同比增长 32.56%, 平均
不含税单价为 0.89 元/Wh; 储能电池系统销量 69GWh, 同比增长
46.81%, 平均不含税单价为 0.87 元/Wh。其中公司国内动力电池使用
量 171.9GWh, 占市场份额 44.5%, 连续 7 年位列第一;海外动力电池
占市场份额 27.5%,同比增长 4.7%。公司在储能电池领域为海内外多
家电力公司提供储能系统设备框架采购,全球出货量市占率 40%,连续
3年位列第一。
产能持续扩大稳固市场地位，研发高投入引领行业技术。2023 年，公
\triangleright
司产能继续加大投入,产能为 552GWh,并新增在建产能 100GWh,产
量 389GWh,产能利用率 70.5%。公司在电池方面已获得多家海外主
流车企新定点,并参与多家洲际规模最大储能项目,海外客户及储能的
拓展有望增大公司产能利用率。公司研发投入 183.56 亿元,同比增长
18.35%, 持续推出高比能、超快充、高安全、长寿命的新产品。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年实现营收 4370、
信达证券股份有限公司
5325、6201 亿元, 归母净利润分别为 466、568、699 亿元, 同比增长
CINDA SECURITIES CO., LTD
5.6%、22%、23%。维持“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
▶ 风险因素: 新能源车需求不及预期风险; 锂电池技术迭代变化风险; 原
材料价格波动超预期风险; 环保及安全生产风险等。
研究团队简介
三名。研究聚焦细分行业及个股挖掘。
验,2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入
信达证券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
孙然，新能源与电力设备行业研究助理，山东大学金融硕士，2022 年加入信达证券研发中心，负责人形
机器人、工控及充电桩行业研究。
王煊林, 电力设备新能源行业研究助理, 复旦大学金融硕士, 1 年行业研究经验, 2023 年加入信达证券
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。