宁德时代(300750)
2023 年业绩预告点评: Q4 业绩超市场预期,
2024年01月30日
全球市占率再创新高
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司预告 23 年实现归母净利 425-455 亿元, 同增 38-48%, 中值
440 亿元; 扣非净利 385-415 亿元, 同增 36-47%, 中值 400 亿元。其中
Q4 归母净利 113.5-143.5 亿元, 同比-14%~+9%, 环增 9%-38%, 中值
128.5 亿元, 环增 23%; 扣非净利 115.2-145.2 亿元, 同比-5%~+19%,
环增 22%-54%, 中值 130.2 亿元, 环增 38%, 大超市场预期。
■ Q4 预计出货 110-115gwh，全球份额再创新高，24 年预计 25%+增长。
市场数据
我们预计 Q4 公司出货量 110-115gwh, 同环比增 10-15%, 全年出货 380-
385gwh, 同增 30-35%。结构方面, 我们预计 Q4 动力出货 90-95gwh,
同环比增 10-15%, 全年出货 310-315gwh, 同增 30%左右; Q4 储能出货
22gwh, 同环比增 20%/12%, 全年出货量 70gwh+, 同增 50%。份额方
面, 23 年前 11 月全球动力份额 37.4%, 同增 1.6pct, 其中 11 月份额
40.9%, 再创新高, 前 11 月国内份额 43%+, 海外份额 30.8%, 同增 12.5pct
(欧洲份额 35%+,美国市场 15%+)。随着公司返利锁量、量产神行电
池,全球份额有望维持稳定,我们预计 24 年出货 470-480gwh,同增
25%, 其中储能预计 95gwh+, 同增 35%。
基础数据
锂、镍跌价, 我们预计公司均价下滑 5-8%至 1 元/wh 以内, 但从盈利角
度看,电池单 wh 利润预计恢复 0.095-0.1 元,一方面出货量增长规模化
降本,另一方面 Q4 汇兑较 Q3 影响减弱 (Q3 汇兑影响 20 亿元),且公
司客户结构多样化，海外占比约 40%，盈利稳定。展望 24 年，我们预
计电池均价较 23 年下降 20%+至 0.8 元/wh，主要由于原材料价格下降
所致，其中国内部分低端市场竞争加剧，价格相对激进，但我们预计该
相关研究
部分仅占公司出货 20-30%, 对盈利影响可控, 而公司欧洲动力、美国储
能、国内高端动力份额高,且盈利稳定。因此我们预计 24 年公司电池
《宁德时代(300750): 2023年三
单 wh 利润整体可维持 0.07 元/wh+, 较 23 年平均下降 0.015-0.02 元/wh,
季报点评: 电池盈利逆势坚挺,
电池可贡献 350 亿利润。此外公司技术授权、废料回收、材料业务等均
汇兑及减值影响利润增速》
稳定增长,预计贡献 100 亿左右利润。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司 23 年全球份额再创新高,24 年行业
《宁徳时代(300750): 2023年中
竞争加剧，我们调整 23-25 年归母净利润至 441/463/564 亿元（原预期
432/524/651 亿元), 同增 43%/5%/22%, 对应 14x/13x/11x, 基于公司全
报点评:海外份额提升出货量略
超预期, 盈利逆势坚挺》
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号