信义山证汇通天
锂电池
宁德时代（300750.SZ）
买入-A(维持)
海外营收大幅提升, 220 亿分红超预期
2024年3月19日
公司近一年市场表现
事件描述
3月15日,宁德时代发布2023年年报,公司2023年实现营业收入4009.2
亿元, 同比+22.0%; 实现归母净利润 441.2 亿元, 同比+43.6%; 实现扣非归
母净利润 400.9 亿元, 同比+42.1%。
事件点评
2023 年毛利率持续回升,220 亿现金分红超预期。2023 年,公司业绩在
\triangleright
预告范围之内, Q4 实现营收 1062.4 亿元, 同比-10.2%; Q4 实现归母净利润
129.8 亿元,同比-1.2%。销售均价下降,我们测算 2023 年锂电池销售均价
市场数据: 2024年3月18日
为 0.89 元/Wh, 比 2022 年减少 0.08 元/Wh。公司盈利能力优秀, 我们测算
收盘价(元):
2023 年动力和储能电池单位毛利为 0.20 元/Wh, 同比+0.03 元/Wh; 单位净
年内最高/最低(元):
418.00/140.40
流通 A 股/总股本(亿):
38.95/43.99
流通 A 股市值(亿):
7,437.61
年 H1 为 20.6%, H2 为 24.4%, 我们预计公司盈利能力将稳中向上。公司加
总市值(亿):
8,400.41
强存货周转,优化库存管理,期末存货454.3亿元,较去年期末存货766.7
亿元下降明显。公司将向全体股东每 10 股派 50.28 元(含税), 合计派发现金
基础数据: 2023年12月31日
分红 220.6 亿元, 占归母净利润 50%, 股息率达 2.8%。
2023 年公司电池销量 390GWh,海外营收同比大幅提升。公司实现电
池销量为 390GWh, 同比+35.0%, 其中, 动力电池系统销量 321GWh, 同比
+32.6%; 储能电池系统销量 69GWh, 同比+46.8%; Q4 电池销量超预期, 我
们估计为 120GWh。公司实现锂电池产量 389GWh,同比+19.7%;产能利用
率达 70.5%; 库存量为 70GWh, 同比持平。海外客户定点陆续交付, 公司海
外动力电池装机量持续提升。根据 SNE Research, 2023 年全球新能源车动力
电池装机量达 705.5GWh,同比+38.6%,公司市占率为36.8%,较去年+0.6pct;
其中,2023年中国新能源车动力电池装机量达386.1GWh,同比+34.9%,公
司国内动力电池装机量 171.9GWh, 同比+28.7%, 公司市占率为 44.5%, 较
去年-3.7pct; 2023年公司海外动力电池装机量市占率为 27.5%, 较去年
杜羽枢
+4.7pct; 分地区来看,公司境外营收 1309.9 亿元,同比+70.3%,占总营收
比重 32.7%,同比+9.3pct。储能电池方面,2023 年公司全球储能电池出货量
市占率为40%,连续3年位列全球第一。
公司持续加大研发投入,新技术全面顺利推进,引领极限制造。2023 年
研发费用投入达 183.6 亿元, 同比增长 18.4%。2023 年 8 月, 宁德时代推出
神行超充电池,支持充电 10 分钟,续航 400 公里,常温状态下,10 分钟可
充至 80%SOC, 阿维塔、哪吒、奇瑞、北汽新能源、东风岚图、广汽等已官
方宣布将配套搭载神行电池。公司引领极限制造，新一代超级拉线开始全面
应用,全球锂电行业仅有的三座“灯塔工厂”均来自公司。公司研发创新持
续领先,新技术打造更多差异化产品,有望持续降本、提升盈利能力。
投资建议
我们预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 10.87\13.26\15.97 元, 归母
\triangleright
元,2024-2026年PE分别为16.9\13.9\11.5,维持“买入-A”评级。
原材料价格大幅波动，新能车产销量不及预期，储能需求不及预期。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层