业绩超预期，盈利能力依旧强劲
2024年01月31日
事件。2024年1月30日公司发布2023年业绩预告, 预计2023年实现归
\triangleright
母净利 425-455 亿元,同比+38.3%~+48.1%,扣非净利 385-415 亿元,同比
+36.5%~+47.1%。据此测算，预计 23Q4 实现归母净利润 113.55-143.55 亿
元,同比-13.6%~+9.3%,环比+8.9%~+37.7%;扣非归母净利润 115.19-
145.19 亿元,同比-5.4%~+19.3%,环比+22.2%~+54.0%,超出市场预期。
\triangleright
归母净利 113.5-143.5 亿元, 前三季度累计出货约 270Gwh, 我们预计 Q4 出货
量约为 115Gwh-120Gwh, 全年出货 385-390Gwh, 电池单位盈利能力稳定。
根据 SNE 数据, 截至 2023 年 11 月, 宁德时代全球市占率进一步提升至 37.4%,
同增 1.7pct, 国内份额提升至 43%。2023 年 8 月, 公司推出磷酸铁锂神行超充
电池, 系全球首款在磷酸铁锂上实现 4c 超充的电池, 充电 10 分钟续航 400 公
邓永康
里。随着神行电池的推广, 2024年公司磷酸铁锂电池市场份额有望进一步提升。
叠加公司的返利政策的落地,能够锁定核心客户的24年产能要求,我们预计24
年出货量将有望达到 480-490Gwh, 同增 25%左右。
李孝鹏
海外多点开花,欧洲市场稳重有升,北美市场曲线渗透。海外市占率持续增
\triangleright
长, 根据 SNE 数据, 2023年1-11月, 公司全球装车量为233.4GWh, 同比增
长 48.3%, 市场占有率为 37.4%, 11 月, 公司装机量达 29.28GWh, 同比增长
29.8%, 市占率达 40.9%, 依旧遥遥领先。23 年 11 月 21 日, 公司与 Stellantis
王一如
集团签署战略谅解备忘录，将在欧洲当地向 Stellantis 集团供应磷酸铁锂电池。
两家公司的联合声明显示,公司和 Stellantis 将在两个战略方面展开长期合作。
一是为 Stellantis 集团的纯电动汽车电池制定技术路线图,以及确定进一步加强
朱碧野
电池价值链的机会；二是双方正探讨以对等模式成立一家合资企业的可能性。与
Stellantis 的合作将进一步巩固宁德时代在欧洲市场的竞争力。美国市场随着 IRA
研究助理 席子屹
法案细则落地，宁德时代与福特的技术授权模式并未受到 IRA 法案影响，意味着
宁德时代将可以通过技术授权的模式增加北美市场的营收。同时根据宁德时代董
事长曾毓群在达沃斯论坛表示，“我们还将为欧洲、美国的许多汽车生产商甚至
研究助理 赵丹
电池制造商提供类似的服务模式,帮助它们迅速启动电池生产基地并成为全球一
流的工厂。”这意味着宁德时代将以多种形式进一步扩展在海外市场的业务版图。
投资建议: 考虑到 23 年公司全球及国内市占率进一步提升, 动力及储能市
相关研究
1.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年三季报点
亿元，同增 44.3%，4.0%，16.0%。对应 PE 分别为 15X，14X 和 12X。考虑到
公司新技术逐步落地,全球业务多点开花,维持“推荐”评级。
/10/22
2.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年半年报点
\triangleright
23/07/27
3.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年一季报点
盈利预测与财务指标
4/21
4.宁德时代 (300750.SZ) 事件点评: 麒麟入
海大显神通，锂电龙头高筑壁垒-2023/03/2
5.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年年报点评:
/03/11
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: