盈利能力强劲，市占率持续提升，竞争优势明显
2024年03月16日
事件概述。 3 月 15 日,公司发布 2023 年年报,全年实现营收 4009 亿元,
亿元，同增 42.1%，最终业绩位于此前预告高位区间。2023 年公司实现锂电池
销量 390GWh, 同增 34.95%, Q4 出货预计为 120Gwh, 环比增长约 20%。
23Q4 表现出色。营收和净利:公司 2023Q4 营收 1062.40 亿元,同降
-10.16%, 环增 0.77%, 归母净利润为 129.76 亿元, 同降-1.23%, 环增 24.43%,
扣非后归母净利润为 131.11 亿元, 同增 7.69%, 环增 39.06%, Q4 盈利能力持
续提升，体现公司优秀的盈利能力。毛利率: 2023Q4 毛利率为 25.66%，同增
3.10pct, 环增 0.47pct。公司毛利率逐季度提升彰显公司良好的成本控制能力。
费用率:公司 2023Q4 期间费用率为 9.10%,同比变动+0.17pct,其中销售、
管理、研发、财务费用率分别为 7.28%、1.45%、3.28%、-2.91%, 同比变动
邓永康
+3.83pct、-0.67pct、-0.90pct 和-2.10pct。净利率: 2023Q4净利率为 13.41%,
同增 1.72pct, 环增 2.93pct。
大力分红,彰显公司长期发展信心。为积极贯彻落实“质量回报双提升”专项行
朱碧野
动,公司本着积极回报股东、与股东共享公司经营成果的原则,实施年度现金分
红和特别现金分红，合计派发现金分红 220.6 亿元。
加大研发投入，竞争优势进一步凸显。公司 2023 年研发费用投入达 183.56 亿
元,同比增长18.35%。动力电池方面,报告期内公司发布了凝聚态电池、超快
王一如
充神行电池、量产了 M3P 和钠离子电池, 峰值 5C 快充的麒麟电池与理想合作
实现量产。其中神行电池以缓解大众补能焦虑为出发点,可实现常温 4C 快充,
阿维塔、哪吒、奇瑞、北汽新能源、东风岚图、广汽等已官方宣布将配套搭载神
李孝鹏
行电池。储能电池方面，公司发布了集长寿命、高安全、高效率的零辅源光储直
流耦合解决方案，并在超级充电站落地。公司升级产品 EnerOnePlus、EnerD
研究助理 席子屹
等，较上一代产品能量密度与充放电效率实现较大幅度提升。
研究助理 赵丹
年公司国内动力电池使用量 171.9GWh, 同比增长 28.7%, 国内以 44.5%的市
场份额连续7年位列第一，海外市场，根据 SNEResearch 统计，2023年公司
海外动力电池使用量市占率为27.5%,比去年同期提升4.7个百分点。储能方面,
2023年公司全球储能电池出货量市占率为40%,连续3年位列全球第一。
相关研究
投资建议: 我们预测 24-26 年的归母利润分别为 462, 530 及 612 亿元，同增
1.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年业绩预告
4.8%, 14.7%, 15.4%。对应 PE 分别为 17X, 15X 和 13X。考虑到公司竞争优
/01/31
势明显,维持“推荐”评级。
2.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年三季报点
3/10/22
3.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年半年报点
盈利预测与财务指标
23/07/27
4.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年一季报点
4/21
5.宁德时代 (300750.SZ) 事件点评: 麒麟入
海大显神通，锂电龙头高筑壁垒-2023/03/2
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: