光伏龙头盈利能力回升，产能释放推动未来业绩增长
通威股份(600438.SH)跟踪报告
2019年4月22日
陈 磊 研究助理
光伏龙头盈利能力回升，产能释放推动未来业绩增长
2019年4月22日
公司研究-
-跟踪报告
本期内容提要:
◆光伏龙头盈利能力回升,一季度业绩亮眼。2018年在光伏及农业行业波动背景下,得益成都二
通威股份(600438.SH)
期完全达产及硅料老产能降本增效,销量增长推动公司实现营收 275.35 亿元,同比增长
5.53%。公司持续优化硅料成本, 电池片规模效应显现, Q4 毛利率回升, 全年实现归母净利
20.19亿元,同比下降0.03%。2019Q1,海外市场推动需求淡季不淡,公司对老产能持续挖潜
增效,单月产量提升,成本下降,加之新产能爬坡,Q1 实现营收 61.69 亿元,同比增长
18.14%, 毛利率 22.25%, 创近年新高。
◆持续推进产能释放及降本增效，巩固行业龙头地位。2018年底，公司内蒙包头、四川乐山各
通威股份相对沪深 300 表现
陈 磊 研究助理
2.5 万吨硅料项目投产,公司硅料产能达8万吨,未来规划包头及乐山二期各2.5 万吨硅料项目。
2018 年公司硅料老产能生产成本同比下降 0.35 万元/吨至 5.53 万元/吨，同时单晶料占比达
70%,随着新产能投产,公司硅料成本将进一步降至4万元/吨。随着成都及合肥电池片项目投
产,公司形成 3GW 多晶及 9GW 单晶电池片产能,2019 年成都四期及眉山项目投产后,公司
电池片产能将达 20GW, 行业龙头地位进一步巩固。
相关研究
《通威股份(600438, SH) 光伏新
◆补贴政策逐步落地,光伏装机进程有望加速。4月10日和12日,国家能源局先后对平价项目
周期的龙头,综合优势迸发的前
和竞价项目征求意见, 意见稿明确鼓励优先配置平价项目, 并优先消纳电力, 目前行业内申报
夜》2018.11
平价项目在 7GW 以上; 竞价项目分为五类, 2019 年安排 30 亿元用于新增装机补贴, 其中光
伏扶贫补贴另计,在稳中求进总基调下,预计全年装机规模仍在40GW以上,补贴政策逐步落
《通威股份(600438): 低谷期显
地也给企业开工以信心,光伏装机进程有望加速。
真金,新周期再成长》2019.01
◆ 硅料价格有望触底，公司产能爬坡顺利。近期单晶及多晶硅料价格小幅上涨，硅料价格有望触
格下行带来的生产压力提前检修，一定程度缓解供应压力。公司目前包头产能单晶占比已提升
至 20%左右, 预计三季度需求转好时, 将进一步提升至 50%乃至 70%以上, 公司新产能成本
优势明显, 盈利能力有望进一步提升。
◆盈利预测与估值。 我们预计公司 2019-2021 年分别实现营收 340.44、408.83 和 473.70 亿元,
同比分别增长 23.64%、20.09%和 15.87%,实现归母净利 32.50、39.02 和 47.48 亿元,同比
分别增长 60.98%、20.07%和 21.67%, 摊薄每股收益为 0.84、1.01 和 1.22 元/股。以 2019 年
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
4月19日收盘价计算,对应PE分别为17、15和12倍。随着光伏补贴政策逐步落地,国内需
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
求将逐步启动，同时平价时代到来行业增长空间有望进一步打开，公司作为光伏龙头成本及技
术优势明显,维持对公司“买入”评级。
◆风险因素:政策支持不及预期风险;不可抗力风险;海外市场需求不及预期风险等。
图目录
一、光伏龙头盈利能力回升，产能释放推动未来业绩增长
公司由农业(渔业)+光伏双产业驱动发展,其中农业饲料板块是公司传统业务板块,近年来加大在食品、养殖等领域布局力
度。2016年公司先后收购集团公司硅料、电池片和电站业务资产,进入光伏领域。2018年,公司持续扩大在硅料和电池片/
组件环节产能,公司乐山、包头各5万吨硅料项目一期各2.5万吨产能于2018年底投产,公司硅料产能达到8万吨。同时,
四川及合肥高效电池项目也于 2018 年底 2019 年初投产,公司电池片产能达 12GW,包括 3GW 多晶和 9GW 单晶产能。
图 1: 公司业务布局情况
2018年在光伏行业波动导致产品价格出现较大幅度下滑背景下,公司一方面持续释放产能保持行业龙头地位,得益成都二期
2GW 电池项目完全达产及硅料老产能降本增效、包头乐山 5 万吨产能投产影响,公司电池片及硅料销量增长推动公司整体实
现营收 275.35 亿元,同比增长 5.53%。在产品价格下降背景下,公司持续优化成本,硅料平均生产成本由 2017 年的 5.88 万
元/吨降至 5.53 万元/吨, 电池片规模效应显现, 公司全年实现毛利率 18.91%, 同比下降 0.51ppt。受借款规模扩大影响, 公
司财务费用率有所提升，但整体期间费用率同比相对稳定。最终实现归母净利 20.19 亿元，同比下降 0.03%。
图 2: 公司历年营收及同比变化
分业务来看, 电池片及组件业务得益成都二期 2GW 高效电池项目完全达产释放产能, 2018 年公司电池片及组件销量同比增
长 61%, 推动该业务实现营收 76.42 亿元, 同比增长 18.80%, 毛利率 18.70%, 同比下降 0.19ppt;
硅料业务公司一方面持续推进乐山老产能降本增效,一方面乐山、包头各 2.5 万吨硅料项目投产贡献增量,2018 年硅料业务
销量同比增长 20%, 在产品价格出现较大幅度下滑背景下, 仍实现营收 33.17 亿元, 同比增长 2.77%, 毛利率 35.67%, 同
比下降 5.48ppt;
公司截至 2018 年底光伏电站并网规模达 1.15GW, 2018 年新增 664MW, 得益光伏发电量增长, 发电板块实现营收 6.20 亿
元, 同比增长 137.33%, 毛利率 61.48%, 同比增长 3.12ppt;
农业板块来看,公司减持以水产饲料为核心,优化两个“结构调整”饲料业务业绩同比基本持平,实现营收152.36亿元,毛
利率 14.60%; 同时, 2018 年公司食品加工及养殖业务快速突破, 经营业绩扭亏为盈, 实现营收 13.97 亿元, 同比增长
22.68%, 毛利率 4.91%。
2019年一季度,海外市场装机推动光伏制造端需求淡季不淡,公司硅料、电池片需求向好,同时公司持续推进对老产能挖潜
增效,单月产量不断提升,成本持续下降,加之新产品爬坡顺利,公司一季度实现营收61.69亿元,同比增长18.14%,公司
持续推进新、老产能挖潜增效,进一步优化成本,毛利率自 2018 年下半年以来持续回升,2019Q1 实现毛利率 22.25%,创
近年新高。公司整体期间费用率水平相对稳定,最终实现归母净利 4.91 亿元,同比增长 53.36%。
图 8: 公司分季度营收及同比变化情况
图 9: 公司分季度归母净利变化情况
图 10: 公司分季度毛利率及净利率变化
图 11: 公司分季度 ROE 及 ROA 变化
二、财务报表分析：产能扩大充实资产负债表，库存处历史低位
产能满产满销，一季度库存处历史低位。公司光伏板块产销维持满产满销状态，除正常库存外无多余库存。由于公司农业板
块季节性特点等因素,一季度储备原材料导致存货规模增长,但2019Q1公司存货周转天数为36天,历史上Q1周转天数均
在40天以上,公司库存水平处于低位。我们认为与一季度光伏需求淡季不淡及公司饲料业务结构调整有一定关系。
一季度，受票据结算增加影响，公司应收票据及应收账款规模出现较大幅度增长; 2018年，随着公司工程项目投资增加，原
料款及工程设备款增加导致公司公司应付账款及票据规模增长,2019年1季度基本维持该水平;公司硅料及电池新产能释放
及客户开拓推动公司一季度预收账款规模增长，综合来看,公司一季度实现经营活动现金流 3.05 亿元。。
一季度公司发行可转债及短期融资券，同时收到可转债发行资金、公司筹资活动现金流和货币资金规模大幅增长。
随着公司合肥电池片项目及包头硅料项目建成投产，在建工程转固导致公司 2019 年在建工程规模减少，固定资产规模扩
2018年,受债务融资规模扩大,特别是短期借款规模扩大影响,公司资产负债率有所提升,2019年一季度为63.88%,受公
司收到可转债发行资金，货币资金规模大幅扩大影响，公司流动比率等偿债能力指标有所提升。
图 24: 公司长期借款变化情况
短期借款(亿元)
-同比(%)
图 26: 公司资产负债率变化情况
图 25: 公司流动比率变化情况
补贴政策逐步落地，硅料价格有望触底
3.1 补贴政策逐步落地,光伏装机进程有望加速
4月10日和12日,国家能源局先后发布对推进风电、光伏无补贴平价上网项目建设方案和2019年风电、光伏建设管理有关
日前报送 2019 年第一批风光平价上网项目名单,并严格落实项目的电力送出和消纳条件。
针对竞价项目，意见稿明确将光伏装机项目分为五类，分别为光伏扶贫、户用光伏、普通电站、工商业分布式、专项及示范
项目,安排30亿元对新建光伏项目进行补贴。其中光伏扶贫不占补贴;户用光伏占7.5亿元补贴,折合3.5GW;其余项目在
全国竞价，将申报电价折算为统一电价在全国排序，合计占用 22.5 亿元补贴。根据目前光伏装机成本及电价情况，预计单瓦
补贴强度在 0.05-0.08 元/W 左右，我们以度电补贴 0.07 元/KWh，利用小时 1100h 测算，22.5 亿元对应约 30GW 装机规模。
从光伏扶贫项目来看,目前国家共下达两批“十三五”光伏扶贫项目计划,其中第一批干2017年底下达,涉及装机规模4.19GW:
年底前全容量并网。
从平价项目来看,2019年平价项目分为直接申报平价项目和老项目转平价项目两类,针对申报的平价项目,目前行业内已有
7GW 以上的平价项目申报;针对老项目转平价项目,政策明确电网将按第一优先级消纳,在明确未来弃光率低于5%背景下,
部分建造成本较低，提前并网的项目仍有一定动力转为平价项目。
3.2 硅料价格有望触底
2018 年一李度，随着行业硅料新增产能投放，硅料价格下行，但近期已呈现触底态势。根据硅业分会数据，近期单晶用致密
料均价在 7.46 万元/吨，周环比小幅上涨 0.13%，多晶硅疏松料均价在 5.92 万元/吨，周环比小幅上涨 0.17%。一方面，在当
前价格水平下，除近 1-2 年行业扩产的新产能外，大多数二、三线企业产能几乎都处于亏损状态：另一方面，企业为应对价
格下行带来的生产压力，提前检修：从库存来看，目前行业多晶用硅料有部分库存，随着生产企业停产检修及大厂新产能逐
步爬坡，单晶产量占比提升，供应压力有望得到缓解。
从行业一线产能扩产情况来看,公司内蒙包头和四川乐山新产能在2018年底投产,并在3月和4月底逐步达产,单晶出货占
比也逐步由 10%-20%提升至 40%以上。新特能源 2019 年新增 3.6 万吨产能预计在 4 月投产,新疆大全 3B 计划 2018 年底
投产,2019年中预计通过技政扩为3.5万吨,4A计划预计2019年底投产,东方希望产能也在加速建设中。
四、盈利预测及估值
我们预计公司 2019-2021 年分别实现营收 340.44、408.83 和 473.70 亿元，同比分别增长 23.64%、20.09%和 15.87%，实
元/股。以 2019 年 4 月 19 日收盘价计算,对应 PE 分别为 17、15 和 12 倍。随着光伏补贴政策逐步落地,国内需求将逐步启
动,同时平价时代到来行业增长空间有望进一步打开,公司作为光伏龙头成本及技术优势明显,维持对公司“买入”评级。
五、风险因素
政策支持不及预期风险;不可抗力风险;海外市场需求不及预期风险等。
资产负债表
单位:百万元
利润表
单位:百万元
研究团队简介
锂电池、动力电池、燃料电池、光伏电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作,对产业链、行业发展理解透彻,资源丰富;擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会,兼
顾周期与成长, 推动行业发展。
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加盟信达证券研发中心,目前从事新能源研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。