旗下企业
2023年08月30日
南方航空（600029.SH）
公司快报
交通运输 | 航空Ⅲ
测算 Q2 扣汇归母净利润转正，下半年盈利弹性可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-08-29)
事件:
交易数据
南方航空发布 23 年半年度报告: 23H1 公司实现归母净利润-28.8 亿元,去年同期
总市值(百万元)
117,967.10
-114.9 亿元,同比增86.1 亿元;实现扣非归母净利润-39.6 亿元,去年同期-117.5 亿
流通市值(百万元)
元, 同比增 77.9 亿元。
82,503.43
总股本(百万股)
◆ 客运收入同比大幅增长：23H1 公司实现客运收入 609.6 亿元，同比+128.0%，实
18,120.91
现货运及邮运收入 71.8 亿元, 同比-35.6%; 分地区来看, 23H1 国内线实现客运收
流通股本(百万股)
12,673.34
12 个月价格区间
入 525.2 亿元, 同比+133.6%, 国际线实现客运收入 7.3 亿元, 同比+86.2%。
8.09/5.85
年股价表现
◆ 国内线票价同比显著增长, Q2 毛利率环比 Q1 大幅提升: 23H1 公司客公里收入
南方航空
沪深300
40%
公司毛利率为 11.0%, 环比 Q1 提升 8.8%, 相较于 19Q2 提升 2.7%。
◆ 测算 23Q2 扣汇归母净利润转正：根据公司中报数据，23H1 汇兑损失 13.5 亿元，
结合 Q1 公司披露的财务费用明细,我们测算 23Q2 扣汇归母净利润约 5.3 亿元。
◆ 日利用率及客座率均在三大航中领先:根据航班管家数据,Q2 南航飞机日利用率
-40%
2022/08
2022/12
2023/04
7.5 小时, 高于国航 7.1 小时及东航 6.9 小时(不含集团内其余航司,后同); 暑
运期间(7.1-8.28),南航飞机日利用率达8.7小时,日利用率提升显著。根据公
司公告,23Q2公司客座率76.9%,领先于东航72.7%与国航70.5%。
◆ 上半年定增募集资金并非用于新增运力,有助于缓解资金紧张压力:截至6月末,
公司资产负债率为82.7%,目前财务杠杆相对较高,发行完成后预计将补充流动资
金52.5亿元。截至6月末,公司货币资金133.4亿元,定增缓解资金紧张压力。
◆ 维持盈利预测和“买入-A”评级:结合公司 7 月披露的经营数据,我们维持预测公
司 2023-2025 年每股收益 0.10、0.80 和 0.84 元, 对应当前股价 PE 估值分别为 67.2、
相关报告
8.1 和 7.7 倍。维持买入-A 建议。
南方航空: 定增优化报表, 客座率恢复领先
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
凌军声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元