南方航空（600029.SH）
公司点评
交通运输组
Q2 实现大幅减亏 汇兑损失影响利润
2023 年 8 月 29 日, 南方航空发布 2023 年半年度报告。2023H1 公
司实现营业收入718.3亿元,同比增长76%;实现归母净利润-28.8
亿元,减亏86亿元;其中Q2实现营业收入377.8亿元,同比增
市价 (人民币): 6.51 元
长 95%; 实现归母净利润-9.8 亿元, 减亏 60 亿元。
相关报告:
Q2 业务量快速恢复,推动营收大幅改善。自 2023 年初“乙类乙管”
1.《南方航空公司深度研究: 经营恢复领跑 盈利改善可
以来,民航市场快速恢复。量方面,2023Q2公司供需均明显改善,
期》，2023.7.9
其中 Q2 公司 ASK 同比增长 154%, 恢复至 2019 年 93%, RPK 同比增
年 18%和 10%。 需求增长快于供给, 客座率同比增长 14pct 至 77%,
较 2019Q2 的差距缩小至 5.5pct。价方面, 2023H1 客公里收益为
0.56 元, 同比增长 3.7%, 其中国内航线增长 12.5%。在业务量及
价格水平双升的带动下,公司 Q2 营收同比大幅增长 95%。
周转提升单位成本改善，汇兑损失影响利润。2023Q2 国内航油出
单位座公里成本为 0.44 元, 同比下降 46%, 较 2019 年增长 11%。
2023Q2 公司毛利率为 11%，较 2019 年增长 2. 7pct。费用率方面,
2023Q2 公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 4. 4%、2. 4%、
0.3%、8.9%, 其中财务费用率较高主要系 Q2 人民币兑美元汇率环
亿元。若不考虑汇兑损失影响,公司 Q2 或能实现盈利。
国际航线持续恢复，单位成本下降盈利修复可期。国际航线持续
恢复,以2023年7月数据为例,公司国际航线客运量恢复至2019
年 55%, RPK 恢复至 2019 年 51%, 客座率较 2019 年-0. 3pct。且近
期政策频发支持国际旅行, 8 月 10 日文旅部再发通知宣布扩大出
境团队业务国家规模至 138 个, 第三批出境团队游国家名单包括
美国、日本、韩国、英国、德国等，预计将有助于相关航线的恢
复。目前公司单位成本仍高于 2019 年，与国际（尤其是洲际）航
线放开缓慢有关。若相关航线恢复,国内国际航线供给平衡,宽
体机利用率提升,公司单位成本将下降,未来盈利恢复可期。
盈利预测、估值与评级
维持公司 2023-2025 年净利润预测 29/142/174 亿元。维持“买入”
评级。
宏观经济增速低于预期风险; 人民币汇率贬值风险; 油价大幅上
涨风险;安全运行风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务