南方航空（600029. SH）
经营持续好转，二季度扣汇盈利超越 19 年同期
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
南方航空披露 2023 年中报。2023 年上半年公司营业收入 718.3 亿，同比增
长 76.0%, 实现归母净利润-28.75 亿, 其中二季度公司营业收入 377.8 亿,
同比增长 95.3%, 实现归母净利润-9.77 亿。
S0980521010004
民航需求复苏拉动客运收入大幅增长，货运收入有所下降。上半年民航客运
S0980521030003
基础数据
需求迅猛复苏，公司上半年客运运力投放同比大幅增长 91.9%，旅客周转量
同比增长 125.8%, 客座率 75.75%, 同比增长 11.38pct。公司单位运价保持
买入(维持)
投资评级
合理估值
坚挺,国内客公里收益同比提高12.2%,国际线及地区线运价则由于供给逐
收盘价
总市值/流通市值
117967/117967 百万元
步放量而有所下滑,公司上半年客运收入609.6亿,同比大幅提高128%。货
52 周最高价/最低价
8. 42/5. 69 元
近3个月日均成交额
333.54 百万元
亿, 同比下降 35.6%。
市场走势
运力增长稀释运营成本，公司单位成本显著下降。因业务量大幅上行，上半
年公司营业成本 669.0 亿, 同比增长 35.3%, 其中航油成本 228.0 亿, 同比
增长 58.4%, 非油成本 441.0 亿, 同比增长 25.8%。上半年得益于飞机利用
元,同比下降 17.5%,单位 ASK 非油成本 0.3062 元,同比下降 34.5%,带动
公司盈利能力显著恢复。
汇兑损失拖累业绩，二季度扣汇已实现盈利。上半年因业务量提升，公司销
售费用明显增长,但费用率略有下降,销售费用率为4.14%,同比下降
0.58pct, 管理费用、研发费用均保持平稳, 因收入增长, 费用率分别下降
相关研究报告
1.53pct、0.08pct 至 2.50%、0.32%。公司利息费用支出整体平稳，上半年
《南方航空(600029.SH)-—季度实现大幅减亏,看好周期反转
汇兑损失 13.5亿，财务费用率 5.8%，同比下降 6.02pct，扣汇财务费用率
3.92%, 同比下降 2.87pct。其余科目方面, 上半年公司公允价值变动收益、
《南方航空（600029. SH）-2022 全年亏损在所难免，2023 年业
处置收益对业绩有些许贡献,上半年亏损28.75亿,落于业绩预告中值附近。
《南方航空 (600029. SH) -30 扣汇亏损显著收窄，继续看好疫情
值得一提的是,二季度公司扣汇业绩已经恢复盈利,扣汇利润总额 15.4亿,
《南方航空(600029.SH)-计提减值导致全年亏损加大,看好疫
已经超越 2019 年同期 4.5 亿的扣汇业绩水平。
《南方航空-600029-2021 年三季报点评: 疫情影响业绩为负, 亏
投资建议:维持 “买入”评级。
我们继续看好民航复苏趋势，三季度旺季民航实现量价齐升，考虑到国际航
线进一步恢复消化大航宽体机运力，未来旺季业绩弹性有望更加强劲，维持
盈利预测,预计 2023-2025 年公司分别盈利 23.4 亿、154.8 亿、212.9 亿,
维持“买入”评级。
南方航空披露 2023 年中报
2023 年上半年公司营业收入 718.3 亿，同比增长 76.0%，实现归母净利润-28.75 亿，
其中二季度公司营业收入377.8亿,同比增长95.3%,实现归母净利润-9.77亿。
图2: 南方航空季度归母净利润
民航需求复苏拉动客运收入大幅增长，货运收入有所下降
上半年民航客运需求迅猛复苏，公司上半年客运运力投放同比大幅增长 91.9%，旅客
周转量同比增长 125.8%，客座率 75.75%，同比增长 11.38pct。公司单位运价保持坚
挺，国内客公里收益同比提高12.2%，国际线及地区线运价则由于供给逐步放量而有
所下滑,公司上半年客运收入609.6亿,同比大幅提高128%。货运方面,因客机腹舱
运力回流等因素导致运价有所下降,公司货运收入71.8亿,同比下降35.6%。
图5: 南方航空季度客座率情况
图6: 南方航空季度单位营业收入
运力增长稀释运营成本，公司单位成本显著下降
因业务量大幅上行，上半年公司营业成本 669.0 亿，同比增长 35.3%，其中航油成本
228.0亿, 同比增长58.4%, 非油成本441.0亿, 同比增长25.8%。上半年得益于飞机
利用效率提升,公司各项单位成本整体显著降低,其中单位 ASK 航油成本 0.1583 元,
同比下降 17.5%, 单位 ASK 非油成本 0.3062 元, 同比下降 34.5%, 带动公司盈利能力
显著恢复。
图9: 南方航空季度单位航油成本
图10: 南方航空季度单位非油成本
汇兑损失拖累业绩, 二季度扣汇已实现盈利
上半年因业务量提升，公司销售费用明显增长，但费用率略有下降，销售费用率为
4.14%, 同比下降 0.58pct, 管理费用、研发费用均保持平稳, 因收入增长, 费用率分
别下降 1.53pct、0.08pct 至 2.50%、0.32%。公司利息费用支出整体平稳，上半年汇
兑损失 13.5亿, 财务费用率 5.8%, 同比下降 6.02pct, 扣汇财务费用率 3.92%, 同比
下降 2.87pct。其余科目方面，上半年公司公允价值变动收益、处置收益对业绩有些
许贡献,上半年亏损 28.75 亿,落于业绩预告中值附近。值得一提的是,二季度公司
扣汇业绩已经恢复盈利, 扣汇利润总额 15.4亿, 已经超越 2019 年同期 4.5亿的扣汇
业绩水平。
图13: 南方航空季度利润总额
图14: 南方航空季度扣汇利润总额
投资建议:维持 “买入”评级
我们继续看好民航复苏趋势，三季度旺季民航实现量价齐升，考虑到国际航线进一步
恢复消化大航宽体机运力，未来旺季业绩弹性有望更加强劲，维持盈利预测，预计
2023-2025 年公司分别盈利 23.4亿、154.8亿、212.9亿,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层