新能源与汽车研究中心
通威股份 (600438.SH) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格 (人民币): 8.23 元
硅料与电池片领军，错位竞争的光伏制造龙头
市场数据(人民币)
投资逻辑
公司低成本优质多晶硅产能开始释放，稳步迈向全球硅料龙头行列。
从 2018Q4 开始, 以通威为代表的国内多晶硅优质低成本新产能将开始集中
释放，加速实现多晶硅进口替代的同时，公司将步入全球硅料龙头行列。
我们测算 2018~2020 年全球多晶硅需求分别为 39、42、46 万吨,对应
2018、19 年底全球多晶硅产能分别为 60、70 万吨;基于“多晶硅价格以
边际产能现金成本为支撑”的理论, 我们判断 2019 年多晶硅价格将主要在
7.0~8.5 万元/吨区间波动。公司 2018 年底 5 万吨新产能投产,总产能将由
2万吨提升至7万吨,2019年实际产量可达8万吨,市场份额接近20%,
新产能成本降幅超30%，现有长协订单已可基本覆盖投产后全部产能。
电池片主攻高效 PERC,产能第一、成本最低,与传统巨头错位竞争;欧
洲双反取消及下游组件厂资本开支放缓有利公司电池片销售。
公司 2018 年底电池片产能将达到 10.9GW, 其中高效 PERC 产能 10GW,
全球第一. 未来 3~5 年规划产能都建成投产后将超过 30GW。公司定位是成
本最低、效率最优的独立电池片供应商,在充分参与光伏产业链上附加值最
高的制造环节的同时，规避了在终端组件市场上与传统巨头的激烈竞争。
2018 年 9 月欧盟取消对华光伏双反的 MIP 限价措施, 原先基本由台湾电池
片厂商占领的欧洲市场,预计将在短时间内被大陆企业夺回;此外,531 新
政之后国内一体化组件企业普遍收缩资本开支，放缓高效电池扩产及技改投
资,在终端电站领域高效化诉求强烈的背景下,组件厂外购高效电池片需求
将有显著增加。
水产饲料景气度改善，龙头受益于集中度提升。伏季休渔延长，十三五规
划减少水产捕捞, 捕捞量的减少将部分由养殖水产补充。水产养殖行业提质
增效背景下预计特种料及膨化料需求结构性增长。水产饲料行业进入规模化
阶段，公司调结构、强技术、增服务，积极迎合行业新趋势，稳健发展。
盈利预测与投资建议
随着 2019 年光伏业务硅料和电池片出货量大幅增长，尽管销售均价将有所
(8621)61357595
下降,但仍将推动公司业绩较快增长,预测 2018~20E 年净利润 21、29、
36 亿元, 同比增长 4%、39%、24%, 对应 EPS 0.54、0.75、0.93 元。
(8621)61038279
目前公司 PE、PB 估值均处于历史低位, 我们采用分部估值法对公司进行估
短期光伏产品跌价幅度超预期;国内政策落地情况不及预期;全球光伏新增
装机需求不及预期。
内容目录
饲料、光伏双主业,门门懂,样样精
2016年完成光伏资产注入,核心业务均占据行业龙头地位
■ 公司业务包含农业和新能源两大主业。农业主营业务包括水产饲料、畜禽
饲料等的研究、生产和销售,其中水产饲料是该板块的核心产品和主要利
股股东通威集团等对象发股收购永祥股份、合肥通威、通威新能源三家公
司分别进入光伏上游高纯多晶硅生产、中游高效太阳能电池片生产和终端
光伏电站建设环节。
万吨、10.9GW,均占据行业龙头地位。未来公司这三项核心业务都将凭
借规模与成本优势稳步提升市占率,实现业绩持续增长。
图表 1: 公司核心业务 (红框内) 及产业链
■ 光伏资产注入带动业绩与盈利能力同步提升。2016 年 2 月、10 月公司分
别完成永祥股份与通威新能源、合肥通威股权收购,带动 2016~17 年业绩
大幅增长。2018Q1-Q3 公司业绩增长平稳, 收入、净利润分别为 213.9 亿
元(+9.0%)、16.6 亿元(+8.6%), 毛利率、净利率分别为 18.8%、7.8%,
基本与 2017 年持平, 比 2015 年分别提升 5.5、5.4 个百分点。
■ 光伏业务贡献过半利润。截止 2018H1,光伏业务收入占比提高至 42.5%,
毛利占比达到 59%, 估算净利润占比超过 50%, 其中四川永祥（多晶硅及
化工)贡献净利润 3.76 亿元,占比 41%,合肥通威(电池片)贡献净利
润 1.33 亿元, 占比 14%。
■ 光伏业务盈利能力显著高于农牧业务，且将是未来业绩增长主要动力。
2017年多晶硅及化工、光伏发电、电池片及组件、饲料毛利率分别为
41.15%、28.86%、18.89%、14.67%。2018H1 光伏、农牧板块综合毛利
率分别为 27.04%、14.02%, 其中多晶硅、电池片毛利率分别为 43.52%、
16.68%, 与 2017 年相比下降 3.31、2.17 个百分点。预计 2018~20 年光
伏板块收入占比将达到 37%、46%、49%, 毛利占比将达到 50%、58%、
61%, 成为公司业绩增长的主要推动力。
盈利预测: 2018~2020E 年净利润 21、29、36 亿元
虽然多晶硅、电池片产能过剩将导致这两个环节产品价格在19年出现下滑,
但公司可通过新增产能释放弥补价格下跌的影响,实现收入增长。同时,
突出的成本优势可保障公司盈利增长。此外，光伏电站规模快速增长，饲
料业务稳中有升。预计 2018~20 年公司营业收入 286 亿元、363 亿元、
416 亿元, 同比增长 10%、27%、14%, 净利润 21 亿元、29 亿元、36 亿
元, 同比增长 4%、39%、24%, 对应 EPS 0.54 元、0.75 元、0.93 元。
■ 多晶硅:我们认为多晶硅价格应围绕对应某时点需求量的边际产能成本线
附近波动, 而在该边际产能现金成本位置获得支撑。基于 2019 年全球需
求 115-120GW 的假设,考虑供给端变化,我们判断 2019 年一级致密多晶
硅料含税价主要波动区间应介于 7.0~8.5 万元/吨. 预测公司 2018~20 年多
晶硅含税销售均价分别为 11 万元/吨、7.5 万元/吨、7 万元/吨，销量分别
为 2.2 万吨、7.5 万吨、10 万吨，毛利占比 15%、22%、22%。
年价格竞争加剧，但出货量可通过挤压多晶和普通单晶市场份额实现增长，
预计 2018~20 年公司单晶电池片含税销售均价分别为 1.23 元/W、1.00 元
/W、0.90 元/W, 销量分别达到 3.3GW、7.65GW、10.8GW。高效单晶
PERC 供给充足且降价的背景下,多晶电池片需求继续压缩,19 年价格或
跌至垂直一体化企业的现金成本附近，预计 2018~20 年公司多晶电池片含
税销售均价分别为 0.95 元/W、0.8 元/W、0.74 元/W，销量分别为 2.4GW、
2GW、1.7GW。预计 2018~20 年电池片毛利占比 15%、16%、17%。
新增 361MW, 预测 2018~20 年新增装机量 600MW、800MW、800MW、
补贴退坡背景下平均电价逐渐降低。EPC 方面, 2018 年上半年公司已完
成内蒙敖汉 100MW 光伏扶贫电站建设,即将开建四川凉山州喜德县
30MW 光伏扶贫电站. 预测 2018~20 年 EPC 项目规模 130MW、200MW、
300MW。
■ 公司在多晶硅、电池片、水产饲料领域均为行业龙头,公司大量新产能将
于 2018 年底至 2019 年释放,显著的成本和效率优势将确保公司新增产能
的满产满销，尽管销售均价将有所下降，2019 年业绩高增长确定性仍强。
预计 2018-20 年 EPS 分别为 0.54 元、0.75 元、0.93 元。
■ 采用分部估值法对公司进行估值:光伏电站、光伏制造、农业板块的可比
公司 2019E 年 PE 均值分别为 8.2, 12.3, 17.3 倍, 考虑公司光伏板块未
来两年增速相对较高, 给予略高于可比公司均值的目标 PE, 得到加权平均
图表 18: 公司历史 PB Band
多晶硅: 低成本新产能进入释放高峰, 公司加速扩张市场份额
行业趋势: 低成本新产能开始释放, 加速落后产能出清与硅料进口替代
■ 光伏 531 新政后需求滑坡,叠加 2017 年以来国内多晶硅企业大量低成本
扩产项目在 2018 年四季度迎来投产高峰, 我们对多晶硅 2018~20 年的需
求及供给情况进行了详细测算，并通过对各厂产能及成本排序来预测在这
一轮产能出清中, 各阶段多晶硅价格的支撑点, 最终判断这一轮行业洗牌
对公司多晶硅业务未来发展及业绩的影响。
图表 19: 多晶硅板块逻辑框架
■ 测算结果显示, 2018-20 年全球多晶硅需求量分别为 37.0 万吨、40.6 万吨、
万吨, 47.3/64.7万吨。测算过程:
1.全球光伏装机需求预测:中国作为全球光伏装机需求的主力军,2017年
贡献全球 52%新增装机。531 新政后, 2018~19 年中国光伏装机增量预测
值下修至 40GW、30~50GW。受此影响, 预计全球装机增量 2018 年略有
下滑至 98GW, 2019 年回升至 115~120GW。其中, 印度由于其国内较低
的发电量与人均用电水平、以及大量可替代的存量煤电装机、未来两年预
计可贡献 10%~20%装机增量。美国用电规模大、存量气电替代空间广阔、
电动汽车用电需求增量可观，但受限于政策扶持力度一般，预计贡献
11%~12%装机增量。此外, 拉美等新兴市场相继启动, 将成为推动全球光
伏装机量增长的新力量。 光伏发电在欧洲多国已实现发电侧平价, 且欧盟
对中国大陆光伏产品最低限价机制 (MIP) 已于 18 年 9 月到期, 预计我国
低价优质光伏产品出口至欧洲后将进一步刺激欧洲光伏需求复苏。
■ 2. 组件单瓦耗硅量测算:光伏电站由组件安装而成,组件由电池片与玻璃、
铝框等材料封装得到，电池片由硅片经过栅线印刷等工序制成，硅片由硅
锭/硅棒切割形成,硅锭/硅棒的原料为多晶硅。
硅锭/硅棒切割有砂线切割、金刚线切割两种工艺,目前单晶硅片企业已全
面应用金刚线切割技术, 多晶硅片企业也已经基本完成从砂线向金刚线切
割的转换。多晶-砂线切割、多晶-金刚线切割、单晶-金刚线切割的单瓦耗
金刚线切割钢线线径细、磨料损耗少,故硅锭/硅棒理论出片率明显高于砂
线切割: 2) 金刚线切割工艺在单晶上应用时间长、技术成熟,故硅片损耗
率比应用于多晶时更低: 3) 单晶转化效率高, 多晶金刚线切割一般在电池
片环节叠加黑硅工艺因此转化率也高于多晶砂线切割，高转化效率意味着
同等面积电池片功率更高, 摊薄每瓦硅耗量; 4) 单多晶电池片光谱效应
QE的差异导致单晶电池封装成组件的效率损失(CTM 损失)高于多晶。
■ 3. 装机需求中单多晶占比预测。根据中国光伏行业协会统计,2018年上半
年, 硅片产量中单晶占比 52.7%, 电池片产量中单晶占比 41%, 2017 年
这两个比例分别为 31%和 32.3%。 预计 2018-20 年下游装机需求中单晶占
比分别为 45%、60%、70%。
4. 单多晶需求中砂线切割、金刚线切割占比预测。2014-15 年,金刚线切
割工艺在国内单晶硅片企业快速普及并实现全面应用。然而,由于金刚线
切割出的多晶硅片反射率更高,直到 2017 年电池片环节黑硅技术应用后,
金刚线切割才开始应用于多晶硅片。在 2017 年纳入统计的 38 家硅片企业
的多晶硅片产量中，金刚线切割占比已达到 37.5%左右。2018 年上半年硅
片企业切割设备大规模更新换代,金刚线切割成为多晶硅切片的主流工艺。
结合 CPIA 的预测, 预计 2018-20 年金刚线切割在单晶中占比维持 100%,
在多晶中占比按 50%、80%、100%逐年提升。
■ 5. 多晶硅需求测算。结合测算的装机需求 (GW) 及单瓦硅耗量 (g/W),
万吨全球产量基本吻合。测算显示 2018-20 年全球多晶硅需求量分别为
38.9 万吨、42.5 万吨、46.3 万吨。光伏多晶硅下游为硅片, 2017 年全球
硅片 83%产量来自中国,因此虽然国内装机需求占比仅为 35%~40%左右,
但预计多晶硅需求占全球总需求之比 80%左右, 因此 2018-20 年国内多晶
硅需求分别为 31.1 万吨、32.5 万吨、37.0 万吨。
■ 6. 多晶硅产能增长预测。根据硅业分会对多晶硅企业产能的统计、截止
2018年10月底,国内在产多晶硅企业19家(包括正常检修企业),产能
年底国内/全球多晶硅年产能 51.4 万吨/70.4 万吨。2018/19 年产能分别对
应 2019/20 年供给。
■ 现金成本是企业停产及产品价格支撑点判断的关键依据，但同时受多种其
他因素影响。
■ 多晶硅产线折旧成本占比大、关停重启费用高,一旦产能开始运转,不会
轻易停产或降低开工率:从成本角度考虑,折旧及财务费用(甚至人工)
等开支不随减产/停产而减少，故只要产品价格高于现金成本，开工就能带
来正的现金流。理性而言,我们认为企业无法在产品售价低于其现金成本
的情况下长期维持生产，因此多晶硅价格应围绕对应某时点需求量的边际
产能成本线波动，并在该边际产能现金成本位置获得支撑。
■ 需要补充的是,对于部分现金成本位于安全区间内,但相对高成本的产能
而言, 由于产能出清的最低价格不能覆盖其生产成本, 故这部分产能虽不
会停产，但利润可能为负，因此产能出清过程中出现的最低价不可持续，
在产能出清结束后价格会回升至保障企业合理利润的水平。
同时需要说明的是，除成本曲线与需求的相对关系外，硅料及硅片企业的
库存策略变化、企业正常停产检修等临时性因素,也会显著影响多晶硅的
市场价格和企业的开/停工决策。
■ 多晶硅价格支撑点判断。早期，我国多晶硅成本较高，与国外厂商相比竞
争力不足。2012年以来核心设备实现国产化、单线产能规模不断提高、带
动我国多晶硅成本持续下降。
■ 将 2018 年底全球多晶硅产能的现金成本按从低到高排序, 结合对 2019 年
多晶硅需求的测算结果,可得到 2019 年供需平衡时边际产能所对应的现
金成本,也即 2019 年多晶硅理论价格支撑点 7.6 万元/吨。虽然 2020 年需
求有所修复, 但 2019 年还有 10.6 万吨新增产能投放, 若这些扩产计划按
期投产,则 2020 年多晶硅均价可能下降至 7 万元/吨以下。
2019H1 多晶硅产能集中释放, 价格走势或将“前低后高”:
■ 供给方面,2018年新增产能中,新疆协鑫6万吨于10月28日投产,新疆
大全 1 万吨 10 月中旬投产, 通威包头和四川各 2.5 万吨分别于 10 月 30 日
及 12 月投产, 这部分产能将于 2019 年 Q1 陆续完成产能爬坡。此外年底
前还将有亚洲硅业、东方希望及其他厂商合计 2.8 万吨产能投放,预计明
万吨, 其中新特能源于 2018 年上半年开始实施该扩产项目, 预计 2019 年
上半年投产，三季度逐步达产；新疆大全 2019 年 Q1、Q2 末产能将分别
达到 3 万、3.5 万吨/年,此外,目前正在建设的 3.5 万吨/年新疆 4A 期扩
产项目预计将于 2019 年 Q4 开始试生产。考虑新产能投产后 3 个月产能爬
坡期, 我们测算得到 2018Q4~2019Q4 多晶硅有效供给分别为 12.2 万吨、
14.1 万吨、15.5 万吨、16.0 万吨、16.4 万吨（未考虑季节性检修），即产
能将于 2019 上半年集中释放。
抢装”, 预计 2019Q1-Q4 全球光伏装机需求分别为 16.5GW、30GW、
36.5GW、32GW、对应多晶硅需求 6.1、11.1、13.5、11.8 万吨。
■ 需求低谷叠加产能集中释放,使明年 Q1 多晶硅供需矛盾尤为突出, Q2 开
始,随着需求增长、产能释放接近尾声,供需矛盾将逐步缓解。若考虑一
季度激烈的行业竞争淘汰掉部分高成本产能,则明年三、四季度供需格局
会进一步改善。此外, 近期投产的低成本新产能企业应有充足动机希望以
阶段性低价逼迫高成本产能退出，因此，我们预计 2019Q1 多晶硅价格可
能出现明显下探, 甚至短时间内出现极端低价, 但 Q2 之后将逐步回升。
图表 28: 2019 年多晶硅供需情况
■ 价格方面,图表 29 中所示产能为 2018 年底产能,未考虑产能爬坡及
2019 年新增产能。根据供需关系测算, 我们认为 2019Q1 需求对应的边际
产能现金成本将低至 4.5 万元/吨（实际中，企业选择在淡季停产检修，或
产品跌价后企业库存策略的变化,大概率不会让价格跌至这一水平),
Q2~Q4 供需改善后对应的边际产能成本上移至 6 万元/吨~7.6 万元/吨。
图表 29: 2019 年多晶硅供需格局及价格分析
多晶硅将逐步实现进口替代。
■ 2019 年国内低成本产能释放后将挤占海外厂商市场份额,改变我国多晶硅
进口依赖的格局。根据我们对多晶硅价格的预测, 2019 年海外厂商中将仅
有 OCI、瓦克等少数几家合计 10~11 万吨产能可以开工, 在全球 40.6 万吨
的总需求中占比 20%~30%左右,即国内多晶硅产量占全球之比可以由
2017年 56%提升至 2019年 70%~80%, 基本满足国内硅片产能需求。
■ 实际上, 随着 2017 年底至 2018 年初国内多晶硅产能逐步释放, 进口替代
已经开始, 2018H1 国内多晶硅产量 14.06 万吨, 进口量 6.7 万吨, 合计消
费量 20.76 万吨, 2018H1 进口依存度 32%, 比 2017 年下降 8 个百分点。
结合 2019~20 年国内多晶硅需求及国内外产能成本排序, 预计 2019 年进
口依存度下降至 15%左右, 2020 年完全实现进口替代。
图表 30: 光伏产业链各环节国内产量占比（2017）
图表 31: 我国多晶硅进口依存度逐渐下降
公司前景:成本优势显著,在手订单充足,逆势扩产提升市占率
■ 2017年3月及8月,公司分别公布乐山、包头各5万吨多晶硅扩产项目,
其中一期各 2.5 万吨均将于 18 年底投产，二期择机推进。即公司 2018 年
底多晶硅名义产能将由现有的2万吨提升至7万吨,2019年实际释放产能
预计可达8万吨以上,二期项目投产后名义产能将提升至12万吨,
实际可
释放产能 14~16 万吨。
2017年3月,公司公布将与隆基股份(持股15%)成立合资公司,在
乐山投资80亿元建设年产5万吨多晶硅扩产项目。一期2.5万吨产能
投资额 40 亿元, 2017年底开工建设, 预计将于 2018年底前投产。
2017年8月,公司公布投资80亿元在包头建设年产5万吨多晶硅扩
产项目。一期 2.5 万吨产能投资额 40 亿元, 2017 年 10 月开工建设,
已于 2018年 10月 30 日建成投产, 预计 18年 12 月产能达到 2000 吨
/月,2019年1月达到2500吨/月。
■ 包头、乐山多晶硅新厂成本较公司现有产能下降 30%以上, 达产后生产全
成本 4 万元/吨以下。多晶硅成本主要由原材料 (硅粉、氢气)、能耗(电、
蒸汽)、折旧、人工及其他成本组成。公司现有2万吨产能生产成本5.9万
元/吨, 现金成本 4.6 万元/吨。包头、乐山一期各 2.5 万吨新产能投产后,
假设实际年产量能够达到 3~3.5 万吨,则新产能有望实现生产成本 4 万元/
吨以下,现金成本3万元/吨以下,比现有产能降低30%以上。包头、乐山
二期各 2.5 万吨项目在设备及技术进步等因素的作用下成本预计相比一期
还有 10%左右下降空间。
■ 新产能达产后加权平均生产成本 4.5 万元/吨以下, 市占率提升至 22%。 预
计乐山二期、包头二期各 2.5 万吨产能 2020 年投产, 低成本新产能投产将
使公司多晶硅产品的加权平均生产成本降低至 4.5 万元/吨以下,降幅超过
25%。此外,产能释放后公司多晶硅全球市占率预计将从 2017 年 3.7%大
幅提升至 2020 年 22%。
■ 在手长协采购订单充足，产能消化无忧。公司与下游多家优质客户通过签
订战略合作意向书的方式,就未来3年采购数量达成合作意向,截止2018
年 5 月,公司现有订单及意向采购量已能够覆盖公司新项目投产后的绝大
部分产能,此外公司也将进一步提高市场客户覆盖率。
2018 年 5 月 22 日，公司公告与隆基股份 2.5 年期重大销售合同，合
同约定 2018 年 5 月至 2020 年 12 月公司向隆基股份合计销售多晶硅
55000吨, 其中 2018年 5月至 12月销售 4000吨, 2019年合计销售
21000吨, 2020年合计销售 30000吨。
2018年5月27日,公司公告与中环股份的销售与采购框架合同,合
同约定 2018-2021 年中环股份向通威股份采购多晶硅约 7 万吨, 其中
2018年不低于 1400吨, 2019-2021年每年约 20000-25000吨。
2020年的预计采购量按照 2018年意向采购量预估。
可持续性:成本优势较难复制,进入门槛持续提高
■ 虽然产能出清的过程中需要使价格在较长时间内低于竞争对手的现金成本
才能将对方产能逼停, 但将落后产能都淘汰掉之后, 阻止新进入者理论上
只需要使价格维持在使对方无法获得合理利润的水平即可。潜在新进入者
要能够将成本做到与产能出清后剩余企业的成本相当, 才会考虑进入, 难
度较大。本轮产能出清后行业门槛从技术要求及投资规模的角度都将提高。
■ 公司的低成本较难被新进入者复制。目前主流厂商多晶硅低成本的实现方
式是 2012 年以来设备国产化率提高降折旧、持续的技改降电耗、提升单
线产能以及在低电价地区布局等。主流厂商通过这些方式获得的成本优势
难以被新进入者复制:
设备国产化:四川永祥凭借多年的行业经验以及与设备厂商的长期合
作,能选购到效率最高、最适配且高性价比的设备;
单位能耗: 国内企业冷氢化技改工艺包多数依赖国外定制, 而永祥依
靠自主研发,成本低且电耗水平远低于行业均值,2017年永祥多晶硅
综合电耗 62kWh/kg, 远低于行业均值 73kWh/kg, 技术较难复制;
合同电价:现有主流厂商扩产项目均位于新疆、内蒙古等低电价地区,
且规模较大，规模化有利于企业通过大用户直购电等方式得到较低的
电价, 而新进入者因初期的规模限制很难获得具有竞争力的电价。
■ 行业的进入门槛不断提高。除了成本优势较难被复制和超越之外、从资金
和利润率角度看,行业进入门槛也在继续提升:
规模化趋势: 2007 年以来新建产能的规模一直在增大, 2017 年扩产
项目规模基本在 4 万吨左右(大全扩产分阶段进行,实际项目规模也
较大)。规模化有助于摊薄固定成本、提高议价能力,但需要较高的初
始投资,对资金需求较大。
未来主流厂商利润率合理化:目前永祥、大全、新特能源等领先厂商
多晶硅毛利率仍维持在 40%以上,产能过剩背景下产业链下游降本压
力将更多地向多晶硅环节传导。未来多晶硅价格下降, 优质厂商利润
率将合理化, 而普通厂商将难获得合理利润。
电池片:低成本+高效,成就全球最大独立电池片供应商
■ 531 政策后下游装机需求下降，使一体化组件厂被迫收缩资本开支、放慢
产能技改升级节奏，而现有电池片效率难以满足高效要求，预计高效电池
外购需求将增加,公司作为高效单晶 PERC 产能全球第一的独立电池片供
应商将充分受益。此外,欧洲双反已于18年9月结束,最低限价机制取消
本方面均不具备竞争力，预计中国大陆产电池片将快速夺回欧洲市场份额。
需求增量 1:提效降本诉求使一体化厂商高效产能缺口增大
■ 需求定位:组件电池一体化厂商高效电池产能缺口。太阳能电池片是下游
组件最大的成本组成部分,主要组件厂商均配有电池片产能,但由于电池
片是重资产行业,单位产能投资额远超组件,因此为减少下游需求波动时
停产带来的损失, 电池片组件一体化厂商的电池产能一般小于组件产能,
产能缺口在 20%~50%左右。公司目前无组件业务（350MW 组件产能来自
收购江西赛维,产品供给公司自建电站,无外售),因此公司定位为独立电
池片供应商，一体化厂商是公司的客户而非竞争对手，一体化厂商产能缺
口是独立供应商的需求。
■ 电池片产能单位投资高,技术进步速度快,意味着这个行业存在较强的后
发优势。组件企业的电池产能中较为老旧的部分可能会因为效率较低、成
本较高、不能满足终端需求而停产/减产,因此一体化厂商高效产能的缺口
■ 平价是自始至终的追求。光伏指标缩减及补贴逐步退出已是行业共识，
2018 年光伏招标项目中标电价屡创新低。此外, 近日能源局就加快推进风
电、光伏平价上网发出重要通知（《关于加快推进风电、光伏发电平价上网
有关工作的通知》), 预计从 2019 年起, 无国家补贴的平价项目将成为国
内终端需求的重要支撑。
提效降本是不变的主题。降本逻辑:功率提升降低 BOS 成本，或发电量增
加摊薄度电成本 (降低分子+提升分母)。光伏电站初始投资成本可分为: 1)
组件成本,占比约 50%; 2) 与功率有关的 BOS 成本,如土地、支架、人
工等,占比约 20%; 3) 与功率无关的 BOS 成本,如逆变器、升压设备,
占比约 30%。组件功率的提升可以通过摊薄 BOS 成本来实现系统单位投
资的降低，提升组件功率的关键在于提高电池片转换效率（CTM 损失一般
在 5%以下)。发电量方面,目前增加发电量的方式主要是双面发电技术,
该技术凭借背面发电取得 5%~30%发电量增益, 叠加在更高效的电池片上
效果会更加显著。
■ 因此,无论通过哪种思路来降低度电成本,提高电池片的转换效率都是核
心。对高效电池片需求的增加将使一体化厂商高效电池产能缺口增加，一
体化厂商在积极技改扩高效产能的同时, 也将倾向于增加高效电池片外购
量, 我们判断独立供应商高效电池片需求增加。
■ 531 政策后一体化厂商收缩资本开支,高效电池片产能补缺口速度放缓。
一体化组件厂被迫收缩资本开支、放慢产能技改升级节奏，而现有电池片
效率难以满足不断提高的高效要求，预计高效电池外购量将增加、公司作
为高效单晶 PERC 产能全球第一的独立电池片供应商或将借此提升出货量。
需求增量 2: 欧洲双反结束, 国产电池片份额将快速提升
■ 2013 年及 2017 年欧盟对我国大陆光伏产品启动过两次双反调查。第一次
双反调查的结果为 2013 年 8 月 6 日至 2017 年 12 月 7 日 (后延期 12 个月)
实施价格承诺方案, 94 家参与承诺的中国光伏企业出口欧洲的光伏产品最
低承诺价格和出口量上限分别为 0.57 欧元/W 和 7GW/年。第二次双反调查
结果为 2017 年 10 月 1 日至 2018 年 9 月 3 日原价格承诺机制修改为最低
欧元/W, 单晶电池最低限价 0.21~0.23 欧元/W。
■ 在大陆电池片被欧盟限价期间,主要竞争对手台湾厂商电池片出口价格远
低于最低限价。虽然相对较高的最低限价使大陆厂商出口欧盟的电池片获
得了较高的利润率, 但高价格也导致欧洲市场占有率下降, 2011 年大陆出
口的光伏电池片 70%去往欧洲, 2018年 1~8 月该比例已下降至 12%左右。
■ 实际上,台厂电池片成本远高于大陆厂商,大陆厂商完全可以做到在维持
合理利润率的同时淘汰掉台湾产能。2018年9月限价结束后,预计大陆厂
商将凭借成本优势迅速夺回欧洲市场。
竞争对手:台湾独立供应商成本与效率完全不具备竞争力
■ 台湾光伏电池片产能仅次于大陆,且 60%~70%订单销往大陆或大陆厂商
在东南亚的海外组件厂，与公司形成直接竞争。台湾电池片产能建设早、
设备效能低,且各家产能较小导致成本管控水平完全不具备竞争力,非硅
成本远高于通威(图表 46)。虽然电池片成本中非硅成本占比仅 30%, 但
占比 70%的硅片市场采购价格比较统一, 各厂商差距较小, 因此非硅成本
高足以导致台厂电池片性价比低、竞争力弱。近年来，在国内低成本产能
的竞争及下游供应链价格下降的双重压力下，台厂已多数处于亏损状态。
■ 2017 年 10 月，台湾电池片主要厂商昱晶、新日光、升阳光电宣布合并，
由新日光合并吸收其他两家并更名为联合再生能源股份有限公司、预计今
年 3 季度完成合并案。10 月 16 日,各公司董事会已决议通过签署“合并
意向书”。合并后总产能 5GW，其中高效 PERC 产能 1.8GW，下游组件产
能 720MW, 电池片依然以外销为主。三家合并后将获得台湾当地政府国
发基金 45~50 亿元的资金支持,预计未来 2~3 年将组件产能提升至 3GW,
5年内电站装机 1GW。
■ 合并后, 电池片销售仍需以成本及效率为核心参与市场竞争。效率方面,
现有产线除 PERC 外都比较老旧,转换效率不高,且三家高效产能分散使
技术优势的整合具有挑战性;成本方面,采购端议价能力及硅片供货稳定
性或有改善, 或可降低采购成本并摊薄固定成本。综合来看, 三家主要电
池台厂合并难以扭转与大陆电池片厂商竞争的劣势。且在效率要求提高的
背景下, PERC 产能的不足将使提升出货量变得更加困难。
■ 除以上三家厂商外,未参与合并的台厂处境也十分艰难。2018年,昔日第
一大台湾电池片厂商茂迪持续亏损,由于订单缩减,在18年6月及9月分
别关停了台南、苏州子公司。
前景分析: PERC 趋势已定，公司产能将达第一，量产释放业绩
■ 为弥补高效产能缺口，PERC 电池片迎来扩产高峰。与上述高效电池片需
求增加的逻辑相印证的是,531 新政后主流厂商并未减缓反而加快了高效
PERC 产能的布局。阿特斯、天合等大厂加速购置 PERC 设备进行技改,
多晶路线代表企业协鑫也在积极扩产单晶 PERC 产能。同时,单晶 PERC
电池片代工费维持 2.7 元/片左右，而以性价比为卖点、效率略逊一筹的多
晶电池片代工费跌至 1.7 元/片左右。预计 2018 年底全球 PERC 产能将大
超此前预期达到 80GW, 2019 年中超过 100GW 并成为标配, 而非单晶
PERC 的产能将在激烈的竞争中被淘汰。由于 PERC 叠加在多晶上效果不
佳, 多晶电池产能将首当其冲。
18 年底公司 PERC 产能将达到全球第一。公司目前具备晶硅电池片产能
5.4GW, 2017年1月及11月分别公告将投资50亿元、120亿元建设年产
4GW、年产 20GW 单晶电池片项目并于未来 3-5 年建成。目前在建的
5.5GW 产能于 2018 年底投产后公司电池片产能将达到 10.9GW, 其中
PERC 产能 10GW, 全球第一。由于技术进步与效率提升, 18 年底实际电
池片产能可能更高。未来 3-5 年规划产能都建成投产后公司电池片规模将
超过 30GW。此外、PERC 产能排名靠前的厂商基本都是一体化厂商、不
与公司形成直接竞争。
■ 成本优势助力产能释放。得益于折旧少、效率高、能耗低、工业 4.0 提升
劳动生产率,公司电池片非硅成本全球最低,稳定在 0.2-0.3 元/W 的区间
并呈持续下降趋势, 比行业协会公布的行业平均加工成本 0.45 元/W 低
40%-50%, 与隆基、天合、晶科、晶澳等一体化企业相比也有明显优势。
■ 公司依托规模、技术及质量优势拥有稳定战略合作客户,已与全球前十大
组件商中的九家建立长期合作关系。成本与效率优势将助推新增产能顺利
消化,挤占台厂等竞争对手市场份额,令电池片出货量大幅提升。
水产饲料:景气度改善,龙头受益于集中度提升
水产未来看养殖:水产需求增长,捕捞受限,养殖补缺
■ 我国渔业进入提质增效新阶段。1986年《渔业法》的颁布结束了我国渔业
过去 36 年“养捕并举”的发展方式,使我国进入“以养为主”的新阶段,
此后水产养殖与水产捕捞的发展出现分化、水产养殖产量高增长而水产捕
捞年产量始终维持在 2000 万吨以下,水产饲料行业也因此获得 30 年高速
发展。2016年开始、针对水产捕捞及水产养殖的一系列政策表明我国水产
品行业进入以“提质增效”为核心的绿色发展新阶段。
■ 伏季休渔延长，十三五规划减少水产捕捞量，捕捞受限养殖补缺。过度捕
捞会造成渔业资源的枯竭,危害生态系统,因此我国从 1995 年起开始实
行伏季休渔制度,目前已覆盖黄海、渤海、东海、南海四大海区。2017年,
农业部重新调整确定了海洋伏季休渔制度,全国所有海区的休渔开始时间
统一为 5 月 1 日,与此前相比延长了半个月至一个月,是史上最长休渔期,
捕捞水产量将减少。根据《全国渔业发展第十三个五年规划（2015-2020
年）》，2020 年国内海洋捕捞产量与 2015 年相比将减少 315 万吨以上，降
幅 24%以上。水产捕捞量的减少将部分地由养殖水产补充,特别是高效健
康水产养殖。“十三五”规划健康养殖示范面积比重预计将由 2015 年 45%
提升至 2020 年 65%。
养殖结构将优化:控量提质新阶段,摄饲养殖及高端饲料占比提升
■ 环保趋严，水产养殖摄饲比例将提升。目前我国水产养殖中摄饲养殖（使
用水产配合饲料)覆盖率 40%~50%左右,大量养殖户仍在使用天然饲料、
自配饲料、饲料鱼(冰鲜杂鱼)投喂等低效养殖方式。不合理的养殖方式
不仅低效，而且会导致水体富营养化等环境问题。
■ 网箱养殖一般采用自配或天然饲料，这种饲养方式由于灵活、水域适应性
广、成本低、产量高等优点而广受养殖户欢迎, 但我国网箱养殖发展无序,
超规划及无证养殖户数众多，养殖高密度、集约化。过量投饵导致未食饲
料和鱼的排泄物等有机质及渔药残留大量进入水体，加重水体富营养化。
网箱大部分设在湖泊、水库、河沟等开放水域，污水直接排放，扩散后面
积难以控制，污染整片水域。2016年以来，我国对网箱养殖的管控力度加
强,同时开展滩涂规划工作,将养殖水域划分为养殖区/限制养殖区/禁止养
殖区,以优化水产养殖布局,预计高效健康的摄饲养殖比例将提升。
■ 养殖面积增长受限，高经济价值的特种料及高成长速度的膨化料需求将结
构性高增长。2013 年以来,我国水产养殖面积增速放缓,2016 年负增长
(-1.4%), 其中淡水养殖面积增速 0.5%, 海水养殖面积增速-6.5%。目前
我国网箱拆除仍在进行，未来滩涂规划限制下,水产养殖面积可能进一步
减少。在养殖面积增长乏力的情况下，养殖户将通过提高单产量或产品经
济价值来实现增收，特种养殖饲料及膨化饲料需求将结构性高增长。
特种水产方面, 近年大闸蟹等特种水产品需求增长, 且产品经济价值
较高/养殖利润率高,也带动特种水产饲料产量提升。
膨化饲料与普通颗粒料相比,虽然价格略高,但得益于生长速度快/饲
料系数低/蛋白质效率与摄食率高, 养殖年产量提升与单位产量摄饲量
减少最终使养殖效益提高。
行业整合规模化: 龙头集中度提升, 公司强者恒强
■ 行业目前的逻辑在于整合兼并,提升集中度。目前水产饲料行业集中度较
低,行业龙头通威+海大市占率 25%左右,行业前 15 的公司市占率不超过
50%, 龙头市占率仍有提升空间。近年水产饲料行业竞争激烈, 企业数量
大幅减少。以上两点符合产业演进 S 曲线中的规模化阶段中期的特征: 竞
争白热化、兼并整合增加、激烈的竞争导致利润率下降。未来头部企业市
占率将持续提升, 龙头尤其占优。
■ 小型饲料厂竞争力弱:水产饲料行业竞争分散的原因是过去养殖面积充足、
鱼品种繁多、养殖分散，小型饲料厂往往与区域养殖共同发展。但是小型
饲料厂产品单一、服务能力弱,品质随饲料价格变化而波动,综合竞争力
较差。此外，近年需求高增长的特种水产品养殖集中，政府推广“一城一品”,
利于大企业布局。
■ 大型饲料厂提质增效能力强，更能满足行业目前的发展要求:水产行业的
趋势是养殖代替捕捞, 且水产养殖提质增效势在必行。国内半数以上饲料
企业仅为加工企业, 在提质增效方面无法与资金、技术、研发实力雄厚的
龙头企业竞争。
■ 调结构、强技术、增服务，公司积极迎合行业新趋势。水产养殖行业进入
提质增效阶段、滩涂规划加强养殖水域规划、低效分散的网箱养殖减少、
集中养殖的特种水产需求增加,都意味下游水产养殖也将进入规模化阶段,
未来散户养殖将被中大型养殖取代，水产养殖将更加专业化、高效化，对
高效养殖技术、高品质功能型饲料、特种饲料及膨化料的需求将增加。结
合下游养殖业的发展趋势,公司在产品、模式、服务、营销方面同时发力,
并从采购、生产等方面进行成本控制。
产品:着力于市场亟需的高效益新产品,开发了以“鲤鳃健”、“鮰肠
健”、“虾肠健”、“海为”、“鱼水情”、“罗倍康”等功能型水产饲料,
以及水产养殖动物用免疫增强剂“肽给力”等为代表的 37 个创新产品。
同时, 提升水产饲料在饲料总量中的比例, 提升水产饲料中特种饲料、
膨化饲料等高端产品的比例。2017年膨化饲料、虾特饲料、功能饲料
等高端产品占水产饲料的比例超过40%。
模式:深化以“渔光一体池塘循环水生态养殖”、“工厂化闭合式智能
养殖”等为代表的新型水产养殖模式研究。
服务: 在动物保健服务、养殖园区设计、检测服务等方面展开了重点
创新,协同市场营销转型,全方位、全过程服务于养殖终端。以推广
通威 365 先进养殖模式和前沿技术为核心建立了网络平台“通心粉社
区”, 并建立了“3分钟响应、1小时在线解答, 8小时现场解决”的
“318”快速响应服务模式,为养殖户提供一站式服务。
营销:全面推广“365”水产科学养殖模式,推进水产养殖的智能化、
自动化与规模化, 同时将优质种苗、动保防疫、金融担保等配套服务
贯穿于客户养殖全过程, 增强公司的差异化竞争力和客户粘性。其次,
加大直销和优质客户的开发, 缩短渠道和中间环节, 一方面营销服务
更为直接有效、增强了养殖户的稳定性、另一方面为养殖户增收、为
公司降本。报告期内,公司饲料直销客户销量占比 23.36%,同比提升
了 9.45 个百分点: 水产饲料优质客户数量同比增幅 19%
成本控制: 采购方面, 提高与原料供应商特别是集中度高、市场信息
透明的品种的战略合作，在确保原料合格率、供应保障及采购效率提
升的前提下,降低了采购成本。生产方面,进一步提升效率及自动化
程度,加快普及叉车托盘、装载机、自动包装机、自动码垛系统等自
动化、机械化设备,全年人均产量提升了10.21%。
图表 66: 通威独创“365”水产科学养殖模式
图表 67: 公司饲料直销占比提高, 毛利率高于经销
以主养鱼获得增值, 以调水鱼改善水
3种鱼类合
质, 以调底鱼改良底质
理搭配混养
6大关键养
精准组合投喂、均衡增氧、藻菌调
“一”技术、底排污
控、鱼病防御、
殖技术
全程全池饲料系数可降低0.1以上,
增效50%
综合经济效益提高50%以上。
■ 光伏终端装机需求不及预期:如果因国内政策紧缩、海外需求增长不达预
期等原因,造成全球光伏新增装机需求不及预期,则将对公司多晶硅、电
池片产品的销量及售价产生负面影响,进而影响业绩。
■ 多晶硅、电池片短期内价格下跌幅度超预期:在临近的 2019Q1 这一传统
行业淡季中, 若光伏产品价格出现阶段性的超预期的较大跌幅(虽然后续
大概率能够反弹),则可能对公司业绩预测的实现产生负面影响。
■ 国内光伏政策出台情况不及预期: 近期我国政府层面对光伏行业暖风频吹,
推高了市场对政策出台的预期, 如果实际政策落地情况不及预期, 则可能
对板块估值产生不利影响。
■ 水产养殖领域政策执行不及预期
■ 光伏业务占比提升或使公司经营现金流压力增大。饲料业务存货及应收账
款周转天数短于光伏业务,光伏 531 政策也令产业链账期整体有所延长,
公司光伏业务收入占比提升或使存货及应收账款比例上升。
图表 68: 公司存货、应收账款及周转天数
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼