恒力石化（600346.SH）
公司点评
石油化工组
迈向高分红之路!
业绩简评
恒力石化于 2024 年 4 月 9 日发布 2023 年年度报告, 2023 年全
年公司实现营业收入 2348.66 亿元，同比增加 5.62%；实现归母
净利润 69.05 亿元, 同比增加 197.83%。其中, 2023Q4 实现营
市价 (人民币): 14.47元
亿元, 同比增加 413.81%。业绩基本符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《恒力石化公司点评:业绩持续修复,未来值得期待!》,
炼油板块持续强劲,全年盈利能力显著修复:2023成品油裂解价
差持续维持较高水平,2023 年全年柴油/汽油/航空煤油裂解价差
2.《恒力石化公司点评:超预期回暖,期待新材料投产!》,
均值分别为 912 元/1129 元/2597 元/吨, 分别同比增加 2.53%/增
加 81.77%/减少 0.66%。伴随国内成品油消费需求持续旺盛以及
海外炼能的出清, 成品油裂解价差有望持续维持在中高水平。与
3.《恒力石化公司点评:环比改善，期待新材料投产!》，
此同时，PX-原油价差持续维持较高水平，2023 全年 PX-原油价
差达 3204 元/吨,同比上涨 19.73%。公司现有 2000 万吨/年原油
加工能力以及 520 万吨/年 PX 产能, 炼油板块价差持续强劲支撑
公司 2023 年业绩显著修复。
化工板块业绩有望伴随需求回暖得到修复:目前烯烃类化工品需
求仍处于磨底状态,整体呈现回暖趋势。2023 聚烯烃-原油价差均
值 3008 元/吨,同比增加 7.12%。与此同时,2023PTA-PX 价差
均值为 308.86 元/吨,同比收窄 24.74%。伴随化工产品消费需求
持续回暖,公司化工板块有望得到修复。
公司重视股东回报,彰显发展信心: 2024年3月12日公司发布
公告称,2023年度拟派发现金分红总额(含税)占2023年度归母
净利润的比例为 50%以上, 相较于公司股东回报规划既定的 40%高
出 10%的水平。2023 年公司现金分红比例为 56.07%, 现金分红
共计 38.72 亿元,以 2024 年 4 月 9 日收盘价计算公司股息率约为
3.80%。 恒力石化落实“提质增效重回报”行动方案，体现公司重
视股东回报，也彰显公司对未来发展的坚定信心。
盈利预测、估值与评级
持续看好公司在经济回暖后、价差回升带来业绩弹性以及新材料
深加工产能投产拉阔终端产品-原油价差的成长,预计公司
2024-2026年归母净利润为80亿元/100亿元/120亿元,对应EPS
分别为 1.14 元/1.43 元/1.72 元, 对应 PE 为 12.7X/10.1X/8.4X,
维持“买入”评级。
(1)原油价格变动影响公司盈利测算;(2)终端需求不景气风险;
(3) 项目建设不及预期风险: (4) 美元汇率大幅波动风险: (5)
存在净利润被摊薄的可能:(6)不可抗力风险。
1、全年业绩显著修复,消费需求回暖有望再创佳绩
恒力石化于 2024 年 4 月 9 日发布 2023 年年度报告, 2023 年全年公司实现营业收入
2348.66 亿元, 同比增加 5.62%; 实现归母净利润 69.05 亿元, 同比增加 197.83%。其
中,2023Q4 实现营业收入 616.78 亿元,同比增加 18.65%;实现归母净利润 12.04 亿元,
同比增加413.81%。受益于成品油及化工产品整体成本环节趋稳以及下游消费需求改善,
公司全年业绩持续修复符合预期。
公司近年来不断完善布局各类化工品，2023 年以来伴随终端消费需求的回暖，凭借其
2000 万吨/年的原油加工能力以及丰富化工品产能实现业绩快速复苏, 2023 年主要产品
销量达 3995.51 万吨, 同比增加 13.40%; 产品加权平均价格达 5673.47 元/吨, 同比下
降 4.56%。
2023 年全年柴油/汽油/航空煤油裂解价差均值分别为 912 元/1129 元/2597 元/吨,分别同
比增加 2.53%/增加 81.77%/减少 0.66%。其中, 2023 Q4 柴油/汽油/航空煤油裂解价差分
别为 834 元/875 元/3196 元/吨, 分别环比增加 5.00%%/减少 22.40%/增加 68.19%, 伴
随国内成品油消费需求持续旺盛以及海外炼能的出清,成品油裂解价差有望持续维持在中
高水平, 公司炼油板块有望持续维持强劲势头。
与此同时, PX-原油价差持续维持较高水平, 2023 全年 PX-原油价差达 3204 元/吨, 同比
走阔 9.73%。其中, 2023Q4 PX-原油价差为 3064 元/吨, 环比收窄 7.77%, 整体仍维持
在中高价差水平。公司现有 2000 万吨/年原油加工能力以及 520 万吨/年 PX 产能,炼油
板块持续强劲有望支撑公司业绩持续修复。
2023 年烯烃类化工品需求仍处于磨底状态,整体呈逐步回暖趋势。2023 年聚烯烃-原油
价差均值 3008 元/吨, 同比增长 7.12%。其中, 2023Q4 聚烯烃-原油价差均值 2894 元/
吨,环比走阔 4.63%。与此同时, PTA 产品价差自 2023Q4 以来有所回升。2023PTA-PX
元/吨,环比走阔 74.41%。伴随化工产品消费需求持续回暖,公司化工板块或具有较为显
著盈利弹性。
公司自 2019 年 2000 吨炼化一体化项目投产以来,不断丰富产品网络,依托上游“大化工”
平台向下游高附加值领域延伸。营口基地年产 4.4 亿平锂电池隔膜项目已于 2023 年年中
逐步实现投产,目前处于试生产阶段;汾湖基地在建的80万吨/年功能性薄膜一期项目
12条生产线已陆续顺利投产, 南通基地另外 12条线功能性薄膜项目也在建设当中, 预计
2024年下半年陆续投产;长兴岛基地160万吨/年高性能树脂项目预计于2024年第二季
度全面投产,公司 C2 产业链及煤化工相关产能得到进一步完善,双酚 A、聚碳酸酯、电
子级 DMC 等精细化学品与新材料产品的逐步投产有望持续推动公司未来业绩成长。
图表12: 恒力石化产业链布局
2024年3月12日公司发布公告称, 2023年度拟派发现金分红总额(含税)占2023年
度归母净利润的比例为50%以上,相较于公司股东回报规划既定的40%高出10%的水平。
2023 年公司现金分红比例为 56.07%, 现金分红共计 38.72 亿元, 以 2024 年 4 月 9 日收
盘价计算公司股息率约为 3.80%。恒力石化落实“提质增效重回报”行动方案, 体现公司重
视股东回报，也彰显公司对未来发展的坚定信心。
1)原油价格变动影响公司盈利测算:中东冲突、俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内
瑞拉制裁解除等地缘政治事件或造成供应端的不确定性，扰乱全球原油市场；与此同时，
美联储加息或带动美元指数走强, 而美元指数与原油价格通常为负相关走势, 美联储货币
政策或对原油价格产生扰动:
2)终端需求不景气风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和石油石化产品,部分业
务及相关产品具有周期性的特点, 存在行业景气度下行风险。公司产品多数为中间产品,
受制于产业链的供求关系存在超预期变动可能,在考虑油价的同时,下游消费、包装、汽
车、基建等宏观经济需求也会对公司产品的需求造成影响;
3) 项目建设不及预期风险:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度不及预期,或对
盈利预测产生影响:
4) 美元汇率大幅波动风险:原油采购使用美元,而收入端结算以人民币为主,日常经营
需要买入美元,卖出人民币,完成结算,美元汇率大幅波动或对公司业绩产生负面影响;
5) 存在净利润被摊薄的可能: 康辉新材在分拆上市后, 财务状况和盈利能力仍将反映在
公司的合并报表中, 公司按权益享有康辉新材净利润存在被摊薄的可能。
6) 不可抗力风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧
【小程序】
国金证券研究服务