2024年10月20日
公司点评
买入/维持
中微公司(688012)
昨收盘:185.65
蚀刻设备带动公司营收增长，新订单充足未来可期
事件:公司发布 2024 年中报, 2024H1 公司实现营收 34.48 亿元, 同比增
走势比较
长 36.46%; 实现归母净利润 5.17 亿元, 同比-48%; 实现扣非归母净利润
4.83 亿元, 同比-6.88%; 剔除股份支付费用影响后的扣非后归母净利润
为 6.94 亿元, 同比增长 11.65%; 单 Q2 来看, 公司实现营收 18.43 亿元,
同比增长 41.37%, 环比增长 14.81%。
刻蚀设备快速增长, 新增订单增幅明显。公司的等离子体刻蚀设备在国内
外持续获得更多客户的认可,针对先进逻辑和存储器件制造中关键刻蚀工
艺的高端产品新增付运量显著提升。2024H1, 公司刻蚀设备收入 26.98 亿
元, 较上年同期增长约 56.68%, 刻蚀设备占营业收入的比重由上年同期
的 68. 16%提升至本期的 78. 26%。同时, 2024H1 公司新增订单 47. 0 亿元,
同比增长约40.3%。其中刻蚀设备新增订单39.4亿元,同比增速约50.7%;
LPCVD 上半年新增订单 1.68 亿元, 新产品开始启动放量。
股票数据
蚀刻、薄膜沉积等产品研发力度不断加码，平台化布局顺利推进。公司的
总股本/流通(亿股)
主打产品等离子体刻蚀设备是除光刻机以外最关键的微观加工设备,是制
总市值/流通(亿元)
程步骤最多、工艺过程开发难度最高的设备。1. CCP 设备:公司 CCP 刻蚀
12 个月内最高/最低价
217/104.92
设备中双反应台中 Primo D-RIE、Primo AD-RIE、Primo AD-RIE-e 新增付
(元)
运量保持高速增长, 2024 年上半年付运量超过 2023 年全年付运量。单反
应台 CCP 刻蚀设备 Primo HD-RIE, Primo HD-RIEe 和 Primo UD-RIE 付
相关研究报告
年 6 月,公司累计生产付运超过 3600 个 CCP 刻蚀反应台,2024 年上半年
新增付运设备数量创历史新高。2.1CP 蚀刻设备:公司的 ICP 刻蚀设备在
涵盖逻辑、DRAM、3D NAND、功率和电源管理、以及微电机系统等芯片和
器件的60多条客户的生产线上量产，并持续进行更多刻蚀应用的验证。
ICP 刻蚀设备中的 Primo Nanova®系列产品在客户端安装腔体数近三年
实现>70%的年均复合增长。3. MOCVD 设备:公司用于蓝光照明的 PRISMO
A7®、用于深紫外 LED 的 PRISMO HiT3®、用于 Mini-LED 显示的 PRISMO
UniMax® 等产品持续服务客户。公司累计 MOCVD 产品出货量超过 500 腔,
持续保持国际氮化镓基 MOCVD 设备市场领先地位。
投资建议
公司作为国内领先的半导体设备平台公司, 我们预计公司 2024-26 年分
别实现营收82.60、120.36、152.27亿元,实现归母净利润18.86、26.70、
33.59 亿元,对应 PE 61.15、43.20、34.34x,维持“买入”评级。
蚀刻设备带动公司营收增长, 新订单充足未来可期
盈利预测和财务指标
蚀刻设备带动公司营收增长, 新订单充足未来可期
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。