旗下企业
2024年10月30日
中微公司（688012.SH）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
新增订单维持高增速，高端刻蚀产品新增付运量
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-10-30)
显著提升
交易数据
投资要点
2024年10月29日,公司发布2024年第三季度报告。
◆ 新增订单维持高增速，全年新增订单将达 110-130 亿元
24Q3 公司实现营收 20.59 亿元, 同比增长 35.96%, 环比增长 11.77%; 其中, 刻
年股价表现
亿元, 同比增长 152.63%, 环比增长 48.11%; 扣非归母净利润 3.30 亿元, 同比
增长 53.79%, 环比增长 49.92%; 毛利率 43.73%, 同比减少 2.01 个百分点, 环
比提升 5.56 个百分点; 研发投入 5.73 亿元, 同比增长 75.12%, 主要系公司持续
加大研发力度,目前在研项目涵盖六类设备,20多个新设备的开发。
2024 年前三季度公司新增订单 76.4 亿元, 同比增长约 52.0%。其中刻蚀设备新增
订单 62.5 亿元, 同比增长约 54.7%; LPCVD 新增订单 3.0 亿元, 新品开始启动放
量。根据公司 2024 年 8 月投资者调研纪要, 24H1 新增订单中先进制程(包括先
进逻辑及存储)占比超70%;公司预计2024年累计新增订单将达110-130亿元。
腔, 同比增长约 310%, 对应产值约 94.19 亿元, 同比增长约 287%。2024 年 9 月
末发出商品余额约 35.07 亿元, 较年初余额的 8.68 亿元增长 26.40 亿元; 2024 年
9月末合同负债余额约29.88亿元,较年初余额的7.72亿元增长约22.16亿元。
孙远峰
◆ 高端刻蚀产品新增付运量显著提升，薄膜沉积产品覆盖存储器件所有钨应用
干海维
刻蚀: 公司的等离子体刻蚀设备在国内外持续获得更多客户的认可, 针对先进逻辑
和存储器件制造中关键刻蚀工艺的高端产品新增付运量显著提升。CCP方面,2024
年前三季度交付超 1000 个反应台,累计交付超 3800 个反应台;先进逻辑器件中
吴家欢
报告联系人
段关键刻蚀工艺和先进存储器件超高深宽比刻蚀工艺实现量产。ICP方面,
Primo-Twin Star®在多个客户获得重复订单;在先进逻辑和存储芯片中关键 ICP 刻
相关报告
蚀工艺的高端 ICP 设备付运大幅提升。
中微公司:长存加速转向国产设备,刻蚀设
备龙头显著受益-华金证券-电子-中微公司-
薄膜沉积:钨系列薄膜沉积产品可覆盖存储器件所有钨应用,已在关键客户多道应
用实现量产,并取得多个系统量产订单,同时新增多家客户装机量,相关设备验证
中微公司:全年业绩续创新高,打造刻蚀/
有序推进。此外,公司多款 CVD 和 ALD 设备研发顺利推进,不断增加薄膜设备覆
薄膜/检测三大增长引擎-华金证券-电子-中
盖率以进一步拓展市场。EPI设备顺利进入客户端量产验证阶段、已完成多家先进
逻辑器件与 MTM 器件客户的工艺验证，结果获得客户高度认可。
中微公司:刻蚀龙头全年业绩高增,在手订
MOCVD: 几款已付运和即将付运的 MOCVD 新品正陆续进入市场。Prismo
单充沛未来可期-华金证券+电子+中微公司
UniMax®在 Mini-LED 显示外延片生产设备领域持续保持国际领先地位:制造
Micro-LED 应用的新型 CVD 设备在客户端进行验证测试: 用于 SiC 功率器件外延
生产的设备付运到客户端开展验证测试。
◆投资建议:我们维持此前对公司的业绩预测。预计2024年至2026年,公司营收
分别为 83.68/111.63/145.90 亿元, 增速分别为 33.6%/33.4%/30.7%; 归母净利润
分别为 18.10/23.96/32.35 亿元, 增速分别为 1.4%/32.4%/35.0%; PE 分别为
62.3/47.0/34.8。中微持续推进平台型设备公司建设,实现了刻蚀设备全面覆盖,
薄膜设备领域侧重于导体/半导体层的薄膜沉积设备,投资上海睿励布局检测设备,
三大产品线持续注入强劲增长动力。持续推荐,维持“买入-A”评级。
圆厂产能扩充进度不及预期的风险,系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元