中微公司（688012. SH）
优于大市
先进刻蚀设备运付量提升，薄膜类新品开启放量
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
年三季度报告,前三季度实现营收55.07亿元(YoY+36.27%),归母净利
润 9. 13 亿元（YoY -21. 28%）。其中，第三季度实现营收 20. 59 亿元（YoY
huhui 2@guosen. com. cn
+35. 96%, QoQ +11. 77%), 归母净利润 3. 96 亿元(YoY +152. 63%, QoQ +48. 11%)。
S0980521080001
S0980521080002
前三季度刻蚀设备收入 44. 13 亿元(YoY +53. 77%), MOCVD 收入 1. 86 亿元,
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
台(YoY +238.7%), 共生产专用设备 1160 腔(YoY +310%), 对应产值约
S0980522100003
S0980524100002
94. 19 亿元（YoY +287%）。
基础数据
新签订单同比增长约 52.0%，毛利率环比提升 5.56pp。前三季度公司新签订
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
单 76.4 亿元(YoY+52.0%),包括刻蚀设备新增订单 62.5 亿元(YoY+54.7%),
收盘价
新产品 LPCVD 新增订单 3.0 亿元。其中，第三季度新签订单 29.38 亿元，包
总市值/流通市值
117354/117354 百万元
52 周最高价/最低价
217.00/104.92 元
括刻蚀设备约 23. 1 亿元, LPCVD 约 1. 32 亿元。2024 年, 公司预计全年累计
1514.59 百万元
新增订单有望达到 110-130 亿元。第三季度受产品结构变动及部分高毛利设
市场走势
备确认影响，公司毛利率达到 43. 73%（QoQ +5. 56pp），净利率达到 19. 22%
月末发出商品余额约 35. 07 亿元，合同负债余额约 29. 88 亿元。
先进刻蚀工艺设备付运量显著提升，薄膜 LPCVD 等设备开启放量。公司 CCP
设备前三季度交付超 1000 个反应台，先进存储超高深宽比刻蚀，与先进逻
辑中段关键刻蚀工艺实现量产。ICP设备中，高端 ICP设备付运大幅提升，
Primo Twin-Star 在多个客户获得重复订单。在薄膜设备方面，公司 LPCVD
前三季度取得 3 亿新增订单，钨系列产品可满足关键客户工艺需求，多道应
用已实现量产，并取得多个系统量产订单。此外，公司 EPI 设备已顺利进入
客户端量产验证，已完成多家先进逻辑器件与 MTM 器件客户的工艺验证，并
相关研究报告
获得客户高度认可。
《中微公司（688012. SH）-刻蚀设备营收同比增长 64%，加强研
投资建议: 国内半导体先进工艺设备公司, 维持“优于大市”评级。由于国
《中微公司(688012.SH)-刻蚀设备市占上升,薄膜设备新品层
内半导体设备需求持续旺盛，且公司市场不断增加刻蚀、薄膜等领域覆盖度
提升份额，未来营收规模效应有望逐步体现。我们预计公司 2024-2026 年营
《中微公司（688012. SH）-1Q23 营业收入同比增长 28. 86%，刻
业收入83.64/114.67/149.59亿元(前值83.79/105.37/132.25亿元),归
《中微公司(688012.SH)-扣非净利润同比增长 183.44%, 国产
母净利润 15. 46/22. 03/31. 82 亿元（前值 20. 50/25. 87/34. 04 亿元），当前
《中微公司(688012.SH)-本土刻蚀设备中流砥柱,多线布局助
股价对应 PE 分别为 75. 9/53. 3/36. 9 倍, 维持“优于大市”评级。
国际关系波动和地缘政治风险等。
图1:公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图6: 公司期间费用率(%)
图5: 公司毛利率和净利率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层