2021年5月19日
000157.SZ
中联重科
高机公司获高管及核心人员增资扩股，中后周
期行业龙头再次迎布局时间窗口
原评级: 买入
日前、公司发布关于子公司湖南中联重科智能高空作业机械有限公司增资扩股暨关
联交易的公告，中联重科母公司管理团队、高机公司管理团队拟参与高机公司本次
板块评级:强于大市
增资扩股事项，本次增资扩股完成后，母公司团队、高机公司团队分别通过增资平
台持有的高机公司股份不超过10%。
本报告要点
支撑评级的要点
公司管理团队及高机公司核心人员参与增资扩股,有
公司管理团队及高机公司核心人员参与增资扩股,有望加速推动公司高机向行业第一品牌
望加速推动公司向行业第一品牌进军；三大传统主业
持续发力叠加新兴业务全面发力，十四五开局之年公
进军。高空作业平台业务作为公司潜力新兴业务板块,近两年发展迅速,目前稳居行业第
司全年高景气度可期; 市场过渡放大原材料价格上涨
一梯队, 2020 年高机公司累计实现营收 10.3 亿元, 同比增长约 79%, 归母净利润 6082 万元,
影响及对后续行业景气度担忧，工程机械龙头有望迎
同比实现扭亏为盈。据高空作业机械分会统计,2020年1-11月行业累计销售高空作业平台
新一轮估值修复行情。
9.8万台,同比增长41.3%,全年销量预计突破10万台,21Q1行业继续延续火爆趋势,累
计实现销量近 3.2 万台,同比增长 142%,过去7年高空作业平台行业迎来持续性爆发式增
股价表现
长,年均复合增长率超50%,成长性非常突出。据今日工程机械统计,截止2020年底,中
国高空作业平台保有量预计超24万台,但向比美国市场60万台以上、欧洲市场30万台以
上的保有量，我国高空作业平台渗透率还相对较低，随着劳动力成本的不断上涨及安全意
识的增强,高空作业平台的发展红利未来仍有望继续。本次增资扩股有助于公司建立高空
机械业务的长效激励约束机制,实现利益共享风险共担,充分发挥员工的积极性和创新力,
提升该业务的核心竞争力，推动高机业务持续快速发展为 50 亿元以上的一线业务板块，
打造新的中长期业务增长点,进一步平滑公司业绩周期波动。
三大传统主业持续发力叠加新兴业务全面发力，十四五开局之年公司全年高景气度可期。
2021年工程机械行业延续上一年高景气度趋势,产销两旺,各细分产品市场表现全线火爆,
月销售 4.7 万台, 同比微涨 2.5%, 4 月增速大幅回调主要系基数差异导致所致, 20 年需求后
移 4 月基数较高, 21 年需求前移 4 月销量相对较低, 而混凝土泵车、混凝土搅拌车、塔机等
(%)
中后期工程机械品种景气度更高，销量增速更高。十四五期间，基建和地产投资预计将继
续保持稳中有升, 城鎮化率的持续上行将带来工程机械设备保有量的不断增长, 碳中和背
(25.0)
(9.3)
景下环保政策预计趋严，更新换代及产能置换需求后续有望陆续释放，行业销量中枢将进
一步提升, 21 年作为开局之年 全年有望持续保持高景气度。公司混凝土机械、塔机、工程
相对深证成指
(14.6) (15.5)
起重机三大主业核心竞争力突出，市场份额持续提升，全年业绩增速仍有望继续引领行业。
新兴业务 20 年开始全面发力，农业、土方机械等新兴战略业务一季度取得进一步突破，销
8,667
发行股数(百万)
售归母实现大幅增长，市场地位不断向上突破，战略新兴业务的持续高增长有助于为公司中
流通股(%)
长期业绩贡献持续增量，平滑乃至穿越国内工程机械周期波动，打开中长期成长空间。
总市值(人民币百万)
96,893
市场过渡放大原材料价格大幅上涨对盈利能力的影响及后续对行业景气度的担忧,工程机械
3个月日均交易额(人民币百万)
1,381
龙头企业有望迎新一轮估值修复行情。年初至今，多种原材料价格持续大幅上涨，以螺纹钢
为代表价格从去年底 4000 多元/吨一度上涨至 6000 元/吨以上，导致工程机械行业普遍成本激
净负债比率 (%)(2021E)
增，若原材料价格持续大幅上涨，行业毛利率将明显承压，行业龙头企业可通过集中采购、
主要股东(%)
签订长协价格、适当的战略储备、降本增效等措施部分对冲原材料价格大幅上涨带来的不利
马鞍山煊远基石股权投资合伙企业(有限合伙)
影响, 在毛利率小幅下行时净利率依然能保持稳中有升, 比如受产品结构调整及原材料价格
上涨影响, 公司 21Q1 毛利率同比下降 3.4pct 至 27.2%, 但公司净利率同比提升超 1pct 至 12.7%,
市场放大了原材料上涨对行业盈利能力的影响。行业经过本轮调整，目前估值较低，安全边
以2021年5月17日收市价为标准
际高,随着后续销量增速的回升及对原材料价格上涨担忧的逐渐消除,工程机械行业有望迎
来新一轮估值修复行业、公司迎来再次布局的窗口期。
相关研究报告
《中联重科》20210419
预计公司2021-2023年归母净利润分别为104.5/124.9/137.4亿元,对应EPS分别为1.21/1.44/1.59
《中联重科》20210331
评级面临的主要风险
《中联重科》20210204
行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期,环保及治超力度不及预期,原材料价格持续大
幅上涨。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)