2021年4月19日
000157.SZ
中联重科
出售融资租赁资产聚焦主业,深化产业与金融融合护
原评级: 买入
航高质量发展
板块评级:强于大市
万元、72309.0 万元的价格转让给湖南国资集团、湖南迪策投资公司，本次股权转让
完成后，公司将持有北京融资租赁公司 19%股权。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 出售融资租赁资产有助于聚焦主业, 深化产业与金融的
出售融资租赁资产有助于聚焦主业，深化产业与金融的融合。日前，公司拟将持有的北京融
融合;一季度行业各产品销售全线火爆,内外需求共振
资租赁公司 81%的股权作价 16.3 亿元转让给公司第一大股东湖南省国资委，我们认为本次出
下全年高景气度可期; 新兴业务开始全面发力, 国际化
售融资租赁资产有助于公司进一步聚焦制造主业，优化产业结构及调整产业资源，是公司
战略稳步推进有助于穿越行业周期。
“2+2+2”战略中产业与金融融合的深入推进，有助于进一步夯实公司高质量发展。本次资产
转让以20年6月30日北京融资租赁公司的净资产作为定价依据,定价公允;北京融资公司对
股价表现
公司的应付资金为 69.9 亿元、承诺自股权交割日起 3 年内偿清、其中前两年分别偿还不少于
25亿元,剩余本金在第3年内偿还;20年北京融资租赁公司长期应收款为128.3亿元,营业收
入7.9亿元,净利润1.7亿元,经营净现金流-1.7亿元,本次剥离对公司直接营收和利润的影响
有限, 但可大幅减少公司超 100 亿的融资租赁应收款项, 降低资产负债率, 提高资产与资本的
收益率，改善经营净现金流，也有助于公司集中力量专注主业来保持自身的高质量经营，后
续依托大股东的资本、资源、业务等优势将推动融资租赁公司更加规范和市场化的发展，也
能为上市公司客户提供更加多元、更具竞争力的金融服务方案，进一步提升公司的综合竞争
力、实现产业与金融的深入融合、优化金融对产业的支持。
一季度行业各产品销售全线火爆,内外需求共振下全年高景气度持续可期。统计局数据显示,
21Q1 房地产开发投资完成额两年复合增长 7.6%, 基建投资两年复合增长 3.0%, 基建和地产
投资强劲,为工程机械需求提供强劲支撑,叠加产品更新换代、环保升级、全球需求复苏及
人工替代等多因素驱动,一季度工程机械各产品销售全线火爆。据中国工程机械工业协会统
计，一季度累计实现挖掘机销售 12.7 万台，同比增长 85.0%，其中国内市场销量 11.4 万台，
同比增长 85.3%，出口销量 1.3 万台，同比增长 81.9%，混凝土泵车、混凝土搅拌车、塔机等
中后期工程机械产品景气度更高,销售增速更高。混凝土机械近两年逐渐步入更新换代高峰,
国六出台及治超趋严背景下接下来 1-2 年有望持续保持高景气度，塔机由于施工安全趋严及
PC 渗透率提升导致设备加速更新换代，接下来也有望继续保持较高景气度，大吨位汽车起
重机及履带起重机受风电需求的驱动全年也仍有望保持较高增长速度, 挖掘机在人工替代及
应用场景拓宽驱动下,工具化属性越来越明显,后续需求有望继续保持稳步上行。 内外需
求共振下，工程机械全年高景气度持续可期，公司后周期产品龙头地位稳固，市场竞争力
持续提升，市场份额有望继续上行，业绩增长确定性强、弹性高。
新兴业务开始全面发力,国际化战略稳步推进有助于穿越行业周期。20年公司产品梯队开始
加速壮大，新兴业务开始全面发力，土方机械再回归首年便实现强劲增长，市场份额超 2%，
21Q1 公司挖掘机销售继续火爆,个别热销款订单已排到2个月以后,智慧产业城挖掘机首开
园区今年也将开始陆续投产,公司有望逐渐步入行业第一阵营;高空作业平台产品谱系进一
步完善,推出多款市场热销产品,一季度产品供不应求,21年海外市场也将明显发力,全年
有望实现翻番以上的高增长,向行业第一品牌进军;农业机械市场空间大,高端农机盈利能
力也较强,通过对农机产品结构的优化,20年公司农机业务实现扭亏为盈,创新智慧农业布
以2021年4月16日收市价为标准
局,大力推动安徽、湖南等智慧农业示范及推广项目落地,21年农机业务的盈利和规模将进
一步向好，长期来看，公司具有成为中国版约翰迪尔的基因和实力。新兴业务的持续放量有
望为公司中长期业绩贡献持续增量，叠加公司深入推进全球本土化战略及海外管理变革，有
相关研究报告
助于公司平滑乃至穿越国内工程机械周期波动、打开公司中长期成长空间。
《中联重科》20210331
《中联重科》20210204
《中联重科》20210122
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
全球疫情持续发酵、行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期、环保及治超力度不及预期。
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)