2020年08月26日
公司点评报告●有色金属
锂价走低拖累业绩,产业链整合提升
赣锋锂业(002460.SZ)
公司潜力
核心观点:
1. 事件
亿元, 同比下降 15.43%; 实现归母净利润 1.56 亿元, 同比下降
亿元, 同比下降 12.39%; 实现归母净利润 1.49 亿元, 同比增加
246, 51%
联系人
2. 我们的分析与判断
吴建璋
(一)Q2业绩改善明显,H1业绩受锂盐价格拖累
报告期内,公司 02 营收、归母净利润分别环比增加 21.22%、
叶肖鑫
1763.50%, 表现好于 Q1, 原因为疫情影响逐渐减弱, 供需逐步恢
复在一定程度上促进了 (2 业绩回升。在此期间, (2 归母净利润同
比增加 246.51%, 原因为公司管理费用因本期不含股权激励费用而
有所下降。尽管 202002 营业利润环比增长 700%, 但同比下降
50.26%, 我们认为锂盐价格较去年同期大幅下降为主要原因。百川
数据显示, 电池级碳酸锂、工业氢氧化锂价格自 2018 年起即开始
持续下行, 截至本报告期, 二者在 2020H1 的均价分别相比同期下
降 40.32% (46315 元/吨)、43.04% (48301 元/吨)。作为公司主营
业务, 锂盐业务上半年营收 17.83 亿元 (YOY-21.25%), 毛利率
20.44% (YOY-8.41%)。然而,公司锂电池业务营收即毛利率均同比
增加，原因应为锂辉石供应重组且价格走低拉低了公司生产成本，
同时公司布局的 TWS 电池达到日产 10 万-12 万只, 规模优势逐步
显现。
(二)积极布局上下游,强化全产业链各部协同
作为世界知名锂生态企业，公司目前仍在积极布局上下游产业
链建设。上游方面,公司分别在澳大利亚、阿根廷、爱尔兰、墨西
哥等地具有多块优质锂矿资源，荷兰赣锋及美洲锂业以及阿根廷
Minera Exar 达成协议，将对 Minera Exar 和 Exar Capital 的持
相对上证指数表现图
股比例提升至51%。中下游方面,公司将新增年产5万吨电池级氢
氧化锂生产线并预计于今年年底投产,同时在积极布局锂电池业务
方面, 除赣锋电子 TWS 电池日产量达成 10 万-12 万只外, 废弃锂
电池回收方面亦将建立 10 万吨/年的综合设施。
3. 投资建议
公司身为锂行业龙头,具有丰富的锂资源及较高的锂产能,且目前的业务模式也将被通过
贯穿上中下游进行垂直整合。尽管当前锂产品价格相对低迷,但新能源车对氢氧化锂电池的依
赖或许回带给公司其他机会。因此我们预计公司 2020、2021年 EPS 分别为 0.45、0.93 元,对
应 2020、2021 年 PE 分别为 117X、57X, 并给予“推荐”评级。
锂产品价格不及预期, 项目推进不及预期, 下游订单不及预期。