旗下企
2020年08月31日
赣锋锂业（002460.SZ）
公司快报
有色金属|稀有金属 Ⅲ
锂盐价格下行影响业绩,年末释放氢氧化锂产能
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-08-31)
投资要点
◆ 事件: 赣锋锂业发布 2020 年中报,报告期内实现营收 23.9 亿元,同比下降 15%;
实现归母净利润 1.6 亿元，同比下降 47%；毛利率 19.4%，同比下滑 5.8pct。其中
Q2 实现营收 13.1 亿元, 同环比分别-12%、+21%; 实现归母净利润 1.5 亿元, 同
环比分别增长 245%、1820%;毛利率 19.3%,同环比分别下滑 9.2pct、0.2pct。
亿元, 同比下降 21%, 毛利率 20.4%, 同比减少 8.4pct。主要是因为锂化合物价
格仍然呈下跌趋势,碳酸锂和氢氧化锂价格跌幅从 2020 年初开始逐渐趋缓。锂电
池系列产品实现营收 4.15 亿元, 同比增长 55.4%, 毛利率 16%, 同比增加 7.9pct。
锂电池收入高增长,主要是消费类电池的销售大幅增长导致。
◆ 储备优质锂资源, 年底氢氧化锂产能扩 5 万吨: 锂资源方面, 公司 2020 年上半年
荷兰赣锋与美洲锂业以及阿根廷 Minera Exar 公司达成协议,将对 Minera Exar 和
Exar Capital 的持股比例提高至 51%, 进一步推进 Minera Exar 公司旗下
Cauchari-Olaroz 盐湖项目的建设。锂盐方面,公司新余基础锂厂新建年产 5 万吨
吨电池级氢氧化锂生产线,计划于2020年底前投产,年底累计氢氧化锂产能将达
8.1 万吨。基于市场需求变化,公司计划于 2025 年形成年产 10 万吨 LCE 矿石提
锂、10 万吨 LCE 卤水及黏土提锂产能。
◆ 投资建议：考虑到锂产品价格持续下行，我们下调了公司 2020 年-2022 年的归母
净利润分别至 5.7 亿元、10.7 亿元、13.3 亿元,相当于 2020 年 117 倍的动态市盈
率,维持“买入-B”的投资评级。
报告联系人
宇文甸
财务数据与估值
相关报告
赣锋锂业: 短期锂价拖累业绩, 看好公司长
赣锋锂业: 锂价进入底部区域, 布局 TWS
赣锋锂业: 锂价下滑, 三季报业绩承压
赣锋锂业:业绩增长符合预期,锂产品产能
赣锋锂业: 锂资源短板逐渐补齐, 金属锂产
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;