成长中的全球矿业巨头, 量价齐飞正当时
·紫金矿业（601899）
核心观点
所属部门
|股票研究部
❖ 公司极具成长性, 近几年实现跨越式发展, 一跃成为国际矿业巨头。公司
是国内最大资源最为丰富的黄金、铜、铅锌生产企业。近几年实现了跨越式
报告类别
|公司深度
发展,通过收购海外矿山实现了质的飞跃,资源储量与产量都得到大幅提升,
所属行业
|有色金属
目前矿产金约40吨、矿产铜约42万吨、矿产铅锌约40万吨。
报告时间
前收盘价
少数真正实现“走出去”,并取得飞速发展的矿山企业之一。这一方面主要来
公司评级
| 增持评级
源于公司管理层的战略眼光,多次进行逆周期收购,不断提升公司资源优势;
本开发运营矿山，同时公司运行效率高、执行能力强，能够迅速使资源效益
许惠敏
化。公司是近几年国内有色企业中最具成长性的企业, 逐步实现了从国内矿
业龙头到国际领先矿业企业的转变。
❖ 2020-2022 处于产能释放期: 1) 黄金补充优势资源,产量稳中有进。公
❸ 联系人
司完成对武里蒂卡金矿和圭亚那金田的收购,将新增13吨矿产金的在产产能,
有效弥补波格拉金矿的矿权延期问题可能带来的产量下滑，未来公司矿产金
黄昱颖
产量将稳中有进，保持在 40 吨以上水平。2) 铜掌握优势资源，产能突飞猛
进。2021 年紫金三大铜矿项目, 卡莫阿铜矿、巨龙铜矿、Timok 铜金矿将相
继投产,合计增加铜产能接近50万吨,届时公司铜产能将有望接近100万吨
左右水平，跻身全球前几大铜矿生产企业之一。
💠 弱美元环境, 大宗商品具备上涨基础。美国的货币政策预计中长期仍将维
持宽松,美元指数或将中长期走弱,以美元计价的大宗商品都具备上涨基础,
公司主营产品黄金、铜都将直接受益。同时，未来两年公司铜将进入爆发式
增长阶段，公司产品将迎来量价齐升，业绩也将大幅提升。
首次覆盖予以“增持”评级。预计公司 2020-2022 年净利润分别为 52.7、
69.9、88.8 亿元;对应 EPS 分别为 0.21、0.27、0.35 元;参考有色行业可比
公司估值情况, 紫金矿业目前估值35倍, 低于黄金板块公司平均估值57倍、
西城区平安里西大街 28 号中
略高于铜板块平均估值34倍,故给予增持评级。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
收紧, 大宗商品价格大幅下跌。
福田区福华一路6号免税商
中国 (四川) 自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
投资摘要
❖ 公司极具成长性，近几年实现跨越式发展，一跃成为国际矿业巨头。公司是国
内最大资源最为丰富的黄金、铜、铅锌生产企业, 近几年实现了跨越式发展, 通过
收购海外矿山资源储量与产量都大幅提升，实现了质的飞跃，目前矿产金约 40 吨、
矿产铜约 42 万吨、矿产铅锌约 40 万吨。
理层的战略眼光，多次进行逆周期收购，不断提升公司资源优势；另一方面更加来
源于公司专业的矿山运营管理能力和采选冶技术，能够低成本开发运营矿山，同时
公司运行效率高、执行能力强，能够迅速使资源效益化。公司是近几年国内有色企
业中最具成长性的企业，逐步实现了从国内矿业龙头到国际领先矿业企业的转变。
💠 2020-2022 处于产能释放期: 1）黄金补充优势资源，产量稳中有进。公司完成
对武里蒂卡金矿和圭亚那金田的收购, 将新增13 吨矿产金的在产产能, 有效弥补波
格拉金矿的矿权延期问题可能带来的产量下滑，未来公司矿产金产量将稳中有进，
保持在 40 吨以上水平。2)铜掌握优势资源，产能突飞猛进。2021 年紫金三大铜矿
万吨，届时公司铜产能将有望接近 100 万吨左右水平，跻身全球前几大铜矿生产企
业之一。
❖ 弱美元环境，大宗商品具备上涨基础。美国的货币政策预计中长期仍将维持宽
松，美元指数或将中长期走弱，以美元计价的大宗商品都具备上涨基础，公司主营
产品黄金、铜都将直接受益。同时，未来两年公司铜将进入爆发式增长阶段，公司
产品将迎来量价齐升，业绩也将大幅提升。
首次覆盖予以“增持”评级。预计公司 2020-2022 年净利润分别为 52. 7、69. 9、
88.8 亿元;对应 EPS 分别为 0.21、0.27、0.35 元;参考有色行业可比公司估值情
况,紫金矿业目前估值35倍,低于黄金板块公司平均估值57倍、略高于铜板块平
均估值34倍,故给予增持评级。
大宗商品价格大幅下跌。
正文目录
图表目录
一、极具成长性的矿业龙头
1、公司业务布局全球,发展迅速
公司成立于1986年,前身为上杭县矿产公司,1993年改组成立上杭县紫金
矿业总公司，并开发建设紫金山金矿。公司 2000 年开始向全国发展，相继收
购了吉林曙光铜金矿、贵州水银铜金矿、新疆阿舍勒铜矿等一系列国内矿产,
并于 2003 年在香港 H 股上市, 2005 年参股加拿大顶峰矿业公司, 迈出国际
化第一步。2008年公司回归A股上市,2015年开始公司加速国际化进程,进
行了一系列的海外并购,相继完成了对巴里克(新几内亚)公司、刚果金卡莫
阿、塞尔维亚 Timok 铜金矿、西藏巨龙铜业的收购,成为国内拥有优质矿产
资源最为丰富的企业之一。
闵西兴杭国有资产经营有限公司为公司第一大股东, 福建省上杭县国资委为公
司实际控制人。
图 2: 紫金矿业股权结构
公司主营的金、铜、锌资源储量和矿产品产量均已进入国内矿业行业前三甲。
公司在国内14个省(区)和海外12个国家拥有重要矿业投资项目,包括福
建紫金山金铜矿、黑龙江多宝山铜矿、刚果（金）科卢韦齐铜钴矿、塞尔维亚
波尔铜矿、哥伦比亚武里蒂卡金矿等一批大型在产矿山，以及西藏巨龙铜矿、
刚果(金)卡莫阿铜矿、塞尔维亚 Timok 铜金矿等世界级超大型高品位在建
矿山, 其中卡莫阿铜矿铜金属资源储量高达 4369 万吨, 是非洲第一大、全球
第四大铜矿。公司海外金、铜、锌资源储量和矿产品产量超过或接近集团总量
的一半, 利润贡献率在集团占比超过三分之一, 成为中国在海外控制黄金和有
色金属资源量、矿产品产量最多的企业之一。
图 3: 公司矿产资源遍布全球
公司海外资源禀赋优质, 新并购的哥伦比亚武里蒂卡金矿是世界级超高品位大
型金矿,平均品位9.3 克/吨,远高于全球原生金矿平均品位1.19 克/吨;刚
果(金)卡莫阿铜矿平均品位 2.53%, 其中有 700 多万吨铜金属品位高于 7%。
公司还拥有巴布亚新几内亚波格拉金矿、Timok 铜金矿等一批世界级高品位金
铜矿山。截至 2020 年 6 月底,公司拥有 2,139 吨金、6,272 万吨铜和 839 万
吨的锌,其中黄金资源量超过国家央行黄金储备量(截至2020年2月末,
央行黄金储备约 1,948.32 吨),铜资源量超过国内总量的一半,为公司跨越发
展提供了雄厚的资源基础。
2、公司经营稳定,产销量逐年增长
公司虽然处于周期行业, 但是公司营收和产量始终保持稳定增长, 净利润虽然
一定程度上受商品价格波动影响, 却始终保持盈利状态, 即使在全行业大部分
亏损的 2015 年依然实现了盈利, 2020 年上半年公司实现营收 831 亿元, 同
比增长 23%,实现净利润 24.2 亿元,同比增长 30%。公司通过不断并购扩产,
实现了金属矿产品产量稳定增长,矿山产金产量由2011年的28吨提升至2019
年的 41 吨; 矿产铜产量由 2011 年的 8.4 万吨提升至 2019 年的 37 万吨; 矿
产锌由 2011 年的 3.5 万吨提升至 2019 年的 37.4 万吨,铜产量增长了近 5 倍
左右, 锌产量增长了近 10 倍。
从矿产品的盈利能力来看, 虽然商品价格随着周期波动, 但产品销售价格始终
处于公司成本线以上,并保持着较高的毛利水平,矿产金2019年毛利率在41%
左右,2020年随着黄金价格大幅上涨,矿产金毛利将进一步提升;矿产铜2019
年毛利率在45%左右,2020年随着铜价上涨毛利水平有望进一步提升;矿产
年将有所回升。
图 6: 公司矿产金销售成本及价格
图 7: 公司矿产铜销售成本及价格
成本方面公司矿产品成本始终处于较低水平,一方面得益于公司优质的矿产资
源,另一方面公司成本管控严格,公司矿产品成本维持较低水平,矿产金成本
以前维持在150元/克左右,但近两年由于紫金山枯竭产量下降,矿产金成本
上升至 173 元/克;矿产铜 2019 年成本 1.8 万元/吨,未来随着高品位矿山卡
莫阿等矿山的投产, 矿产铜成本有望进一步下降。
图 8: 公司矿产锌销售成本及价格
图 9: 公司毛利率曲线
产金,2016年矿产金占收入及利润50%以上,2016年以后随着铅锌、铜板
块产量的大幅提升,公司营收开始向工业金属铜、铅锌方向发展,2019年矿
产铜占公司营收及利润 40%左右,公未来产量增长主要来自于铜板块,未来
铜收入和利润占比将进一步提升。
图 10: 公司主要矿产品营收(亿元)
图 11: 公司主要矿产品毛利(亿元)
公司近几年不断进行并购，债务水平有所上升,公司通过定增、可转债等一系
列融资手段,保证了公司现金流稳定,公司资产负债率基本维持在合理水平,
2020年资产负债率60%左右。另一方面随着公司产量提升,以及商品价格上
涨,公司经营性现金流量稳步提升,2019年经营性现金净流入106亿元,实
现净利润 42.8 亿元。
1、管理层极具战略眼光, 逆周期收购优质资源
公司近几年实现了资源储量,矿产品产量迅速增长,主要得益于公司 2015年
开始的逆周期收购。公司管理层极具战略眼光,在大宗商品价格跌入谷底,全
行业基本都处于亏损状态的 2015年,依然保持着盈利和健康的现金流状态,
并在此时进行了对海外优质资源的收购。2014年12月公司以7791万美元的
低价从华友钴业手中收购了科卢韦齐穆索诺伊铜矿 51%股权: 2015 年 5 月从
巴里克黄金手中购买了波格拉金矿50%股权;2015年12月公司以4.12亿美
元的价格从艾芬豪手中收购了卡莫阿 49.5%股权; 2016 年 7 月又以 3400 万
美元收购了科卢韦齐穆索诺伊 21%股权。公司 2015-2016 年的这几笔收购为
公司后面的飞速发展打下了坚实基础,其中科卢韦齐铜矿 2017 年建成投产后
迅速成为公司的主力矿山和盈利点增长，年产铜精矿达到 10 万吨。卡莫阿更
是全球第四大未开发铜矿，储量大、品位高，资源禀赋优异，也是公司未来最
大看点之一。
2018-2020年公司继续进行对外扩张, 2019公司相继又进行了两笔大型交易,
分别以 93.6 亿元收购了 Nevsun 公司和 3.5 亿美元收购了 RTB bor 公司，进
一步扩充了优质铜矿资源,提升了矿产铜产量。19年底公司完成了对大陆黄
金的收购，以13.3 亿加元收购了其100%股权，保证了公司黄金产量继续领
先的地位。2020年公司以38.8亿元收购了巨龙铜矿,巨龙铜矿是国内最大的
在建铜矿山,也是国内最具潜力的铜矿,通过对巨龙铜矿的收购公司实现了对
国内优质铜矿资源的掌握，公司未来铜板块将进入飞速发展阶段。
得益于公司近几年大量收购优质矿山资源,公司的资源储量和矿山品产量实现
了迅猛发展。公司矿产资源储量提升迅速,尤其进入2015年以后,从2014
吨、铜储量 5725 万吨、锌储量 855 万吨。产量也实现了迅速增长，铜、锌产
量分别从 8.4 万吨、3.5 万吨提升至 37 万吨、37.5 万吨。
图 15: 公司资源储量大幅提升
2、公司具备专业矿山管理运营能力
公司的矿山管理运营能力是其极具成长性的另一个重要因素,公司以自主运营
与管理为主,致力于低成本、高技术、效益型的矿山开发模式。公司建成国内
黄金行业唯一的国家重点实验室,形成了具有紫金特色的技术创新体系和一系
列自主知识产权及科研成果。公司探索形成了在经济矿业和系统工程思想指导
下,以矿石流为走向,将地勘、采矿、选矿、冶炼和环保五个环节进行统筹研
究和全流程控制，归结于经济社会效益最大化总目标的“矿石流五环归一”工程
管理创新模式。
“矿石流五环归一”工程管理创新模式
图 17:
公司推广应用“矿石流五环归一”工程管理创新模式,取得显著的成果,国内福
建紫金山金铜矿、贵州水银洞金矿、新疆阿舍勒铜矿、吉林曙光金铜矿等一批
矿山实现绿色高效开发;境外刚果(金)科卢韦齐铜矿成为非洲矿山建设与运
营的典范，塔吉克斯坦泽拉夫尚、澳大利亚诺顿金田、塞尔维亚紫金铜业实现
从西方人管理的矿业公司扭亏为盈。
具备低品位矿山开发经验。公司立足国内之时，资源端并不是公司的优势，公
司起家的紫金山铜金矿,铜品位不到 0.5%,黄金品位不足 0.4q/吨,远远低于
国外其他优质铜金矿山, 放到国内来看也处于中等偏下水平的矿山, 曾一度被
业内认为没有开发价值。但是公司通过自身优秀的矿山管理模式，领先的冶炼
技术，成功把紫金山铜金矿打造成国内最大的优质铜金矿山，早期年产黄金
16 吨、铜约2万吨 (紫金山“上金下铜”, 目前黄金产量2吨, 铜8万吨),
山运营管理模式、先进的采选冶技术才是公司持续成长的关键所在。
效率高、执行能力强。公司不仅具备优秀的采选冶技术和矿山运营能力，而且
执行能力强,工作效率极高。公司 2014年 11 月从华友钴业手中购买了科卢
韦齐矿山, 马上投入到选矿厂、冶炼厂的建设当中, 从完成交割到建成达产仅
仅用了2年多的时间,2017年下半年就开始投入生产,相比其他企业动辄3-5
年的开发时间,公司效率确实惊人。2017年科卢韦齐完成2万吨铜精矿产量,
同时公司马上开展了二期项目建设,2018年建成达产产能达到10万吨水平,
成为紫金海外投资最为成功的项目之一。公司目前正在着手开发卡莫阿、巨龙
铜矿等矿山,预计2021年投产,以紫金的执行和效率相信能顺利如期投产。
图 20: 科卢韦齐投建进度迅速
营管理能力和采选冶技术, 能够低成本开发矿山, 化腐朽为神奇, 同时公司运
行效率高、执行能力强,能够迅速使资源效益化。公司是近几年国内有色企业
中最具成长性的企业,逐步实现了从国内矿业龙头到国际领先矿业企业的转变。
二、资源优势不断积累,产能稳步扩张
公司近几年积极布局海外优质资源,提升自身资源禀赋优势。公司目前在国内
14 个省（区）和海外 12 个国家拥有重要矿业投资项目，境外项目大多位于
“一带一路”沿线国家。新并购的哥伦比亚武里蒂卡金矿是世界级超高品位大型
金矿,平均品位 9.3 克/吨,远高于全球原生金矿平均品位 1.19 克/吨;刚果(金)
卡莫阿铜矿平均品位 2.53%, 其中有 700 多万吨铜金属品位高于 7%, 为全球
第四大高品位铜矿。公司还拥有巴布亚新几内亚波格拉金矿、Timok 铜金矿等
一批世界级高品位金铜矿山。
1、黄金: 补充优势资源, 产量稳中有进
2000吨,是中国上市公司中拥有黄金资源储量最多的企业。公司核心在产黄
金矿山项目主要有境内的福建紫金山金铜矿、吉林曙光金铜矿、贵州水银洞金
矿、洛阳坤宇矿业，境外的澳大利亚诺顿金田、哥伦比亚武里蒂卡金矿、塔吉
克斯坦吉劳-塔罗金矿、吉尔吉斯斯坦左岸金矿等。公司正在推进塞尔维亚
Timok 铜金矿建设, 推进澳大利亚帕丁顿金矿、甘肃陇南李坝金矿、山西义兴
寨金矿等一批增量项目扩产扩能，公司黄金产量有望持续提升。
1、波格拉金矿面临延期问题
波格拉金矿为巴布亚新几内亚第二大矿山,是世界十大黄金矿山之一,开采方
年公司权益矿产金8.83吨,是公司海外最大的产金项目。
图 22: 波格拉金矿产量(千克)