长春高新（000661）
股权激励计划落地，激发核心骨干活力
2022年07月10日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 股权激励计划落地，激发核心骨干活力: 2022 年 7 月 9 日, 公司发布
市场数据
《2022年限制性股票与股票期权激励计划实施考核管理办法》,考核年
度为 2022-2024 年的 3 个会计年度,以达到金赛药业业绩考核目标作
为激励对象的解除限售/行权条件之一,以 2019-2021 年的净利润平均
数为基数,第1-3个解除限售期,2022、2023、2024年度净利润增长率
分别不低于 52.50%、75.50%、102%。2019-2021 年, 金赛药业归母净
利润分别为 19.79、27.60、36.84 亿元,平均值为 28.07 亿元,可供参考。
■ 获批适应症达到 10 个,产品适应症进一步拓宽: 2022 年 7 月 7 日,长
春高新收到中国国家药监局(NMPA)核准签发的《药品注册证书》,金
赛药业申报的重组人生长激素注射液的 Prader-Willi (PWS)适应症获得
批准,这是国内生长激素产品首次获批 PWS,金赛生长激素适应症拓展
基础数据
至 10 个。PWS 又称肌张力低下-智能障碍-性腺发育滞后-肥胖综合征,
俗称小胖威利综合征,是一种基因组印记的疾病,发病率在1/10,000到
1/30,000 之间。目前, 40~100%的 PWS 患者因生长激素缺乏导致身材矮
小，重组人生长激素治疗 PWS 患者具有多方面的获益，如身高、瘦体
重、运动、行为、认知等方面。
■ 渗透率提升+适应症拓宽，或将迎来新一轮增长: 生长激素是儿童矮小
相关研究
症最好的治疗手段之一，也是最安全的治疗手段之一。目前国内矮小症
《长春高新(000661): 2022 年一
用药市场渗透率低，我们预计未来儿科用药市场仍较大空间。行业龙头
公司积极布局生长激素更广泛应用，成人市场有望成为另一重要增长
季报点评: 生长激素持续高增,
新增长点逐渐壮大》
■ 研发步入加速期, 金赛药业未来可期: 生长激素行业竞争格局良好, 金
赛药业是国内目前唯一一家实现三种剂型全部上市的公司,且为国内首
《长春高新(000661): 产品注册
家获批 PWS 适应症，具备明显先发优势。预计未来金赛药业将进一步
取得突破、市场空间持续拓展》
巩固其行业龙头地位，享受行业高速增长带来的业绩提升。
■ 盈利预测与投资评级: 生长激素市场广阔, 渗透率不断提升, 新患高速
《长春高新(000661): 2021 年年
增长，应症拓展，我们看好公司的发展。由于新冠疫情反复的影响，我
报点评: 收入突破百亿, 经营业
们将 2022-2024 年归母净利润由 48.58、62.39 和 77.20 亿元, 下调至
47.18、59.48 和 75.32 亿元的预期, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 分别
绩稳中有进》
为 19、15、12 倍，维持“买入”评级。
不及预期
长春高新三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号