医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 185.89元
业绩稳健增长，业务布局纵深推进
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
3000 业绩简评
8月25日,公司发布2022年中报,2022年上半年实现收入58.31亿元
1000 ■
(+17.50%), 实现归母净利润 21.2 亿元(+10.21%), 实现扣非归母净利
润 20.99 亿元 (+9.20%)。
2022Q2 公司实现收入 28.57 亿元 (+6.53%), 实现归母净利润 9.82 亿元
(-6.42%), 实现扣非归母净利润 9.76 亿元 (-7.01%)。
经营分析
金赛药业上半年稳健增长，生长激素用药体验与新产品引进不断完善。金赛
相关报告
1.《完成股权激励首次授予,增长确定性
亿元 (+18%)。上半年,金赛药业克服疫情影响,长效生长激素新患者占比
再提升-长春高新事件点评》,2022.7.26
稳步增长，且长效注射笔电子注射笔获批上市，未来患者体验与依从性有望
2.《拟激励金赛药业骨干,长期增长确定
进一步改善。此外，公司努力推动新产品的引进与商业化，加强各领域高端
性再提升-长春高新事件点评》,
人才引进,不断增强管线厚度与可持续发展力。
百克生物经营边际改善，鼻喷流感疫苗有望贡献增量。百克生物上半年实现
3.《业绩持续高速增长,研发进展不断推
收入 4.41 亿元 (-24%), 实现归母净利润 0.74 亿元 (-47%), 较一季度经
营环比改善明显。一季度特别是进入3月以后,点状局部疫情持续发酵,严
4.《研发进展取得多项突破,成长动力持
重影响了公司相关疫苗产品的配送及接种工作。5 月之后,各地特别是长春
市陆续解除了疫情的封控管理，公司产品销售逐步恢复。此外，公司鼻喷流
5.《金赛药业增长高速，研发投入进一步
感疫苗 6 月份获得批签,下半年有望逐渐进行放量。
■ 毛利率稳健增长,研发投入持续加码。上半年,公司实现毛利率 90.86%,
较去年同期增加 2.97%。销售费用率为 30.23%, 增加 2.88%, 研发费用率
为 10.3%, 增加 3.21%。目前, 公司儿科和成人板块业务布局已经覆盖了多
个科室，未来成长的动力将不断丰富。
盈利调整与投资建议
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
元、16.1 元、19.7 元,对应当前 P/E 分别为 15、12、9 倍。
赵博宇
联系人
维持“买入”评级。
医保降价和控费风险;生长激素竞争加剧风险;疫苗销售不及预期;研发进
展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼