买入 (维持)
2022年 08月 25日
长春高新 (000661) 医药生物
生长激素保持稳定放量，带状疱疹疫苗值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年报,实现营业收入 58.3 亿元,同比增长 17.5%;
实现归属于母公司股东净利润 21.2亿元,同比增长 10.2%;实现扣非后归母净
利润 21 亿元, 同比增长 9.2%。
金赛药业保持快速增长,生长激素继续放量。金赛药业实现营业收入49.6亿元,
同比增长 31%, 实现净利润 21.9亿元, 同比增长 17.8%。公司采取一系列保收
相对指数表现
入、稳供应措施, 克服疫情影响。新患方面, 短期疫情对入组带来一定影响,
但其中长效生长激素新患者占比稳步增长;同时公司以长效注射笔获批为切入
点,强化儿科及成人领域新产品放量,收入贡献有望逐步体现,有望成为新增
长点。
● 百克生物受疫情影响有所下滑，带状疱疹疫苗值得期待。2022H1 百克生物实现
因为长春以及全国范围内疫情影响, 导致百克收入和利润同比下滑, 但从 Q2 环
比 Q1 数据来看,疫情影响正在边际弱化,水痘疫苗下半年有望重新放量。新产
品鼻喷流感疫苗是国内首个鼻喷流感减毒活疫苗，易于大规模免疫，差异化优
势显著,有望成为四价流感疫苗的有效补充,目前 2022M6 已有少部分批签发
基础数据
获批销售。在研产品带状疱疹疫苗品已经处于报产阶段,预计将于2022年底或
2023年初上市销售,带状疱疹疫苗目前渗透率仍然较低,竞争格局好,公司凭
借1剂次免疫程序以及性价比优势有望实现快速放量。
地产和中成药业务有所下滑。高新地产实现营业收入2.19亿元,同比下降19%,
实现净利润 0.18 亿元, 同比下降 51%。华康药业实现营业收入 3.05 亿元, 同
比增长 0.3%, 实现净利润 0.16 亿元, 同比下降 30%。地产业务受疫情影响有
相关研究
所下滑,公司中成药业务保持平稳经营,预计未来仍有望贡献稳定现金流。
1. 长春高新 (000661): 业绩符合预期, 生
长激素持续驱动公司成长
亿元和 75.7 亿元，EPS 分别为 12.46 元、15.69 元和 18.69 元，对应当前股价
(2022-04-28)
估值分别为 15倍、12倍和 10倍,维持“买入”评级。
2. 长春高新(000661):百克生物拖累业绩,
长效生长激素放量值得期待
(2022-03-20)
3. 长春高新 (000661): 业绩高速增长, 长
效生长激素放量值得期待
(2021-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队