|长春高新（000661）
2022 年中报点评:公司韧性强劲,疫情小幅
2022年08月26日
买入(维持)
股价走势
市场数据
投资要点
■ 事件: 2022 年 H1, 公司实现营业收入 58.31 亿元, 较上年同期增长
17.50%; 实现归母净利润 21.20 亿元, 同比增长 10.21%。2022 年 Q2,
公司实现营业收入 28.57 亿元, 较上年同期增长 6.53%; 实现归母净利
润 9.82 亿元, 较上年同期增长-6.42%。
■ 疫情影响,公司韧性强劲。子公司金赛药业实现收入 49.62 亿元,
现归母净利润 21.91 亿元。受当地疫情管控的影响, 4 月份一度停产,
当月的生产经营受到了较大冲击; 子公司百克生物实现收入 4.41 亿
基础数据
元，实现归母净利润 0.74 亿元。鼻喷流感疫苗获得批签发，带状疱疹
减毒活疫苗已申报生产; 子公司华康药业实现收入 3.05 亿元, 实现归
母净利润 0.16 亿元。子公司高新地产实现收入 2.19 亿 元,实现归母
净利润 0.18 亿元。
■ 深耕儿科,持续横向拓展。生长激素持续拓展适应症,7月、8月重组
人生长激素的 Prader-Willi (PWS)、特发性矮小 (ISS) 适应症获批, 适
相关研究
应症已扩展至 11 个;皮肤科领域,外用重组人粒细胞巨噬细胞刺激因
《长春高新(000661): 股权激励
子凝胶(金扶宁)上市,有望继续拓展;辅助生殖领域,注射用重组人
促卵泡激素、醋酸曲普瑞林注射液上市,长效曲普瑞林微球处于3期临
计划落地,激发核心骨干活力》
床。金妥昔单抗(VEGFR2)胃癌适应症处于临床 III 期。
《长春高新(000661): 2022 年一
■ 盈利预测与投资评级: 生长激素市场广阔,渗透率不断提升,新患高速
增长，适应症拓展，我们看好公司的发展，维持 2022-2024 年归母净利
季报点评: 生长激素持续高增,
新增长点逐渐壮大》
年 PE 分别为 15、12、10 倍, 维持“买入”评级。
《长春高新(000661): 产品注册
不及预期
取得突破,市场空间持续拓展》
长春高新三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号