收购秘鲁 La Arena，资源并购再下一城
2024年11月08日
核心观点
事件: 11 月 7 日公司发布公告,公司境外全资子公司金誊矿业拟以 2.45 亿美
紫金矿业(股票代码: 601899.SH)
元,以及二期项目商业化生产后5,000万美元的或有付款和1.5%黄金净冶炼
收益的权益金为对价收购泛美白银旗下秘鲁 La Arena 金矿和二期项目 100%
权益。
La Arena 金矿资源储量丰富，找矿增储潜力较大。La Arena 项目位于世
界著名的南美洲安第斯山脉秘鲁北部 LaLibertad 大区的斑岩型 Cu-Mo-Au
成矿带上,矿体整体呈“上金下铜”分布状态。根据截至2024年6月30日
储量报告,一期合计证实+可信级别矿石储量2,260万吨,含金约8吨,平均
品位 0.33 克/吨。二期保有探明+控制+推断级别以上铜资源量 278.5 万吨, 平
均品位 0.334%; 保有探明+控制+推断级别以上金资源量 196.5 吨, 平均品位
0.236 克/吨。考虑到 LaArena 项目位于世界著名的成矿带上,铜、金资源量
丰富, 具备较好的找矿增储潜力, 有望进一步培厚公司资源储备。
研究助理: 孙雪琪
项目基建设施完善，二期达产后铜金产量释放可期。La Arena 项目一期为
在产金矿,是露天开采的堆浸项目,2011年开始生产,目前日处理矿石量为
3.6万吨,年产金约3吨,剩余服务年限3年,后续有望通过二期采出的金矿
石延长服务年限。二期为处于研究阶段的东北部斑岩型铜金矿床, 位于现有一
期在产矿区周边、矿业生产设施条件良好。根据公司技术团队初步论证、项目
二期拟采用露天开采、浮选工艺, 若按 3,300 万吨/年采选规模设计, 建设期
3年,生产期19年,预计达产后年产铜约10万吨、产金约3.8吨。矿区基础
设施相对完善, 当地交通运输和电力供应条件良好, 产能有望逐步释放, 整体
矿山服务期限长,未来预期经济效益显著。此外, La Arena 项目与公司旗下
白河铜钼矿距离 360 公里, 具有管理协同效应, La Arena 项目的开发亦有助
于推动白河项目尽快启动。
相对沪深 300 表现图
矿山品位尚可,成本有望在公司的运营管理下逐步降低。La Arena 项目二
期铜资源量平均品位 0.334%, 金资源量平均品位 0.236 克/吨, 平均品位高于
公司现有的哈马戈泰铜金矿、曙光金矿等矿山。成本端,2023年 La Arena 金
矿现金成本 1,237 美元/盎司,同比提升 199 美元/盎司,主要因黄金品位下降
矿产金单位销售成本约为 1034 美元/盎司, 公司成本控制能力行业领先, 或进
一步降低 La Arena 金矿生产运营成本,增强其盈利能力,有望带动公司盈利
再上新台阶。
投资建议: La Arena 项目为在产金矿, 年产金约 3 吨, 且在基建设施完善的
情况下,二期达产后金、铜产量释放可期。2023年公司矿产金68吨,矿产铜
相关研究
107 万吨。本次收购对实现公司规划的 2028 年矿产金 100-110 吨、矿产铜
【银河有色】公司点评、紫金矿业:业绩稳健向好。
150-160万吨产量目标具有重要战略意义。我们预计公司 2024-2026 年归母净
资源持续扩张1019
利润为 328.53、375.43、425.66 亿元,对应 EPS 为 1.24、1.41、1.60 元,对
应 PE 为 13.8、12.1、10.6x、维持“推荐”评级。
险; 3)公司新增产能释放不及预期的风险; 4)海外地缘政治变化的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告