信义山证证
电信运营Ⅲ
中国移动（600941.SH）
买入-A(维持)
数字化转型收入保持两位数增长, “AI+”行动孕育新动能
2024年8月14日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国移动发布 2024 年半年度报告。2024H1,公司实现营收 5,467.44 亿
元,同比+3.0%;其中,主营业务收入4,635.89亿元,同比+2.5%。实现归母
净利润 802.01 亿元,同比+5.3%; EBITDA 为 1,822.70 亿元,同比-0.6%。
事件点评:
1) C 端: 传统流量业务收入下滑,继续融合多要素权益运营
2024H1,公司个人市场收入 2,551.79 亿元,同比-1.6%,占主营业务收入
市场数据: 2024年8月13日
比 55%。移动客户规模净增 926 万户, 突破 10 亿大关; ARPU 为 51 元, 同
亿元,同比+47.7%;权益收入140亿元,同比+37.2%。公司手机上网流量增
速显著放缓, DOU 同比持平, 主要原因是千兆宽带渗透、大流量创新应用未
成熟、智能座舱等场景分流等;叠加 5G 渗透率超 50%,一机多卡等情况拉
低 ARPU 值。未来,公司将加强细分场景拉新,创新多元化融合运营,发力
基础数据: 2024年6月30日
云盘、权益收入等,全年力争 5G 网络净增 8000 万户,移动 ARPU 保持平稳。
2) H端:家宽用户再增长近千万,积极打造智家新增长点
2024H1, 公司家庭市场收入 698.35 亿元, 同比+7.5%, 占主营业务收入
亿元,同比4.5%。家庭宽带客户2.72亿户,净增848万户;千兆宽带客户
9125 万户,同比+51.2%; FTTR 客户 505 万户,同比+296.4%。家庭客户综
合 ARPU 为 43.4 元,同比+0.2%。家庭市场收入稳步增长主要由于用户数增
高宇洋
加(全年目标净增 1800 万), 千兆宽带渗透、FTTR 客户发展、智家+内容用
户增长驱动家庭用户 ARPU 值保持稳定。
3)数字化转型收入继续保持双位数增长,移动云收入突破500亿
2024H1, 公司数字化转型收入 1,471 亿元, 同比+11.0%, 占主营业务比
重 31.7%,同比+2.4pp。数字化转型业务代表公司 CHBN 领域新动能,包括
个人市场新业务、智慧家庭、政企 DICT、物联网、专线、新兴市场等。在巨
赵天宇
大的基础业务体量下仍然保持了创新活力，收入结构持续优化。同时移动云
市场继续拓展, 2024H1 实现收入 504 亿元, 同比+19.3%; I+P 收入份额位居
业界前五,收入增速位列前茅,未来将深化推进 5G 行业应用,持续深入布
局车联网、数字政府、低空经济新赛道。
4) “AI+”行动助力智算加速变现,“BASIC6”战略巩固头部运营商实
\triangleright
公司当前处于流量业务向新型信息服务新旧动能转换中，我们认为公司
具有坚实的客户基础、数据基础、算力基础,有望加快实现 AI 新动能。公司
推进“3个万”人工智能行动(万卡集群、万亿 token 数据、万亿参数大模型),
保持在国内 AI 领域的先进性。上半年智算(FP16)19.6EFLOPS,较年初
+9.5EFLOPS。目前已打造 AI+产品 23 款,未来将通过 AI+DICT 为政企业务
增添新动能,通过模型即服务为移动云业务增添新动能。
公司 “BASIC6”成果丰硕,积极开拓科技创新动能。“BASIC6”包括大数
据、AI、安全、能力中台、算力网络、6G,相关研发人员超 5 万人。6G 方
面,公司构建了5G-A 通感一体中试平台,发布6G 通感算智融合研发试验装
置,5G-A 标准贡献居全球运营商第一阵营; AI 方面,发布千亿参数多模态
基座大模型,在央企中率先通过国家“双备案”;安全方面,公司业内首发全
场景防诈服务产品,并推出量子密话手机。未来,通过科技创新与传统业务
叠加,有望充分发挥技术能力、经济效益的规模效应。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2024-2026 年归母净利润
1405.42/1498.02/1617.78 亿元，同比增长 6.7%/6.6%/8.0%；对应 EPS 为
6.55/6.98/7.54 元，对应 2024 年 8 月 12 日收盘价 PE 为 15.4/14.4/13.4 倍，一
方面公司将继续保持业绩稳健增长，另一方面分红率进一步提升，与国际主
流运营商对比估值仍有提升空间,维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降，若公司综合权益运营不达预期可能出现移动和
宽带业务下滑风险。
公司云计算业务由于基数变大、市场竞争等因素可能出现增长不达预期
\triangleright
风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层