中国移动（600941. SH）
优于大市
增长承压, 力争下半年改善
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2024 年上半年收入增速放缓，利润增速保持较好水平。公司发布 2024 年半
年报, 实现营业收入54.7亿元, 同比增长3.02%; 实现归母净利润802亿元,
同比增长 5. 29%。单季度来看,公司二季度实现营业收入 2830 亿元,同比增
长 1.09%; 实现归母净利润 506 亿元, 同比增长 5.13%。公司二季度收入增
S0980518100002
速相较于一季度有所放缓,主要系移动 ARPU 值从去年上半年的 52.4 元下滑
基础数据
至今年上半年的51元。公司上半年利润增速，仍然维持了5%以上的稳健增
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
长，超过收入增速，主要系折旧摊销的下降，以及费用的有效控制。
收盘价
总市值/流通市值
2187884/2187884 百万元
公司下半年有望通过加强面向 to C 客户的个性化运营、家庭市场的全
52 周最高价/最低价
113.99/87.35 元
屋 WiFi 和千兆宽带布局、新业务如 5G 和 AI 产品部署等, 争取做到 ARPU
近3个月日均成交额
1097.39 百万元
值的稳定。
市场走势
现金流同比下滑，期待后续改善。中国移动 24 年上半年经营性现金流净
额为 1314 亿元, 同比下滑 18%, 主要系政企类业务占比提升、应收账款
增加所致。中国移动后续现金流改善看点:一是聚焦有利润和现金流的
项目,加强项目管理;二是加强客户信用的分级管理;三是重视过程管
控,建立 DICT 系统来管理整个生命周期;四是加强重点欠费的催收。
加大算网投入,培育新增长点。公司上半年资本开支为人民币 640 亿元,
其中重点投入算力网络建设，为未来培育新增长点。截止上半年中国移
动通用算力规模达到 8.2 EFLOPS (FP32),加速发展智算能力,智能算
力规模达到 19.6 EFLOPS(FP16)。
相关研究报告
持续提升派息,回报股东。中国移动 2024 年中期派息每股 2.60 港元,同
比增长 7.0%, 2024 年全年以现金方式分配的利润占当年股东应占利润
《中国移动(600941.SH)--季度归母净利润增长 5.5%, 业务发
的比例较 2023 年进一步提升,持续为股东创造更大价值。
《中国移动(600941.SH)-净利润实现良好增长,拟进一步提升
《中国移动（600941.SH）-三季度净利润稳健增长，实控人增持
不及预期。
《中国移动(600941.SH)-上半年净利润增长 8%, 数字化转型成
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。
《中国移动(600941.SH)-政企市场增长动能强劲,一季度归母
维持盈利预测, 预计 2024-2026 年营收分别为 10796/11455/12086 亿元(同
比分别+7.0%/6.1%/5.5%），归母净利润分别为1409/1483/1562亿元（同比
分别+6.9%/5.3%/5.3%); 当前 H 股对应 PE 分别为 12/11/10x, 对应 2024 年
PB 为 1.0x; 当前 A 股对应 PE 分别为 16/15/14x, 对应 2024 年 PB 为 1.6x,
维持“优于大市”评级。
财务分析
中国移动 Q2 单季度收入增速放缓至 1.09%, 主要系移动 ARPU 值从去年上半年的
52.4 元下滑至今年上半年的 51 元。
图4: 中国移动家庭客户 ARPU 值情况
中国移动上半年利润增速 5.3%, 超过收入增速, 主要系折旧摊销的下降, 以及费
用的有效控制。
图5: 中国移动归母净利润(亿元)及增速
图6: 中国移动单季归母净利润(亿元)及增速
图8: 中国移动三费情况
中国移动 24 年上半年经营性现金流净额同比下滑 18%, 主要系政企类业务占比提
升、应收账款增加所致。
投资建议:
维持盈利预测,预计 2024-2026 年营收分别为 10796/11455/12086 亿元（同比分别
+7.0%/6.1%/5.5%), 归母净利润分别为 1409/1483/1562 亿元 (同比分别
+6.9%/5.3%/5.3%); 当前 H 股对应 PE 分别为 12/11/10x, 对应 2024 年 PB 为 1.0x;
当前 A 股对应 PE 分别为 16/15/14x, 对应 2024 年 PB 为 1.6x, 维持“优于大市”评级。
故归母净利润不同;总市值采用当前股价乘以总股本计算
络部署不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层