养殖成本稳步下行，生猪出栏有望快速增长
买入(维持)
主要观点:
投资评级:
报告目期:
● 受生猪养殖业务拖累，2021 年公司亏损 134 亿元。
公司公布年报: 2021 年实现营业收入 649.5 亿元, 同比下降 13.3%,
收盘价 (元)
扣非前亏损 134 亿元, 扣非后亏损 146.7 亿元。2021Q1-Q4 分别实现
近12个月最高/最低(元)
22.72/12.14
归母净利润 5.44 亿元、-30.4 亿元、-72.0 亿元、-37.0 亿元。公司业
6,352
总股本(百万股)
绩大幅下滑主要因为, 2021年生猪价格大幅下跌, 同时饲料原料价格
4,733
流通股本(百万股)
连续上涨、公司外购部分仔猪育肥、持续推进种猪优化等因素推高生
流通股比例(%)
猪养殖成本,公司生猪养殖业务出现深度亏损。
总市值(亿元)
● 2021 年生猪出栏量同比增长 38.5%, 生猪业务完全成本稳步下行。
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
元/公斤,同比下降48.2%。据我们测算,2021年公司生猪养殖业务亏损
元/公斤;从养殖成本角度看,公司 2021 年肉猪养殖成本 20.6 元/公斤,
较 2020 年下降 11.6%。2021 年公司消耗性生物资产和生产性生物资产
计提减值准备约 20 亿元，其中，种猪减值 19.07 亿元，主要是由于此前
外购种猪成本高、疫病侵袭造成种猪利用率低等因素,导致种猪账面价值
偏高，从而需要计提大额生物资产减值准备。
• 重构生物安全防控体系,种猪结构持续优化。
公司重构生物安全防控体系,全面推广“云南防非模式”,更新完善种猪场、
服务部及饲料厂生物安全手册,组建事业部及三级公司生物安全小组,各
级管理干部扎根生产一线，靠前指挥，统筹硬件配置、流程管理和运行监
督等管理工作, 2021 年下半年起, 公司肉猪上市率稳步回升至 85%左
右。公司结合猪周期运行状况以及对未来猪价的预测, 按既定生产计划稳
步做好引种和低效母猪淘汰工作，持续优化种猪结构，种猪质量稳步提
相关报告
高，2021 年末，高质量能繁母猪存栏规模控制在 100-110 万头，存栏的
1. 温氏股份(300498)深度报告: 多
能繁母猪胎龄较小，为后续生产高质量猪苗奠定良好基础，2021Q3 以
举措恢复生猪业务,出栏成本双拐
来, 公司种猪场分娩窝均健仔数维持在 10.1-10.3 头, 随着种猪质量的提
高，种猪繁殖性能和生产成绩稳步提高，猪苗成本有望逐步下降。
2. 温氏股份(300498)点评: 猪价大
● 2021 年肉鸡销量 11 亿羽,上市率、料肉比多年最优。
跌拖累半年报,生猪养殖业务不断
万羽,同比增长 1.9%,据我们测算,2021 年公司禽业务盈利约 10 亿元。
温氏股份(300498)点评: Q4 生
公司强抓肉鸡生产技术与管理,生产保持高水平稳定,疫病防控成效优于
猪成本大幅回落,2022 出栏有望
同行,2021年肉鸡上市率达到94.75%,创历史年度新高;公司优化饲
料配方对冲饲料原料价格上涨冲击,年度料肉比同比下降 0.15,肉鸡养
殖完全成本降至 6.5 元/斤，养殖成本在原料价格大涨的背景下，仍具备
较强的竞争优势。
● 预计 2022 年禽链价格上行, 2023 年生猪价格上行。
我国生猪养殖行业产能拐点已于去年 6 月出现:根据统计局数据,全国
能繁母猪存栏量从去年 6 月末 4564 万头将至今年 2 月末 4268 万头，累
计降幅 6.5%; 根据农业部数据, 今年 2 月能繁母猪存栏环比下降 0.5%,
仍处于下降通道中; 3月生猪价格持续低迷, 我们预计 3月能繁母猪存栏
数据将继续下行。近日仔猪价格大涨,散养户布兰积极性回升,我们维持
年步入上行周期。
我们预计 2022 年禽链价格上行。 ①2020 年白羽肉鸡祖代更新量 100 万
套,同比下降 18%, 2022 年白羽肉鸡价格有望企稳回升; 2021 年全国祖
代更新量同比大增 24.3%, 2023 年鸡价或下行。②受新冠疫情、产能增
疫情”事件冲击的 2013 年,在产祖代存栏从 2020 年中开始回落,2020-
2021年黄羽鸡行业整体亏损,行业持续去产能,2022年黄羽鸡价格有望
温和上行。
● 投资建议
元。公司经过调整种猪体系，打造高繁母猪群体，种猪生产成绩已全面
好转, 2022年出栏量有望达到 1800-2000 万头。我们预计生猪价格有
望于 2023 年开始上行，现给予公司生猪头均市值 8000 元，对应生猪
业务 1440 亿元市值, 肉鸡业务 300 亿元市值, 目标市值 1740 亿元,
合理估值 27.39 元, 维持“买入”评级。
疫情;猪价大跌。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。