买入 (维持)
2022年 04月 26日
温氏股份 (300498) 农林牧渔
黄鸡或迎景气度提升, 生猪稳健发展待拐点
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:2022年一季度公司实现营业收入145.9亿元,同比减少13.3%,归
母净利润为-37.6亿元,同比减少 792.4%, 扣非后归母净利润为-36亿元, 同比
减少 767.8%。
● 点评：公司一季度营收与利润出现同比下滑主要系生猪价格处于低位，生猪养
殖行业持续亏损所致。一季度公司共计出栏生猪 402.4 万头同比增长 91.9%.
实现销售收入61.5亿元,同比减少19%,一季度出售商品鸡2.3亿羽,基本与
联系人: 刘佳宜
21年Q1持平,实现销售收入66.35亿元,同比增加0.9%。公司处于谨慎性原
则本期计提资产减值准备 10 亿元,主要是针对肉猪存货进行跌价准备,提高单
季成本，若剔除该影响因素，则一季度亏损为 27.6 亿元。
● 黄羽鸡养殖稳定发展。根据中国畜牧业协会数据，2021 年末在产黄羽鸡父母代
存栏 4047.2万套,同比下降 6%,当前存栏已处于近四年的相对低位,对价格
相对指数表现
有一定的支撑作用, 21年黄羽鸡养殖仍普遍亏损, 21年四季度起行业去产能初
见成效，另一方面 2020 年 7 月 有关部门表示，将限制活禽交易和宰杀、鼓励有
条件的地方推广活禽集中宰杀，逐步取消活禽交易市场，叠加饲料成本偏高等
因素, 散户加速退出市场, 规模场稳步扩张, 市场占有率不断提升。2021年公
司销售肉鸡 11.01 亿只（含毛鸡、鲜品和熟食），约占全国黄羽鸡和白羽鸡总出
栏量的 11%, 同行业上市公司中位列第一。且公司注重研发创新, 拥有专业的
鸡育种公司，建立了行业内规模领先、结构合理的黄羽鸡育种基地，是国内掌
握优质鸡遗传资源最多的单位之一。针对活禽交易和调运受到限制、公司继续
推进禽业转型升级，加大禽业屠宰以及预制菜业务发展力度，21 年公司销售的
鲜品鸡销量 1.5 亿只, 同比增长 18.33%, 公司累计竣工的肉鸡屠宰单班产能达
2.85 亿只/年, 全年销售预制菜产品共 16.889 吨。
公司盈利能力逐步修复,未来业绩有望增长。2018年爆发的非洲猪瘟对我国生
猪养殖造成巨大影响，生猪价格在 2019 年 11 月前后达到 41 元/公斤创下历史
新高。后价格于2021年起不断下跌,十月左右到达11元/公斤,最近生猪价格
基础数据
在 14元/公斤左右; 中期来看猪肉供应有保障, 生猪价格仍将位于低位盘整, 从
能繁母猪的角度考虑，产能去化趋势明显，出清仍需时间。且淘汰过程中落后
产能将优先被淘汰从而形成结构性的调整，综合考虑当前能繁母猪 PSY 等生产
效率指标较以往有所提升的发展情况。公司生猪养殖业务受到非瘟影响主要体
现在结构、出栏量以及养殖成本三方面: 受非洲猪瘟病毒的影响, 公司淘汰部
分受病毒威胁的母猪,采用外购仔猪进行育肥销售的模式应对,2020年资产负
债表生产性生物资产表明,外购金额达到51.9亿元,同比增长117倍,外购占
新增的比重约为36%。公司防疫能力提升,高效能繁母猪比例增加,21年优质
能繁母猪存栏在100-110万头,结构得到优化,已于2021年5月停止外购仔猪。
公司出栏量稳步回升, 2020、2021年生猪出栏量分别为 955 万头、1321.7万
相关研究
头，公司出栏从非瘟影响中逐步恢复，且 21 年三季度后公司出栏的肉猪以自产
1. 温氏股份 (300498): 短期业绩承压, 困
猪苗育肥出栏为主。养殖成本端，此前因外购仔猪、防疫费用等原因，公司完
全成本走高, 后经努力控制逐步降低, 叠加出栏量增长, 盈利水平弹性大增长,
境反转长期向好 (2022-02-25)
公司把握行业发展趋势，多产品协同增长，进一步扩大市场占有率。
2. 温氏股份(300498): 盈利能力显著恢复,
养殖龙头静待周期拐点 (2021-12-20)
元. 对应 2023-2024 年动态 PE 分别为 12/7 倍. 维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1:根据当前生猪价格,结合我们对于猪周期的判断以及公司盈利能力逐步修复的
预期,假设 2022-2024 年生猪平均销售价格变化幅度为持平/18%/10%,毛利率水平为
-5%/25%/26%。
假设 2: 当前黄羽鸡景气度提升, 2022-2024年黄羽鸡出栏增速为 5%/5%/5%, 相应毛
利水平得到提升, 2022-2024年毛利率水平为 20%/17%/15%。
基于以上假设,我们预测公司2022-2024年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队