买入 (维持)
京东方Ａ（000725）电子
开展职业经理人试点, 深化激励机制创新
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司于近日收到北京市国资委《关于组织开展职业经理人试点工作的通
知》。按照“开展职业经理人试点,‘一企一策’指定市场化选聘经理层的制度
措施,优先在二级及以下企业特别是上市公司开展试点”的工作部署和安排,
在市属二级及以下企业开展职业经理人试点工作，公司在试点名单之列。
联系人: 陈杭
职业经理人制度作为市场化改革的一项重要举措有利于公司长期发展。此次职
业经理人试点企业共27家,是市国资委综合考虑企业市场化程度、股权结构和
法人治理结构情况以及党组织建设到位、作用发挥情况等因素严格审核、优化
删选的结果。职业经理人制度是深化国有企业改革的一项重点任务，也是在经
相对指数表现
济领域继续推进改革的重要举措，有助于国企用人机制市场化、去行政化。公
司开展职业经理人试点工作有助于促进公司人才建设和人才激励机制更加完
善, 使公司的运营和管理更加市场化, 进一步提升公司核心竞争力。
● 2018 年为 LCD 需求大年，公司 10.5 代线投产重塑大尺寸面板格局。IHS 预估
2018年 LCD 面积端约 7%的增幅,一季度是液晶面板需求传统淡季,下半年受
世界杯等体育赛事影响需求将逐渐转暖,同时带动液晶面板大尺寸化迭代加速。
2018 年公司 LCD 业绩弹性主要来自于第四条 8.5 代线的新增利润和折旧减少,
公司合肥 10.5 代 LCD 产线已于 2017 年 12 月 20 日投产，将加快推进京东方
朝大尺寸液晶面板出货冠军迈进。
基础数据
公司 OLED 产线良率进展顺利,产能逐步提升,进度符合预期。产业链调研显
示公司 B7 线良率进展顺利,产能逐步爬升,预计年底爬升到 30k,进度符合预
期。公司在 OLED 领域产能和设备优势明显,柔性工艺一步到位,符合手机厂
商对 OLED 屏幕高端定位，有利于产品被引入智能手机产业链。
顺应物联，创新转型，公司物联网业务布局进展顺利。公司围绕“开放两端、
芯屏气/器和”物联网战略，立足半导体显示和薄膜传感技术，开放技术端+应
用端, 预计 5 年内将拓展 100 个以上物联网领域细分市场, 提供至少 60 亿个
相关研究
物联网智慧端口。
1. 京东方 A (000725): 携 10.5 代线先发
优势, 开创 8K 新时代 (2018-01-10)
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.23 元、0.30 元、
2. 京东方 A (000725): 大国崛起的现代工
业缩影 (2017-11-28)
3. 京东方 (000725): 物联网时代新龙头
(2017-11-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队