买入 (维持)
2018年03月02日
京东方Ａ（000725）电子
再获研发补助，增厚公司业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司近日发布公告称,公司下属控股子公司成都京东方光电科技有限公
司收到成都市高新区电子信息产业发展局下发的研发费用补助 1.8 亿元。根据
企业会计准则相关规定，该项研发补助资金符合政府补助性质，属与收益相关
的政府补助，直接在当月确认为当期收益，预计 2018 年产生收益 1.8 亿元。公
司进入 2018 年已相继获得债务豁免 63 亿元和研发补助 1.8 亿元. 彰显了地方
联系人: 陈杭
政府和产业基金对于公司作为科技制造业核心资产的充分支持。
LCD 终端价格逐步企稳、公司尽享 8.5 代线数量红利与 10.5 代线高次代红利。
一季度是液晶面板需求传统淡季.3月份起受到夏季世界杯等体育赛事的需求增
相对指数表现
长, LCD 终端价格将逐步企稳回暖, 18 年全年将呈现前低后高态势, 目前下游
代线的新增利润和部分其他产线的折旧减少。此外,公司合肥 10.5 代线将在
2018年量产, 也将逐步贡献业绩, 公司 10.5 代线在 65 英寸等超大尺寸上 95%
左右的切割效率大幅高于友商, 在成本结构上具备绝对优势, 将加快提升公司
超大尺寸和超高分辨率液晶面板出货比例。
● OLED 国产替代趋势明确，公司柔性 AMOLED 率先量产先发优势明显。产业
链调研显示公司 B7 线良率进展顺利,产能逐步爬升,进度符合预期。公司在
OLED 领域产能和设备优势明显,柔性工艺一步到位,成都产线生产的柔性
AMOLED 符合手机厂商对 OLED 屏幕的高端定位, 技术领先先发优势明显, 符
基础数据
合国内外大客户的预期。
● 顺应物联，创新转型，公司物联网业务布局进展顺利。围绕“开放两端、芯屏
亿元, 5 年内将拓展 100 个以上的物联网领域细分市场, 提供至少 60 亿个物联
网智慧端口。根据公司 2018-2022 年“1433”战略,未来5年,公司将保持营
收 3 年翻番的增长趋势，并不断扩大软硬整合与服务营收占比，从 2016 年的
相关研究
15%上升到 2022 年的 40%。
京东方 A(000725): 业绩预告符合预期,
盈利预测与投资建议。预计公司 18/19 年 EPS 分别为 0.30 元/0.45 元,给予公
拐点已至光变继续 (2018-01-30)
2. 京东方 A (000725): 开展职业经理人试
点,深化激励机制创新 (2018-01-15)
3. 京东方 A (000725): 携 10.5 代线先发
优势, 开创 8K 新时代 (2018-01-10)
京东方 A (000725): 大国崛起的现代工
业缩影 (2017-11-28)
5. 京东方 A (000725): 物联网时代新龙头
(2017-11-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队