2018年1月31日
京东方 A(000725.SZ)
持有（HOLD）
朱吉翔
全年业绩符合预期
结论与建议:
公司公告,2017净利润75亿元-78亿元,同比增长299%-315%,相应的4Q17
公司净利润10.3亿元-13.3亿元, YOY下降41%-24%, 环比下降53%-39%, 反应
行业景气回落影响。
展望2018年，虽然公司整体竞争实力不断提升，但面板行业景气仍存压
力，行业供给端产能增加将使得面板价格承压，因此我们预估公司2018年业
绩增速将放缓、预计2017-2018年公司实现净利润77.8亿元和86.5亿元,YOY
分别增长313%和11%, EPSO. 22元和0. 25元, 目前股价对应PE27倍和24倍, 对
应2018年PB2.2倍,估值合理,维持持有的投资建议。
2017净利润大幅增长:公司公告,2017实现净利润75亿-78亿元,较上年
同期增长299%-315%,相应的4Q17公司净利润10.3亿元-13.3亿元,YOY下
近期评等
出刊日期
前日收盘
降41%-24%,环比下降53%-39%,反应行业景气回落影响,公司业绩符合预
期。从2017年全年来看,面板供需在日韩企业退出的背景下,景气回升明
显,特别是1至3季度,面板价格持续高位,公司业绩亦因此受益。同时公
司产能规模不断扩张,电视面板出货量跃居全球第二,竞争实力不断提升。
2018面板行业供需压力较大: 据HIS预测,在世界杯等重大赛事影响下,
面板行业需求(面积)增长将超过7%,但由于中国大陆多条10.5代线投产,
机构投资者占流通 A 股比例
2018年行业整体产能增速较快,因此需求增长恐不及产能扩张速度,因此
2.7%
我们判断行业景气高点回落的压力较大,预计价格回落趋势短期并不会反
一般法人
37.8%
转,将对公司经营产生一定压力。
股价相对大盘走势
盈利预测:综合判断,我们预计公司2017、2018年实现净利润77.8亿元和
86.5亿元, YOY分别增长313%和11%, EPSO.22元和0.25元, 目前股价对应
PE27倍和24倍,对应2018年PB2.2倍,估值合理,维持持有的投资评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。