公司点评报告
买入/维持
京东方 A(000725)
信息技术 技术硬件与设备
大手笔投资, 通往半导体显示龙头之路
事件:京东方近日公告称,公司拟965 亿元投建三大项目,包括
走势比较
代(TFT-LCD)项目以及40.23亿的苏州产业园项目。
武汉 10.5 代线建设拓宽公司护城河。武汉 10.5 代线,投资金额
为 460 亿,设计产能 120K/月,目标是 65 英寸以上电视面板产品。我
们预计, 武汉 10.5 代线投产后, 每年将给公司新增大约 200 亿元收入,
同时公司在液晶面板上的产能也将拉开与 LGD 的差距, 稳居全球 LCD
面板制造龙头位置。
积极提升柔性 AMOLED 产能,抢占新一代显示面板市场。与 LCD
股票数据
显示技术相比,柔性 AMOLED 具有自发光、视角宽、响应时间快、发光
效率高及轻薄化等优势。我们认为,公司继续加大在柔性 AMOLED 上的
总股本/流通(百万股)
34,798/34,797
布局,可以进一步削弱三星对柔性 AMOLED 产能和价格的影响, 加速柔
总市值/流通(百万元)
198,699/198,689
性 AMOLED 在智能手机上的渗透。此外, 自身产能提高, 也有助于公司
12 个月最高/最低(元)
6.67/3.14
在未来积极抢占柔性 AMOLED 市场份额。
相关研究报告:
把握智能制造发展趋势, 增强公司综合竞争力。近年来, 公司显
示整机代工业务保持高速增长, 加上公司在新应用终端市场的布局,
未来产能需求较高。苏州产业园项目通过改造、升级、扩产整机智能
制造生产线,可以提高公司生产效率和生产能力,进而增强公司半导
体显示产品的综合竞争力。
盈利预测与投资评级。我们预计公司 2017-2019 年营收分别达
963.9、1315.1、1822.6 亿元,净利润分别为72.9、99.5、147.9 亿
元,对应 2017-2019 年 PE 分别为 27.3、20、13.4。维持“买入”评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。