买入 (维持)
2018年01月29日
京东方A（000725）电子
业绩预告符合预期，拐点已至光变继续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年度业绩预告,预计 2017 年度实现归属于上市公司股东
个百分点，较 2016 年全年提升 8.26 个百分点。公司盈利能力大幅提升的主要
原因在于公司在报告期内持续强化精益管理，提升高附加值产品导入速度和出
联系人: 陈杭
货比重, 加之 2017 年半导体显示行业景气度较好, 公司整体盈利水平稳定在较
高水平。
● 2018 年迎 LCD 需求大年,公司尽享 8.5 代线数量红利与 10.5 代线高次代红利。
相对指数表现
2018 年公司 LCD 业务业绩弹性主要来自于福州福清 8.5 代线的新增利润和多
条低次代线的折旧减少，此外公司合肥 10.5 代线将于 2018 年量产，将加快推
进京东方朝大尺寸液晶面板出货冠军迈进。IHS 预估 2018 年 LCD 面积端将有
约 7%的增幅, 一季度是液晶面板需求传统淡季, 三月份开始受世界杯等体育赛
事影响需求将逐渐转暖，同时将带动液晶面板大尺寸化迭代加速。
● 2018 年 OLED 国产替代趋势明确, 公司柔性 AMOLED 率先量产先发优势明显。
产业链调研显示公司 B7 线良率进展顺利, 产能逐步爬升, 进度符合预期。公司
在 OLED 领域产能和设备优势明显, 柔性工艺一步到位, 成都产线生产的柔性
AMOLED 符合手机厂商对 OLED 屏幕的高端定位, 技术领先先发优势明显, 符
合由国内大客户到国际大客户的预期。
基础数据
● 顺应物联，创新转型，公司物联网业务布局进展顺利。围绕“开放两端、芯屏
亿元, 5 年内将拓展 100 个以上的物联网领域细分市场, 提供至少 60 亿个物联
网智慧端口。根据公司 2018-2022 年“1433”战略，未来 5 年，公司将保持营
收 3 年翻番的增长趋势，并不断扩大软硬整合与服务营收占比，从 2016 年的
15%上升到 2022 年的 40%。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 18/19 年 EPS 分别为 0.30 元/0.45 元,给予公
京东方 A (000725): 开展职业经理人试
点,深化激励机制创新 (2018-01-15)
2. 京东方 A (000725): 携 10.5 代线先发
优势, 开创 8K 新时代 (2018-01-10)
3. 京东方 A (000725): 大国崛起的现代工
业缩影 (2017-11-28)
京东方 A (000725): 物联网时代新龙头
(2017-11-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队