买入 (维持)
2018年03月09日
京东方A（000725）电子
千亿项目投资助力, OLED 稳居全球第二,
LCD 锁定全球第一
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司近日发布三个项目公告,共计投资965.23亿元,分别为:投资460
亿元建设武汉高世代（10.5）薄膜晶体管液晶显示器件（TFT-LCD）生产线项
目及配套项目;投资 465 亿元建设重庆第6代 AMOLED (柔性) 生产线项目;
投资 40.23 亿元建设京东方(苏州)智造服务产业园项目。
联系人: 陈杭
● 大屏化时代来临，京东方领衔 10.5 代线产能竞赛。武汉 10.5 代线 TFT-LCD 生
产线项目是公司继合肥 10.5 代线后的第二条全球最高次代 LCD 产线,设计产
能 12 万张/月，主要产品为 65 英寸与 75 英寸的 4K/8K、60Hz/120Hz 电视面
板产品。 随着 55 英寸成为液晶电视市场常规尺寸，大屏化与更高分辨率要求将
相对指数表现
带动 65 英寸及更大尺寸液晶面板需求提升。公司 10.5 代线在 65 英寸等超大尺
寸上 95%左右的切割效率大幅高于友商，在成本结构上具备绝对优势。公司合
肥 10.5 代线将于今年量产并逐步贡献业绩，武汉 10.5 代线的投建将加快提升
公司超大尺寸和超高分辨率液晶面板出货比例。
● 投建重庆第6代 AMOLED 生产线,公司柔性 AMOLED 率先量产先发优势明
显。公司此次重庆第6代 AMOLED (柔性) 生产线项目合计投资 465 亿元,设
计产能 48K/月, 主要产品为手机、车载及可折叠笔记本等柔性显示产品。产业
链调研显示公司 B7 线良率和产能进展顺利,符合预期。公司在 OLED 领域产
能和设备优势明显，柔性工艺一步到位，符合终端厂商对 OLED 屏幕的高端定
位, 重庆新产线投建将进一步助力公司卡位核心客户资源, 提前锁定寨头竞争
基础数据
格局。
投资京东方（苏州）产业园项目，物联网业务布局进展顺利。公司此次智造服
务产业园项目总投资 40.23 亿元, 主要用于对当地智能制造平台高创公司进行
搬迁、升级、改造、扩产并整合周边相关产业，项目产品涵盖多种尺寸和用途
的光电显示终端产品，符合液晶电视、液晶显示器、商显以及 AR/VR 等市场需
求发展趋势。围绕“开放两端、芯屏气/器和”物联网战略，未来 5 年，公司将
相夫研究
不断扩大软硬整合与服务营收占比, 从 2016 年的 15%提升至 2022 年的 40%。
京东方 A (000725): 再获研发补助,增
盈利预测与投资建议。预计公司 18/19 年 EPS 分别为 0.30 元/0.45 元, 给予公
厚公司业绩 (2018-03-02)
2. 京东方 A(000725): 业绩预告符合预期,
拐点已至光变继续 (2018-01-30)
3. 京东方(000725):开展职业经理人试点,
深化激励机制创新 (2018-01-15)
4. 京东方 A (000725): 携 10.5 代线先发
优势, 开创 8K 新时代 (2018-01-10)
京东方 A (000725): 大国崛起的现代工
业缩影 (2017-11-28)
6. 京东方 (000725): 物联网时代新龙头
(2017-11-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队