国电南瑞（600406）
业绩稳步增长，龙头迎来景气周期
2020年05月02日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
■ 19 年营收同比+13.6%、归母净利润同比+4.4%, O4 增长提速, 符合预
期。公司发布 2019 年年报,报告期内实现营业收入 324.24 亿元,同比
年目标营收357亿(+10%)、成本254亿(+10%)、期间费用45亿(+8.5%)、
对应税前利润增速13%左右。
■ 20Q1 收入同比+3.3%、利润同比-1%,回落好于预期。20Q1 实现营收
38.74 亿, 同比+3.27%; 实现归母净利润 0.76 亿, 同比-1.03%。O1 疫
情影响下下游开工速度较慢、影响交付, 但公司 19 年末在手订单旺盛,
20O1 回落幅度好于预期。
市场数据
■ 19 年电网自动化及工控收入 185 亿、同比 10.4%, 毛利率 28.7%, 同
比+0.3pct; 20 年电网投资预期同比增长,调度、用电、配电等业务迎
景气度周期。19年电网投资在内外压力下下滑,20年预期在基建拉动
下同比增长。公司层面，一方面电网投资整体规模同比增长，另一方面
南瑞电网自动化细分业务将迎来景气周期:1)新一代调度系统开始选
代, 南瑞延续主导地位; 2) 新一代智能电表开始迭代, 量价齐升; 3)
国网充电桩规划超预期; 4) 配网重点部署, 今年景气度向上; 5) 中高
压变电自动化景气度改善。整体看南瑞迎来多个细分板块景气度向上的
周期, 预计仍稳健增长。
基础数据
■ 继保与柔直 19 年收入 57.29 亿, 同比+6.55%, 毛利率 34.52%, 同比
-3.9pct; 20 年特高压明确进度加速,未来两年是确认高峰。本轮特高
年国网、政治局多次强调部署推动特高压核准开工,今年2直5交建设
时间表已下发,同时超预期追加3条直流进入预可研,增加了直流项目
的延续性。现有特直、柔直项目累计+逾期中标近80亿,20-22年是业
相关研究
绩确认高峰。同时继保业务稳健增长。
1、《国电南瑞 (600406): 泛在
■ 信通 19 年收入 50 亿、同比高增 30%, 毛利率稳健; 电力物联网方向
明确,今年 Q1 订单仍旺盛,南瑞地位稳固,有望延续高景气。电力物
核心支撑,迎接景气周期》
联网战略方向确定,今年起继续维持高景气。19年南瑞持续作为国网
电力物联网建设的重要支撑单位,深度参与行业标准制定和方案设计,
2、《国电南瑞 (600406): 携亿
研发网格边缘代理、多站融合、物联代理等物联网技术产品。南瑞目前
嘉和成立合资公司, 推动带电作
在重点项目集招中份额 3 成、金额 4 成,有望继续受益行业快速扩容,
业机器人产业化》2019-11-17
且目前体量不大,预计20-21年复合增速30%以上。
3、《国电南瑞(600406)三季报
■ 配网节能设备融资租赁模式效果卓著, 仍有大量在手订单;新业务不断
点评: 增速放缓、毛利率改善,
推进, 海外市场捷报频传、今年有望贡献收入, 南瑞的网外、海外业务
泛在订单已开始落地》
值得期待。
评级。
19 年营收同比+13.6%、归母净利润同比+4.4%, Q4 增长提速，符合预期。公司发
布 2019 年年报,报告期内实现营业收入 324.24 亿元,同比增长 13.61%;实现利润总额
52.8 亿元，同比增长 5.23%；实现归属母公司净利润 43.43 亿元，同比增长 4.35%。其
中 2019Q4, 实现营业收入 152.44 亿元, 同比增长 33.95%, 环比增长 144.08%; 实现归
属母公司净利润 21.97 亿元, 同比增长 18.99%, 环比增长 132.43%。2019 年毛利率为
28.79%, 同比上升 0.05pct, Q4 毛利率 28.64%, 同比下降 1.66pct, 环比下降 2.73pct。
20年目标营收357亿(+10%)、成本254亿(+10%)、期间费用45亿(+8.5%),对应
税前利润增速13%左右。
20Q1 收入同比+3.3%、利润同比-1%,回落好于预期。20Q1 实现营收 38.74 亿,
同比+3.27%;实现归母净利润 0.76 亿,同比-1.03%。20Q1 毛利率为 22.84%,同比下降
年末在手订单旺盛, 20O1 回落幅度好于预期。
19 年电网自动化及工控收入 185 亿、同比 10.4%, 毛利率 28.7%, 同比+0.3pct;
20 年电网投资预期同比增长，调度、用电、配电等业务迎景气度周期。
19年电网投资在内外压力下下滑,20年预期同比增长。2019年在工商业降电
价等压力下,国网营收、净利润增速下滑,电网投资同比下滑,19年全年电网
建设投资 4856 亿,同比-9.6%,国网投资 4473 亿,同比-8.5%。19 年底国网原
计划 20 年投资 4080 亿,同比-9%。但在疫情背景下,电网投资有望成为拉动
基建投资的主力军，叠加新帅上任、十三五收官年的推动力，电网投资预期上
调,此前国网发言人在新闻中表示今年将国网投资计划上调至 4500 亿,我们
预计实际投资 4500 亿以上、同比正增长。
19 年逆势稳增，一方面二次设备需求结构性增长，另一方面是内部研发、营
销共同强化。尽管电网投资整体规模下滑，但电网智能化投资结构性增长，从
国网招标情况上来看，二次增长好于一次的趋势明确。从公司内部来看，研发
驱动下二次龙头地位不断巩固，同时加强营销服务，推动“以客户为中心”理
念有效落地，板块新接订单持续两位数增长，签约多套精准切负荷、调度自动
化、新一代配电自动化等项目订单,推动板块业绩稳增。
20 年细分业务迎景气周期。20 年来看，一方面电网投资整体规模同比增长,
另一方面南瑞电网自动化细分业务将迎来景气周期:1)新一代调度系统开始
迭代,南瑞延续主导地位:2)新一代智能电表开始迭代,量价齐升:3)国网
充电桩规划超预期; 4) 配网重点部署, 今年景气度向上; 5) 中高压变电自动
化景气度改善。整体看南瑞迎来多个细分板块景气度向上的周期，预计仍稳健
增长。
年特高压明确进度加速、未来两年是确认高峰。
19 年高比例中标特高压项目订单。2019 年 1 月、9 月, 公司继续高份额中标
青海-河南&陕北-武汉、雅中-江西特高压直流换流阀、控制保护、调相机等产
品订单,仅换流阀订单金额超30亿元。但19年特高压建设节奏偏慢,收入中
特高压的增量尚未体现。
月重启,规划5直7交12条线路,到19年末核准6条,20年国网、政治局多
次强调部署推动特高压核准开工,今年2直5交建设时间表已下发,同时超预
期追加 3 条直流进入预可研, 增加了直流项目的延续性。现有特直、柔直项目
累计+逾期中标近80亿,20-22年是业绩确认高峰。同时继保业务稳健增长。
信通 19 年收入 50 亿、同比高增 30%, 毛利率稳健; 电力物联网方向明确, 今年
Q1 订单仍旺盛,南瑞地位稳固,有望延续高景气。20 年国网提出“建设具有中国特色
国际领先的能源互联网企业”的口号,在 2020 年工作计划中,重点部署电力物联网建
设工作, 电力物联网战略方向确定, 今年起继续维持高景气。19 年南瑞持续作为国网电
力物联网建设的重要支撑单位,深度参与行业标准制定和方案设计,研发网格边缘代理、
成,有望继续受益行业快速扩容,且目前体量不大,预计20-21年复合增速30%以上。
配网节能设备融资租赁模式效果卓著，仍有大量在手订单。配网节能设备融资租赁
的业务模式为南瑞首创，19 年年报节能设备融资租赁预算数 93.2 亿，同增 5%，19 年
期初账面价值 14.8 亿，报告期内新增 33.7 亿、转固 26.0 亿，期末 22.4 亿，转固标志着
租赁设备完成交付、开始产生租金收入,租金收入计入“集成与其他”业务板块,且毛
利率较高,对本期有较大正贡献。19年集成与其他收入13.85亿,同比173%,毛利率
提升 4.9pct 至 39%。目前租赁项目在手订单仍多,长期看这块业务利润仍有较大成长空
新业务不断推进，海外市场捷报频传、今年有望贡献收入，南瑞的网外、海外业务
值得期待。
19 年南瑞与联研院合资、导入 IGBT 技术，加速 IGBT 产业化进程，联研院目
前已具备部分晶圆和IGBT模块中试产能. 南瑞在本部投资IGBT封装测试线.
2020 年将继续推动生产线建设及 3300V IGBT 芯片模块化工程应用。此外南瑞
19 年与亿嘉和合资设立国网瑞嘉(天津)智能机器人有限公司, 从事带电作业
机器人业务, 预估潜在市场空间 50 亿以上, 也将是公司的一项长期增长点。
- 19 年国际市场稳步推进，签约希腊 STATCOM、孟加拉油气输送 SCADA、埃
塞移动变、智利控保等一批重大项目，控保等产品通过 53 项国际认证测试，
产品新进入智利、希腊等市场。加快国际业务拓展，支撑沙特 AMI、 巴基斯
坦直流送出等重大项目执行。希腊项目及沙特 AMI 项目有望在 20 年形成业绩
贡献。
19 年费用率小幅上升。公司 2019 年费用同比增长 15.25%至 41.44 亿元，期间费用
率上升 0.18 个百分点至 12.78%。其中，销售、管理（含研发）、研发、财务费用分别同
亿元、-0.27 亿元; 费用率分别下降 0.37、上升 0.33、上升 0.05、上升 0.23 个百分点至
4.90%、7.97%、5.45%、-0.08%。20Q1、销售、管理、研发、财务费用分别同比
-9.46%/+20.89%/+20.12%/-195.88%、费用率分别为 8.59%/14.88%/9.71%/-0.53%。
现金流强劲, Q1 预收款小幅回升。2019 年经营活动现金流量净流入 46.84 亿元,
同比增长 46.01%, 20Q1 经营活动现金流量净额 0.67 亿元, 有所弱化; 销售商品取得现
应收账款 170.21 亿元, 较期初小幅下降。期末存货 62.64 亿元, 较期初小幅上升。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号