恒力石化（600346）
2024 年年报&2025 年一季报点评: 盈利能力
2025年04月25日
稳健, 打造“成长+回报”型企业
买入(维持)
研究助理 周少玟
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2024 年报和 2025 年一季报。2024 年,公司实现营业总
收入 2364 亿元(同比+0.65%); 实现归母净利润 70.4 亿元(同比+2.01%)。
202501, 公司实现营业总收入 570.24 亿元 (同比-2.34%, 环比-2.56%);
实现归母净利润 20.51 亿元(同比-4.13%, 环比+5.79%)。
市场数据
■ 无惧行业竞争加剧,公司经营情况保持稳健: 2025Q1,行业处于供需淡
季且延续去年下半年以来宏观整体需求复苏转弱的影响，下游新材料产
品的价格价差承压,内卷式竞争加剧,导致下游产品盈利同比有所下滑。
上游炼化和 PTA 产品盈利则相对稳定，且公司灵活调整产品结构，加
强成本管控,应对市场价格波动影响,净利润仍然保持行业内较高水准。
■ 在建项目稳步推进，实现产业“优链、延链、补链”: 2024年,1)公司
160 万吨/年高性能树脂及新材料项目全面建成投产; 2) 恒力化纤年产
40 万吨高性能特种工业丝智能化生产项目全线投产,工业丝总产能达
基础数据
万吨, 南通基地另外 12 条线功能性薄膜项目和锂电隔膜项目稳步推进
中, 预计 2025 年逐线投产。汾湖和南通基地的建成投产,将推动康辉
新材成为全球产能规模和工艺领先的功能性膜材料企业。
■ 现金流稳健，资本开支进入尾声，保持高分红回馈股东: 2025Q1, 公司
经营活动现金净流量 77 亿元 (2024Q1 为 79 亿元), 公司投资活动现金
净流量-35 亿元 (202401 为-88 亿元), 现金流水平稳健。2024 年, 公
相关研究
司拟每股派发现金红利 0.45 元, 预计 2024 年派发现金红利约 31.7 亿
元,分红比例约45%。公司后续经营重心将更加突出精细化成本管控下
《恒力石化(600346): 2024 年一季报
的“优化运营、降低负债和强化分红”,持续打造价值“成长+回报”型
点评: Q1 净利同比高增, 新项目投产
上市企业。
有望贡献业绩》
■ 盈利预测与投资评级:基于公司产能投放进度以及后续战略规划,我们
亿元),新增2027年归母净利润预测值为107亿元。按2025年4月24
《恒力石化(600346); 2023 年年报点
日收盘价, 对应 PE 分别 14、12、10 倍。考虑公司仍具有成长性, 后续
评: 分红比例超预期提升, 经营现金
资本开支较少，且保持高分红政策，维持“买入”评级。
流表现优异》
求不及预期:项目建设进度不及预期。
恒力石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号