信义山证汇通天下
其他石化
恒力石化（600346.SH）
买入-B(维持)
业绩稳步增长,全产业链发展领先优势
2025年4月21日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年报, 实现营业收入 2362.73 亿元, 同比增长 0.63%;
实现营业收入 585.44 亿元, 同比-5.12%, 环比-10.29%, 实现归母净利润为
19.39 亿元, 同比+61.03%, 环比+78.39%。
事件点评
原油走低带动公司成本降低，纺服链复苏带动民用丝需求快速增长。从
成本端来看,原油价格有所回落,2024年原油价格呈现前高后低、宽幅震
市场数据: 2025年4月18日
荡走势。全年布伦特原油均价 80 美元/桶,同比下降 2.8%; WTI 原油均价
收盘价(元):
76 美元/桶,同比下降 2.3%。全年煤炭供需处于宽松状态,库存维持高位,
年内最高/最低(元):
17.23/12.13
价格震荡下行,2024 公司煤炭平均进价 692.68 元/吨,同比-14.69%。在居民
流通A股/总股本(亿):
70.39/70.39
收入及消费信心趋稳、国家促消费政策逐步显效等因素的支撑下,我国纺服
流通 A 股市值(亿):
1,071.35
内销市场稳中有增,2024 年 1-12 月限额以上服装鞋帽针纺织品类商品零售
总市值(亿):
1,071.35
额同比增长 0.3%。从产品销量来看，全年公司炼化产品、PTA、新材料分别
同比-7.73%、-3.85%、+37.93%。
基础数据: 2024年12月31日
主要产品价格有所降低,新材料等核心技术持续突破。根据百川,24
年 汽 油 / 柴 油 /PX/ 纯 苯 /PE/PP
同 比 分 别
-4.3%/-7%/-7.12%/+12.5%/+1.16%/-0.79%。公司炼化产品、PTA、新材料销
售均价分别-2.3%、-2.42%、-11.24%。24 年毛利率为 9.86%, 同比下降 1.39pct;
期间费用率 4.01%,同比提升 0.17pct;经营活动现金净流量为 227.33 亿,同
比下滑 3.41%。2024 年,公司全产业链多项技术和产品突破了“卡脖子”瓶
颈,弥补了行业短板,填补了行业空白。恒力化工高密度聚乙烯管材专用料
23050, 取得 PE100 等级认证, 标志着恒力化工管材专用料达到国内一流水
李旋坤
平。恒力化纤超细纤维 27D/144f 实现量产,9000 米的单丝重量仅 0.18g,
纤度指标达国际领先水平。
新材料产能逐步投放,实现产业“优链、延链、补链”。公司 160 万吨/
程俊杰
年高性能树脂及新材料项目全面建成投产。恒力化纤年产40万吨高性能特
种工业丝智能化生产项目全线投产,工业丝总产能达80万吨/年。苏州汾湖
基地 12 条线功能性薄膜生产线全面投产,可年产高端功能性聚酯薄膜 47 万
吨,持续提升康辉新材料在中高端功能性薄膜领域的行业竞争力。南通基地
年逐线投产。 汾湖基地和南通基地相关项目的建成投产,将为康辉新材成为
全球产能规模最大和工艺技术最领先的功能性膜材料企业。
投资建议
我们调整公司 2025-2027 年归母净利润分别为 84.5/88.42/94.29 亿元, 对
应 4 月 16 日总市值 1091 亿, PE 分别为 12.9\12.3\11.6 倍, 维持“买入-B”
评级。
原油价格波动风险:原油价格大幅波动的形势下,会引起下游产品价格
\triangleright
波动,进而影响行业内企业盈利能力的稳定性。
需求恢复不及预期风险:下游需求恢复较缓,市场需求端支撑不足,产
\triangleright
品下游需求恢复不及预期。
新项目投产不及预期风险:在建的新项目存在达产进度不及预期的风
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层