全年业绩稳健，维持高分红策略
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
16.52/12.26
4月16日晚、恒力石化发布2024年报、实现营收2364.01亿元,
总股本(百万股)
7,039
同比+0.65%, 实现归母净利润 70.44 亿元, 同比+2.01%; 实现扣非
流通股本 (百万股)
7,039
净利润 52.09 亿元,同比-13.14%。Q4 单季度实现营收 585.44 亿元,
流通股比例 (%)
同比/环比-5.12%/-10.29%; 实现归母净利润 19.39 亿元, 同比/环比
总市值(亿元)
+61.03%/+78.39%; 扣非归母净利润 5.82 亿元, 同比/环比
流通市值 (亿元)
-42.91%/-46.30%
公司价格与沪深 300 走势比较
炼化承压, PTA 改善, 新材料放量盈利贡献提升
2024年原油价格同比回落, 炼化整体承压, PTA 转正, 聚酯改善。
141.98 亿元, 同比减少 36.11%; PTA 板块贡献毛利 23.12 亿元,
较 2023 年盈利大幅转正; 聚酯板块实现毛利 58.92 亿元, 同比增
长 66.10%。子公司口径来看,恒力炼化/恒力石化(大连)/恒力
化纤/恒力化工分别实现净利润 19.82/3.54/11.49/23.69 亿元。
2024 全年, 恒力新材料科创园一期全面建成并投入运营带来新材
料板块产销量大幅提升，炼化产品/PTA/新材料销量同比
-7.73%/-3.85%/+37.93%。价格价差方面,炼化产品价差收窄,
尽管原油/煤炭/PX 平均进价+0.16%/-14.69%/-6.04%, 但下游化
工品需求孱弱叠加供应端仍有压力,价差进一步压缩。PX 及聚酯
环节供需改善盈利回升，新材料板块随恒力新材料科创园一期投
产盈利贡献增加。
盈利能力指标方面,2024 年整体销售毛利率 9.86%,同比下降
1.39pct; 净利率 2.98%, 同比增长 0.04pct。ROE 为 11.41%,
同比下降 0.82pct。
费用方面,2024 全年销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
0.14%/0.93%/2.21%。三费整体控制良好。研发费用率 0.72%,
同比+0.14pct,公司研发投入保持稳定增长。
相关报告
1.原料波动盈利承压,新材料全面开
● 借助平台化成本优势，新材料项目全面开花
2.二季度经营稳健,在建项目顺利推
基于炼化一体化良好现金流、公司持续增加资本开支、保证公司
未来成长性。公司基于自身的 C2-C4 全产业链的大化工原料平台
3.全年业绩大幅改善,新材料产能逐
优势以及多年的研发积累,选择布局当前我国紧缺的高端涤纶、
功能性薄膜、可降解材料、新能源化学品等新材料,加速“卡脖子”
和“产能瓶颈”等受限环节的国产替代。
万吨高性能工业丝智能化项目、苏州汾湖基地 12 条线功能性薄膜
项目实现全面投产, 实现从原料供给到工艺技术到消费市场的高
效渗透与深度链接、降低公司大宗化工品比例、提升精细化学品
与新材料产品产出。
此外,公司目前在建拟建项目中,南通基地另外12条线功能性薄
膜项目和锂电隔膜项目稳步推进中,项目预计2025年逐线投产。
汾湖基地和南通基地相关项目的建成投产, 将为康辉新材成为全
球产能规模最大和工艺技术最领先的功能性膜材料企业打下坚实
的基础。
● 维持高分红积极回馈股东, 打造价值“成长+回报”型上市企业
从 2024 年下半年开始, 公司基本结束本轮投资建设与资本开支的
高峰期,后续经营重心将更加突出精细化成本管控下的“优化运
营、降低负债和强化分红”,持续打造价值“成长+回报”型上市
企业。本报告期现金分红(含税)31.68 亿元,股利分配率达到
44.97%, 按照 2025/4/21 收盘股价计算, 股息率 2.88%。按照公
司的经营目标、后续分红潜力较大。
● 投资建议
由于近期原油价格波动增大以及需求不及预期等因素,我们预计
公司 2025-2027 年归母净利润分别为 84.70 亿元、88.30 亿元、
92.68 亿元(2025-2026 原值 111.91 亿元、114.66 亿元),对应
当前股价 PE 分别为 12.91X/12.38X/11.80X, 维持“买入”评级。
原油和煤炭价格大幅波动;
项目建设不及预期;
不可抗力;
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数5%至15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。