2025年04月22日
公司点评
买入/维持
恒力石化(600346)
昨收盘:15.58
炼化板块盈利有望修复,新材料产能逐步投放
走势比较
事件: 公司近期发布 2024 年年报及 2025 年一季报, 2024 年实现
营业总收入 2364 亿元, 同比增长 0.65%; 实现归母净利润 70.44 亿
元,同比增长2.01%;拟每股派发现金红利0.45元(含税),约占
2024年归母净利润的 44.97%。2025年 Q1 实现营收 570 亿元. 同比下
降 2.34%; 归母净利润 20.51 亿元, 同比下降 4.13%。
油价中枢下行、原料成本降低,需求端企稳,叠加规模+工艺+配
套优势, 炼化板块盈利有望修复。公司是行业内首家实现从“原油-芳
股票数据
烃、烯烃-PTA、乙二醇-聚酯新材料”全产业链一体化经营发展的企业,
主营业务囊括从“一滴油到万物”。将全球标杆级的 2000 万吨炼化、
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
1,096.69/1,09
500 万吨煤化工、150 万吨乙烯和 1200 万吨 PTA 四大产能集群布置在
12 个月内最高/最低价
(元)
个30万吨级原油码头、600万吨自备原油罐区,实现了产能一体化布
局,规模优势、配套优势明显。
据年报，2024 年布伦特原油均价 80 美元/桶，同比下降 2.8%；
WTI 原油均价 76 美元/桶,同比下降 2.3%,煤炭价格震荡下行。在需
求端,据国家统计局最新数据,2024年石化行业实现营业收入16.28
万亿元,同比增长 2.1%;油气板块表现稳健,营业收入 1.49 万亿元,
同比增长 1.5%; 纺织需求保持稳定增长, 芳烃-PTA-聚酯产业链产品
均不同程度受益。
2024 年公司的炼化产品/PTA/聚酯新材料产品营收分别为
1081/681/418 亿元, 同比增速分别为-9.85%/-6.18%/+22.43%; 毛利
率分别为 13. 13%/3. 39%/14. 11%，同比分别为-5. 4%/+4. 75%/+3. 71%。
2025 Q1 扣非后归母净利润 12. 39 亿元, 环比增长 112. 75%。 随着油价
中枢下移、叠加公司的规模、配套优势、炼化板块盈利有望修复。
持续打造“平台化+新材料”的价值成长性企业。新材料产能逐
步投放。公司下游聚酯与化工新材料产品种类丰富，定位于中高端市
场需求，涵盖民用涤纶长丝、工业涤纶长丝、BOPET、PBT、PBS/PBAT
等聚酯与化工新材料产品，应用于纺织、医药、汽车工业、环保新能
源、电子电气、光伏产业、光学器材等规模化、差异化、高附加值的
工业制造与民用消费的广泛需求领域。
公司持续延伸化工材料价值产业链,实现产业“优链、延链、补
链”,四大经营主体企业恒力化纤、德力化纤、恒科新材料、康辉新
材料均为国家高新技术企业。
2024 年,公司 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目全面建成投
产: 恒力化纤年产 40 万吨高性能特种工业丝智能化生产项目全线投
产,工业丝总产能达80万吨/年,恒力化纤成为全球产能最大的高性
能工业丝生产基地。苏州汾湖基地 12 条线功能性薄膜生产线全面投
产, 可年产高端功能性聚酯薄膜 47 万吨, 持续提升康辉新材料在中高
端功能性薄膜领域的行业竞争力。南通基地另外 12 条线功能性薄膜
项目和锂电隔膜项目稳步推进中,项目预计 2025 年逐线投产。随着汾
湖基地和南通基地相关项目的建成投产，康辉新材将成为全球产能规
模最大和工艺技术最领先的功能性膜材料企业。
投资建议:公司炼化板块有望修复,新材料产能逐步释放;我们
预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润分别为 76/85/97 亿元，对应
当前股价 PE 分别为 14/13/11 倍, 维持“买入”评级。
行业产能过剩风险、需求下滑、行业竞争加剧等。
炼化板块盈利有望修复, 新材料产能逐步投放
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。