中国太保 (601601.SH): 2017 年年报点评
NBV 增速领跑,长期价值成长无忧
2018年03月30日
买入(维持)
丁文韬
事件:公司发布 2017 年年报，实现归属于母公司股东净利润 146.62 亿元，同比
S0600515050001
增长 21.6%, 对应 EPS 为 1.62 元/股; 期末归属于母公司股东净资产 1374.98 亿
亿元, 同比增长 40.3%; 期末内含价值 2861.69 亿元, 较年初增长 16.4%, 对应
研究助理
马祥云
EVPS 为 31.58 元/股; 拟每股分红 0.8 元(含税)。
投资要点:
NBV 增速 40.3% 领跑行业,价值转型红利兑现后预计阶段性增长趋缓:公司
全年 NBV 增速居行业之首,新业务价值率攀升 6.5 个 pct.至 39.4%创新高,
主要得益于近年来坚定推行个险价值转型: 1)产品结构角度,长期保障型年
S0600515050002
化新单保费增长 34.5%至 283.1 亿元; 2) 期限结构角度, 代理人渠道期缴新
万人,大幅增员是新单保费增长的核心驱动力。期末内含价值增长 16.4%,
增速相对低于同业,主要系寿险子公司提高分红(分红126.3亿元)及非寿
险净资产增速较低。2018年,考虑同比高基数+监管新常态下理财型业务(年
S0600516110001
金产品等)全面承压,预计 NBV 增速在历经峰值后将阶段性降速。
净利润源于投资收益兑现及 2284 亿剩余边际释放, 2018 年预计加速: 公司
股价走势
全年归母净利润增长 21.6%, 税前利润增速则达到 31.2%, 主要源于投资收
亿元,长期保障型业务推动高增长)。投资端,净投资收益率保持5.4%、总
投资收益率提升 20BP 至 5.4%, 其中权益资产分红高增长 28.9%至 109.63 亿
元,推动整体净投资收益增长14.7%,同时公允价值变动损益大幅提升22.11
亿元,综合投资收益率在低基数基础上提高 80BP 至 4.8%,源于权益市场回
升。全年准备金补提削减税前利润 90.24 亿元, 同比 2016 年小幅降低 2.68 亿
元,考虑目前 750 日移动平均国债收益率已确立向上拐点,预计 2018 年补
提影响大概率出清，若投资端保持稳定，寿险净利润将高弹性增长。
市场数据
财产险质量优化颇具成效,2018年关注保费回暖+费改深化提升集中度:公
司全年财产险保费增长 8.75%至 1046 亿元, 其中车险增长 7.39%至 818 亿
元,非车险增长13.95%。考虑2015年以来公司严格管控业务质量、主动降
速,同时 2017 年综合成本率优化 50BP 至 98.7% (近五年来最优),非车险
综合成本率显著优化 10 个 pct.至 99.6% (近四年来首次承保盈利), 我们认
为公司财产险质量管控已取得明显成效，保费增速回暖后预计将加速扩张，
基础数据
财产险盈利贡献有望提升。行业层面，随着车险费改深化（三次费改启动）
及监管层严格管控费用率,我们判断市场集中度将稳步提升,行业龙头有能
力保持综合成本率稳中向好，人保、平安、太保等龙头公司最受益。
投资建议:公司 2017年 NBV 高增速领先行业,2018年关注寿险代理人质态
提升驱动保障型业务增长、产险综合成本率稳定且保费回暖。我们预计公司
相关研究
2018、2019 年 NBV 增速分别为 7.6%、13.7%, A 股目前估值约为 0.97 倍
1、中国太保: 2017年三季报点评-
2018PEV, 考虑估值大幅调整后安全边际充足, 且保险行业及公司长期成长
业绩拐点确立，价值转型步入
前景无忧,建议把握低位布局机会,维持“买入”评级。
收获期,20171030
2、 中国太保: 2017 年中报点评-
NBV 增速创新高,价值转型超
车险费改深化加剧行业竞争; 4) 蓝筹股大幅回调影响投资收益。
预期,20170829
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号