能量饮料收入稳步增长，利润率持续提升
公司研究
2025年10月27日
|公司点评报告
事件:公司发布 2025 三季度报告,前三季度实现收入 168.44 亿元,同比
东鹏饮料(605499.SH)
+34.13%: 归母净利润 37.61 亿元、同比+38.91%。
投资评级
点评:
基地市场持续深耕,补水啦表现优秀。2025Q3 公司实现主营业务收入
上次评级
61.04 亿元,同比+30.75%。从产品结构来看,东鹏特饮收入同比
亿元, 补水啦以外的其他饮料收入同比+94.53%至5.47亿元, 我们认
为主要系果之茶、大咖表现较好。在补水啦第二增长曲线下,Q3广东
区域收入同比+2.05%至 13.39 亿元,广西区域收入同比+8.092%至
4.03亿元。全国市场仍然保持了较好的增长,华中区域收入同比26.99%
至 8.31 亿元，西南区域收入同比+67.59%至 7.45 亿元，华北区域收入
同比+73.22%至8.94亿元、线上销售同比+42.64%至1.98亿元、直营
收入同比+42.78%至8.35亿元。
规模效应明显,销售费用率下降较多。2025Q3公司营业成本同比
\triangleright
+31.80%, 毛利率同比-0.60pct 至 45.21%, 略有下降。销售费用同比
+11.34%至 9.32 亿元, 销售费用率同比-2.61pct 至 15.26%, 我们认为
亿元,管理费用率同比+0.12pct 至 2.54%。综上, 2025Q3 公司归母净
利润同比+41.91%至 13.86 亿元, 归母净利润率同比+1.85pct 至
22.70%
盈利预测与投资建议:公司在广东省内持续深耕,而省外不断优化经销
\triangleright
体系、完善业务团队, 我们认为公司能量饮料有望在全国市场保持较好
增长。展望未来,我们认为东鹏补水啦、果之茶有望凭借价格优势和渠
道优势继续贡献收入增量。我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为
8.19、10.70、13.31 元,对应 2025年10月27日收盘价(287.01元/
股) PE 为 35、27、22 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:原材料价格波动、新品增长不及预期、全国化不及预期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
金隅大厦 Ｂ座
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。