公司点评报告
买入/调高
洛阳钼业(603993)
材料 材料 ||
铜钴板块成本大降,单季利润再创新高——洛阳钼业一季报点评
事件:
走势比较
公司 2018 年一季度实现营收 74.32 亿元, 同比增加 28.53%; 实
现归母净利 15.5 亿元, 同比增加 159.54%; 基本每股收益 0.07 元/股。
点评:
1、刚果(金)铜钴产量有较大波动,成本大幅下降:一季度由
于刚果(金)雨季影响,加上制酸厂检修导致产量下降,因此刚果(金)
TFM 铜钴矿实现铜金属生产量 39464 吨, 同比大幅下降 27%。但公司调
整配矿方案, 充分利用高钴原料库存, 令钴产量同比增加 35%。由于
公司采用钴收入冲抵现金成本方式核算,因此一季度铜金属 C1 现金成
本大幅降低至-1.96美元/磅。
股票数据
2、单季利润再创历史新高:产量虽有波动,但 2018 年一季度公
司主营商品价格持续向好，其中钴季度均价环比上涨超过 20%、钼精
总股本/流通(百万股)
21,599/16,887
矿季度均价环比上涨约 18%、钨、铜、铌等产品价格均稳中有升。受
总市值/流通(百万元)
163,722/128,005
益于产品价格上涨,公司单季营收环比增加15.39%,利润则环比增加
12 个月最高/最低(元)
9.46/4.04
38%, 营收及利润均创下历史新高。
相关研究报告:
降,但预计全年 Tenke 项目仍有望实现 18.5 万吨以上铜产量, 1.7 万
吨左右钴产量;此外,预计境内钨钼及澳洲 NPM 项目铜金产量保持相
对稳定。价格上, 我们判断钨钼、铜金、钴等公司主营商品价格中枢
同比仍有上涨空间。特别是钴价在强劲需求催化下上涨空间较大。我
们测算, 钴价每上涨 1 美元/磅, 公司单季将增厚利润约 4700 万, 若
以4月钴均价作为季度均价测算,二季度公司利润或因钴价上涨增厚
险、利率及汇率波动风险。
铜钴板块成本大降，单季利润再创新高——洛阳钼业一季报点评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提