思源电气（002028）
23 年业绩预告点评: 双轮驱动稳增长, 业绩
2024年01月22日
基本符合预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #出口导向 #市占率上升
投资要点
■ 事件:公司发布业绩预告,预计实现营收124.51亿元,同比+18%,实
现归母净利润 15.45 亿元,同比+27%,实现扣非归母净利润 13.64 亿元,
市场数据
亿元,同比+9%,归母净利润3.97亿元,同比-9%,扣非归母净利润2.53
亿元,同比-30%,归母净利率 10.26%,同比-2.05pct,环比-3.41pct,业
绩基本符合市场预期。
■ 收入端受短期扰动因素影响略低公司收入目标。由于23Q4国内工业企
业及部分新能源项目延期交付, 我们预计公司国内业务确收节奏有所滞
后,由于公司设备出海以海运为主,红海局势对公司出海业务略有影响,
主要反映在海外订单运输周期变长，部分订单暂无法签收确认收入。但
我们认为上述影响均为短期扰动，不改出海及国内需求共振的大逻辑。
基础数据
■ 股权激励费用+商誉减值，表观利润略承压。公司归母净利润略有所承
压, 我们认为主要系: 1) 烯晶碳能减值可能会对利润有较大影响, 2)
公司 23 年股权激励费用约 6400+万, 3) 23Q4 计提较多奖金费用。综上
因素影响, 23 年我们估计可能会带来近1亿以上的负贡献, 则 23 年公
司经营性利润则应该会在17亿+,符合市场预期。
■ 国内+海外需求共振,订单利润有望持续稳健增长。1)国内网内,国网
24年持续加大电网投入力度,我们预计电网投资额+8%,特高压+主网
相关研究
仍是投资的重点，思源作为头部一次设备供应商，网内订单预计将延续
《思源电气(002028): 三季报点
评: 业绩略超市场预期, 看好全
年底大基地并网约 45GW,还有约 150GW+缺口,因此升压站等需求仍
然存在,我们预计国内网外业务也能有稳健增长。3)海外,全球电网建
年高质量增长》
设需求迸发, 我们估计 23 年公司海外新签订单增速超过 50%, 欧洲、
中东等区域需求持续性强,展望 24 年我们预计公司海外订单有望保持
《思源电气(002028): 2023 年半
高速增长。
年报点评: 国内+海外齐头并进,
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到后期股权激励费用和烯晶碳能商誉减值等
盈利能力显著修复》
情况, 我们下调公司 23/24/25 年归母净利润分别为 15.45/20.21(-1.12)
/25.27(-0.89) 亿元, 同比+27%/31%/25%, 现价对应 PE 分别为 25x、
19x、15x。公司是国内民营电力设备龙头, 输变电装备出海马太效应凸
幅上涨, 竞争加剧等。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号