公司点评报告
买入/维持
鹏鼎控股(002938)
信息技术 技术硬件与设备
不惧疫情稳健发挥，投资项目落地助力成长
走势比较
事件: 2020年, 公司实现营业收入 298.51 亿元, 同比增长 12.16%,
归母净利润 28.41 亿元, 同比下滑 2.84%, 扣非归母净利润 26.94 亿
元, 同比下滑 3.09%。
收入稳健增长,利润受汇兑短期扰动。2020年,得益于智能手机核心
客户备货策略改善、以及 5G 新机亮眼的出货表现, 公司通讯用板收入
增长 6.57%, 达 212.05 亿元; 疫情带动的在线娱乐和在线办公的兴起,
使得核心客户平板电脑、笔记本电脑等诸多终端产品出货量有所增长,
公司消费电子及计算机用板贡献的收入亦是水涨船高。同比增长
28.78%,整体而言,公司已顺利完成全年收入目标。但由于受到下半
股票数据
年美元单边贬值的影响,公司汇兑损失大幅增加,高达2.38亿元,毛
总股本/流通(百万股)
2,311/517
利率亦有所下滑, 如不考虑汇兑影响, 公司全年的业绩目标应能顺利
总市值/流通(百万元)
81,663/18,272
达成。
12 个月最高/最低(元)
58.84/31.76
果链负面谣传影响边际效应减弱,关注情绪企稳可能。进入3月以来,
相关研究报告:
由于市场调整,关于苹果产业链的负面谣传也比较多,但从产业链了
鹏鼎控股(002938)《鹏鼎控股:5G
解的情况来看, iPhone 12 的减单主要集中在低价的 mini 版本, 而且
换机助推成长,新产品、新下游添
增量订单其实转移至了出货情况更好的 12 和 12 Pro, 而在高端机型
砖加瓦》--2020/08/12
中公司 SLP 类的产品的单机价值量其实更高, 所以 mini 减单对公司的
鹏鼎控股(002938)《平滑交付均衡
实际影响和现阶段大部分投资者预想的会有所偏差, 至于产业链转移
淡旺差异, 5G 换机助推进阶成长》
方面, 考虑到印度政府仅对整机征收高额关税, 对上游零部件而言,
在印度当地为整机组装做配套的必要性并不高，况且公司印度工厂将
鹏鼎控股(002938)《先进制程助鹏
于 2021 年上半年投入生产,后续可根据实际的经济和市场环境进行灵
飞九天》--2019/11/26
活的调节，这一点亦无须担心。负面谣传导致的悲观预期在得到释放
之后，果链的情绪有望迎来企稳，核心供应商的成长则将获得充分认
展望 2021 年, 我们跟踪到的 iPhone 12 的出货情况仍较为理想,公司
1月和2月营收数据亦可佐证, mini LED版 iPad和 21H2 iPhone 等新
产品将陆续发布,届时,公司2020年投产的产线如能顺利爬坡,全年
的收入和业绩成长值得期待。
品类拓展能力得到充分验证，战略布局汽车寻求全新蓝海。公司具备
多类 PCB 的生产制备能力,供给核心客户的产品已从各类 FPC 拓展至
执业资格证书编码:
高端 HDI(SLP)和超薄 HDI产品,公司对各类关键制备工艺和 know-how
不惧疫情稳健发挥, 投资项目落地助力成长
的掌握是获得了核心客户的认同的,基于强大的技术能力,公司在车
用 PCB 领域开始有所突破:电动汽车用 ADAS 摄像模组产品稳定持续量
产; ADAS Level4 自动驾驶车用中控电脑用板已进入量产前打样阶段,
公司在车载领域的扩展,将进一步打开自身的成长空间。
的主力供应商,在当前趋势下,FPC与 SLP 在手机中的单机价值与用
量仍然在不断提升，而国际重要客户的示范效应将使公司在国内一线
品牌厂商的开拓中事半功倍。如当前受限于成本等约束而在 FPC 和 SLP
推进进度上较慢的国内品牌在手机内部集成度需求提升的推动下，也
开始逐步引入 SLP, 公司的卡位优势有望带动业绩实现再进阶,超薄
HDI 板、汽车板和服务器板卡等则是公司未来业绩弹性增量的核心来
亿和 53. 68 亿元, 当前股价对应 PE 20. 51、17. 62 和 15. 21 倍, 维持
(2) 国内一线品牌厂商导入 SLP 的进度不及预期: (3) 公司 IPO 项目
建设进度不及预期。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。