2021年01月07日
公司点评报告●电子行业
2020年营收超预期
鹏鼎控股(002938.SZ)
受益于苹果强周期高增长将延续
核心观点:
事件 公司发布 2020 年 12 月营收简报,公司 12 月实现合并营业
收入 420,184 万元, 较去年同期的增长 69.46%。
傅楚雄
2020 年营收超市场预期并创新高，受益于苹果强周期公司高增
年全年实现营收298.51亿元,同比增长11.98%,并超出市场预期。
我们认为苹果新机需求旺盛及公司营收结构的改善是主要原因。公
司是苹果公司的重要供应商,我们测算未来 iPhone 手机业务占比
年 iPhone 系列手机全球出货量将达 2.3 亿部以上, 同比增长有望超
过 15%。随着换机周期到来，供应链订单充沛，同时 5G 技术的采
用使得公司产品在 iPhone 中单机价值量得进一步提升; 除 iPhone
外, Airpods、Apple Watch 等智能可穿戴设备也将成为公司近年来
重要的增长点,看好公司 2021Q1 及未来业绩实现较快的增长。
PCB 行业有望重回增长,公司作为全球 PCB 龙头将充分受益
根据 Prismark 数据, 2019 年全球 PCB 行业市场规模 6130 万美元,
同比下降 1.7%, 受疫情影响, 2020 年全球 PCB 行业规模预计与
2019 年基本持平。展望未来，随着计算机、通讯设备、消费电子
和汽车电子在内的下游需求的复苏,全球 PCB 行业有望重回增长。
Prismark 预计 2021-2024 年全球 PCB 行业规模将保持 5%以上的快
速增速,到 2024 年将达到 7590 万美元,2020-2024 年复合增速为
5.4%。公司是全球第一大 PCB 厂商,全球 PCB 市场份额达 6%。
FPC 市占率超 23%, 5G 时代 FPC 能够更好地适应配线密度高、空
间小、低损耗、可靠度好等要求，未来有望迎来量价齐升，公司作
股价表现
为行业龙头将深度受益。
积极布局 HDI、汽车电子等领域，打开未来成长空间 公司积极
加大超薄 HDI 布局,淮安第三园区投资规模提升至 50 亿元,部分
产品将在未来 iPad 及 MacBook 的 Mini LED 背光模组中得到采用。
我们认为, Mini LED 背光即将投入广泛使用, 其渗透率的提升将
推动超薄 HDI 量价齐升,公司是少数掌握 MiniLED 背光电路板技
术的厂商之一，未来将获得新的增长动能。同时，公司积极布局汽
车电子、服务器等领域。预计未来硬板也将形成重要增长极、打开
长期增长空间。
投资建议 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 32.06 亿
元、44.78 亿元、56.24 亿元, EPS 分别为 1.39、1.94、2.43 元, 当
前股价对应 2021 年 26 倍 PE。公司将显著受益于 iPhone 的换机潮,
相关研究
未来软硬板有望两翼齐飞,当前估值显著低于可比公司,维持“推
《公司深度:苹果黄金周期到来带动公司表现,
荐”评级。
《公司点评: 11 月营收超预期,将显著受益于
iPhone 换机周期》
风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点;以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
中国科学院大学工学博士，上海交通大学工学硕士，中国人民大学经济学硕士，天津大学工学学士。2018 年加入中国银河证
券研究院，主要从事电子行业、科技产业研究。曾就职于航天科技集团。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座