买入 (维持)
京东方Ａ（000725）电子
布局柔性 OLED 新产线, OLED 市场大有可为
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2018 年 12 月 26 日发布公告,与福州市人民政府、福清市人民政
府等签署了《京东方福州第6代 AMOLED (柔性) 生产线项目投资框架协议》,
拟在福州市投资建设公司第 4 条第 6 代 AMOLED 生产线,玻璃基板尺寸
1500mm×1850mm，设计产能 48k/月，投资总额不低于 465 亿元人民币，主
要用于生产高端手机显示机新兴移动显示产品。
联系人: 陈杭
公司 AMOLED 总投资额达到 1860 亿元,设计月产能达 192K。目前公司已投
产或规划中的第6代柔性 AMOLED 产线达到 4条,分别为成都 B7线、绵阳
联系人: 李少青
B11线、重庆 B12线以及此次拟建的福州线,四条产线投资额均为 465亿元,
设计产能均为 48K/月。四条产线将合计带来公司潜在 AMOLED 月产能 192K.
未来有望在全球与三星形成双垄断格局。在面板价格下行周期公司继续保持逆
势扩产，充分显示公司对已投产 AMOLED 产线良率爬坡以及未来 AMOLED 显
相对指数表现
示行业应用前景的巨大信心。
● 柔性 OLED 供货华为旗舰机，明年出货量有望爆发式增长。公司柔性 OLED 已
于今年成功打入国内主流手机厂商,成为华为 Mate 20 Pro 旗舰机柔性 OLED
显示屏第一供应商，为后续出货更多智能手机品牌奠定良好基础。智能手机柔
性 AMOLED 渗透率提升趋势确定，京东方作为国内首家实现柔性 AMOLED 量
产出货厂商先发优势明显。目前公司 B7 线主要产品良率超过 70%, 年底综合
线预计 2019 年上半年投产, B12 线已于 12 月 8 日正式开工建设。此外, 公司
正在与客户合作研发柔性 AMOLED 折叠产品, 预计 2019 年有机会实现上市。
基础数据
● LCD 方面：大尺寸 LCD 出货量稳居全球第一，静待行业周期回暖。公司大尺
寸面板出货量在第三季度以 23%的市场份额稳居全球第一。目前市场对大尺寸
液晶面板需求仍在,公司合肥 10.5 代线已实现 1 期 2 期满产,第 3 期有望年底
满产，其中 65”和 75”超大尺寸面板出货量有望在年底冲击全球第一。
盈利预测与投资建议。预计公司 18/19/20 年 EPS 分别为 0.13/0.21/0.30 元,
维持“买入”评级。
相关研究
汇率波动的风险。
京东方 A (000725): LCD 出货稳步增
长,柔性 AMOLED 蓄势待发
(2018-10-31)
2. 京东方 A (000725): 盈利能力仍在, 逆
势持续扩张, 物联网有望接力
(2018-08-28)
3. 京东方 A(000725): 千亿项目投资助力,
OLED 稳居全球第二, LCD 锁定全球第
— (2018-03-11)
京东方A(000725): 再获研发补助,增
厚公司业绩 (2018-03-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队