公司点评报告
买入/维持
京东方 A(000725)
信息技术 技术硬件与设备
旺季改善 3Q18 收入, 汇兑损失拖累公司盈利
事件:公司发布 2018 年三季报,公司前三季度实现营收 694.64 亿
走势比较
元, 同比增长 0.08%; 实现归母净利润 33.79 亿元, 同比下降 47.82%。
传统旺季改善 3Q18 收入。传统备货旺季推动面板价格在 Q3 企稳回
升,加上合肥 10.5 代线产能的释放 (预计年底达到 90K/月, 1Q19 实现满
产），公司三季度收入有所改善，3Q18 单季度实现营收 259.90 亿元，同
比增长 4.8%, 环比增长 18.6%。
汇兑损失拖累公司盈利。公司现有成都 G6、绵阳 G6、武汉 G10.5 等
多条产线在建,其中设备多采用美元结算。汇率的大幅波动导致公司在
Q3 出现较大的汇兑损失,单季度财务费用因此同比大增 231.4%。受此影
股票数据
响,公司3018单季度净利润仅实现4.03亿元,同比下降81.4%,环比下
滑 57.8%。
总股本/流通(百万股)
34,798/34,796
AMOLED 导入国内品牌旗舰机是亮点。成都 AMOLED 产线进展顺利, 目
总市值/流通(百万元)
96,392/96,385
前其产品已导入国内品牌旗舰机型。产品品质方面, 从知名屏幕测试网站
12 个月最高/最低(元)
6.67/2.62
NoteBookCheck 对该旗舰机屏幕的测试来看, 公司 AMOLED 屏幕表现优秀,
相关研究报告:
接近三星 S9 的屏幕品质。明年随着产能的释放, 预计 AMOLED 将成为公司
京东方 A (000725) 《太平洋证券-
业绩的主要驱动力。
电子行业-京东方 A (000725.sz)
合肥医院即将落地，智慧健康布局未来。公司在做大做强显示业务
中报点评:上半年业绩低于预期,
的同时, 积极布局智慧系统事业和健康服务事业。目前公司合肥医院设备
关注 AMOLED 产线进展-20180828》
调试结算，正在做开业前的最后准备工作，大健康业务即将起航。我们看
京东方 A (000725) 《太平洋证券-
好公司在 AMOLED 和健康服务方面的布局,以及公司在 LCD 面板行业的竞
京东方 A 年报&一季报点评:面板价
格下跌拖累公司 1Q18 业绩,公司长
期发展无忧 20180505》
年 PE 分别为 21. 6x、13. 8x、6. 5x, 维持“买入”评级。
京东方 A (000725) 《太平洋证券-
京东方 A-投资点评: 大手笔投资,
格下跌的风险,这里需要紧密跟踪国内新产线的产能释放进度以及海外面
通往半导体显示龙头之路
板公司的产线转换计划;此外作为公司未来驱动力的 AMOLED，其产能能
-20180309》
否及时释放、市场对 AMOLED 的需求也是需要重点关注的问题。
公司点评报告
旺季改善3018收入, 汇兑损失拖累公司盈利
盈利预测和财务指标
公司财务报表预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。