买入 (维持)
2018年10月30日
京东方A（000725）电子
LCD 出货稳步增长,柔性 AMOLED 蓄势待发
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年前三季度实现营业收入 694.6 亿元(+0.1%),实现归
母净利润 33.8 亿元(-47.8%), 实现扣非后归母净利润 11 亿元(-81.4%)。
其中三季度单季实现营业收入 259.9 亿元 (+4.8%), 实现归母净利润 4 亿元
(-81.42%), 实现扣非后归母净利润 1.2 亿元(-93.68%)。
联系人: 陈杭
宏观环境叠加 LCD 景气周期影响, 业绩持续下降低于预期。 受宏观经济和 LCD
行业持续低景气影响, 2018 年前三季度, 公司实现销售毛利率 18.8%, 同比下
降 7.1pp; 销售净利率 4.3%, 同比下降 4.5pp。其中三季度单季毛利率 18.3%,
联系人: 李少青
同比下降 5pp; 报告期内美元兑人民币汇率波动带来较大数额的汇兑损失, 公
司 2018 年前三季度财务费用达到 22.4 亿元，同比增长 59%。
● 液晶面板出货逆势增长，大尺寸 TFT-LCD 出货量稳居全球第一。根据 IHS 最
新数据,全球大尺寸 TFT-LCD 出货量在 2018 年第三季度达到历史新高水平,
相对指数表现
出货量1亿9700万片,同比增长7%;出货面积5200万平方米,同比增长14%。
其中京东方在第三季度以 23%的大尺寸面板出货量市场份额稳居全球第一。目
前市场对大尺寸液晶面板需求仍在,公司合肥10.5代线已实现1期2期满产,
第3期有望年底满产,其中65”和75”超大尺寸面板出货量有望在年底冲击全球
第一。
● 关注柔性 OLED 供货华为旗舰机，明年出货量有望爆发式增长。京东方柔性
OLED 成功打入国内主流手机厂商,成为华为 Mate 20 Pro 旗舰机柔性 OLED
显示屏第一供应商，为后续出货更多智能手机品牌奠定良好基础。智能手机柔
性 AMOLED 渗透率提升趋势确定, 京东方作为国内首家实现柔性 AMOLED 量
基础数据
产出货厂商先发优势明显。目前公司 B7 线主要产品良率超过 70%, 年底综合
线预计 2019 年 3 月投产, B12 线正处于建设和工艺设计准备期。此外, 公司正
在与客户合作研发柔性 AMOLED 折叠产品, 预计 2019 年有机会实现上市。
盈利预测与评级。根据前三季度情况下调公司盈利预测, 预计 18/19/20 年 EPS
分别为 0.13/0.21/0.30 元, 维持“买入”评级。
相关研究
汇率波动的风险。
1. 京东方 A (000725): 盈利能力仍在, 逆
势持续扩张，物联网有望接力
(2018-08-28)
2. 京东方 A(000725): 千亿项目投资助力,
OLED 稳居全球第二, LCD 锁定全球第
— (2018-03-11)
3. 京东方 A (000725): 再获研发补助, 增
厚公司业绩 (2018-03-02)
京东方 A(000725): 业绩预告符合预期,
拐点已至光变继续 (2018-01-30)
京东方(000725): 开展职业经理人试点,
深化激励机制创新 (2018-01-15)
关键假设:
假设 1:公司显示屏业务出货量未来三年保持 35%左右增速;随着三季度显示面板价格
逐渐触底回暖以及未来两年 OLED 有望贡献盈利,公司显示器件业务毛利率 2018-2020 年
保持小幅改善趋势, 分别为 21%、21.5%和 22%;
假设 2: 公司智造服务和智慧零售业务持续增长, 智慧系统业务毛利率未来三年保持在
9%的水平:
假设 3: 公司目前投建的数字综合医院与健康产业园区基本在 2018 年之后投入运营,
公司的智慧健康业务近三年维持60%左右的毛利率。
基于此，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队