京东方 A(000725)
公司研究/点评报告
三季度旺季提振营收，市占率保持全球领先
点评报告/电子行业
2018年11月1日
一、事件概述
谨慎推荐
京东方发布 2018 年三季报:1) 前三季度实现营业收入 694.64 亿元,同比增长
0.08%, 归属上市公司股东的净利润 33.79 亿元, 同比下降 47.82%, 扣非净利润为
10.99 亿元, 同比下降 81.43%。2) 2018 年第三季度实现营业收入 259.90 亿元, 同
比增长 4.79%, 归属上市公司股东的净利润 4.04 亿元, 同比下降 81.42%, 扣非净利
润为 11.99 亿元, 同比下降 93.68%。
二、分析与判断
▶ 三季度面板价格上涨提振公司营收，出货量市占率稳居全球第一
2018年第三季度下游整机厂商备货需求提升,以32寸为代表的面板价格上涨,
该股与沪深 300 走势比较
公司三季度收入状况有所改善。公司 2018 年前三季度保持较高的稼动率, 五大种
类面板市场出货量均达到全球第一。根据 IHS Markit 的数据,全球大尺寸液晶显示
面板(9英寸以上)出货量在2018年第三季达到历史新高,出货量达到1.97亿片,
同比增长7%, 其中京东方在第三季度继续以23%的出货量市场份额领先竞争对手。
AMOLED 柔性面板供应国产品牌旗舰手机, 出货量大幅增长
\triangleright
公司 AMOLED 柔性面板开始供应国产品牌旗舰手机,成为其屏幕第一供应商,
公司 2018 年第三季度 AMOLED 面板出货量大幅增长, 2019 年出货量有望达到千
万量级水平。根据 CINNO Research 的报告, 2018 年第三季度京东方 AMOLED 手
机面板出货量持续保持增长,出货面积环比增长 62%,预计京东方第四季度出货数
量上有望继续保持50%左右的环比增长。
▶ 公司在建产线进展顺利, 2019 年将有多条产线投产
执业证号:
S0100516050001
京东方绵阳、武汉、重庆产线进展顺利。绵阳第6代 AMOLED 产线预计将于
2019年上半年投产。武汉第 10.5 代 TFT-LCD 产线预计将于 2019年年底投产。重
庆第6代 AMOLED 产线处于准备阶段,进展顺利。新的 AMOLED 产线和高世代
研究助理:赵翼
TFT-LCD 产线投产将进一步提升公司竞争力。
执业证号:
S0100118010006
受汇率波动影响，汇兑损失拖累公司三季度业绩
\triangleright
当前公司成都、绵阳、武汉三条产线还处于产能爬坡或建设状态中,设备采购
需求较大, 而设备采购多以美元结算, 受美元人民币汇率波动影响, 公司三季度汇
兑损失较大,导致公司2018年三季度财务费用达到10.41亿元,同比增加了231.42%,
相关研究
拖累公司三季度业绩。
三、投资建议
预计 18/19/20 年 EPS 分别为 0.13/0.18/0.29 元, 对应 PE 分别为 20.9X/15.6X/9.5X。
给予“谨慎推荐”评级
1、2019 面板行业新增供给过多导致面板价格下降幅度过大; 2、公司新建 OLED
及高世代 TFT-LCD 产线产能释放不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十
年TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
赵翼,北京交通大学光信息科学与技术学士,物理学硕士,光电领域7年工作经验,2017年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。