2023年4月21日
公司点评报告 ● 计算机行业
“星火”大模型即将发布，全年实现
科大讯飞(002230.SZ)
高质量增长目标不变
核心观点:
事件 公司发布 2022 年年报和 2023 年一季度报告。2022 年公司实
现营收 188.20 亿元, 同比增长 2.77%; 实现归母净利润 5.61 亿元,
吴砚靖
同比下降 63.94%; 实现扣非后归母净利润 4.18 亿元, 同比下降
57.31%。2023Q1公司实现营收28.88亿元,同比下降17.64%;实现
归母净利润-0.58 亿元,同比下降 152.26%;实现扣非后归母净利润
-3.38 亿元, 同比下降 331.82%。
邹文倩
Q1 受短期因素扰动，全年实现高质量增长目标不变。2022 年公
司业绩不及预期主要是受到两方面影响:一方面,由于疫情影响,
全国各地项目招投标延迟, 2022Q4 超过 20 个项目、超过 30 亿元合
同延期, 但是根据地业务在 2022 年仍实现 23%的增长, 在一定程度
上抵消大项目延期影响的同时保持营收微增; 另一方面, 公司在
2019 年被列入美国实体清单后, 2022 年 10 月 7 日被再次极限施
压,从供应链到相关的合同签署需要调整的过程,也影响了当期订
单签订的节奏。
的实施、交付、验收等出现延迟。利润端还受到研发投入加大的影
响,期间费用率为 58.74%,同比增加 14.48pcts,其中销售费用率/管
理费用率/研发费用率分别为 21.97%/36.29%/24.79%, 分别同比增加
6.17/2.02/5.49 pcts。毛利率为 41.88%, 同比增加 1.35 pcts。我们认为,
公司 2023Q1 的营收和利润下滑属于短期冲击,目前供应链相关调
整已经基本完成，二季度营收有望实现正向增长，全年实现高质量
增长目标不变。
加大根据地业务平台拓展及新产品研发,未来增长基本面持续夯
年在教育、医疗等持续运营型根据地业务的合作平台拓展、新产品
研发以及核心技术自主可控和国产化适配等方向新增投入约 8 亿
元。按主要投向来看,运营型根据地业务拓展涵盖人工智能开放平
台新增 87.5 万开发者, 教育考试业务新增 12 地市中考和 2 省市高
考, “双减”校内课后服务合作平台新增130个市区县,智慧医疗新
开拓 96 个区县;新产品研发包括智慧体育、智慧心育、AI 创新教
育、智慧医保、工业互联网等方向;核心技术研发自主可控和国产
化适配等方面坚定投入,以“讯飞超脑 2030 计划”牵引保持业界领
先,2022年累计获得16项国际权威评测冠军,并持续加厚AI核心
技术研发底座与 AI 芯片的国产软硬件适配。公司坚定高研发投入,
2022 年研发投入金额 3.36 亿元, 同比增长 14.28%, 占营收比例为
17.83%, 新增投入不断夯实公司自主创新实力与人工智能产业国家
队的地位，为全年业绩高质量增长提供核心驱动力。
2022年公司归母净利润同比下降63.94%,主要由于公司持股的三人
行、寒武纪、商汤等金融资产因股价波动导致公允价值变动收益金
额较上年同期减少 5.82 亿元。
“星火”大模型即将发布，厚积薄发，技术价值有望迎来释放。
公司多年来积累了认知智能大模型综合研发实力、持续关键技术突
破和创新能力,在认知智能大模型最核心的 Transformer 深度神经
网络算法方面拥有丰富的经验, Transformer 算法已广泛应用于公司
的语音识别、图文识别、机器翻译等任务并达到国际领先水平,并
已经开源了6个大类、超过40个通用领域的系列中文预训练语言模
型,相关模型库月均调用量超 1000 万,在 Github 平台获得星标数
位列同类中文预训练语言模型第一并远超第二名。2022年12月,科
大讯飞启动了“1+N 认知智能大模型技术及应用”专项攻关,其中
“1”指的是通用认知智能大模型算法研发及高效训练方案底座平台,
“N”指的是将认知智能大模型技术应用在教育、医疗、人机交互、办
公、翻译等多个行业领域。公司计划在5月6日发布认知大模型的
技术成果——“星火”大模型,并发布面向教育、医疗、办公、车载等
行业的解决方案。公司有信心在国内认知大模型研发中处于技术前
列,同时在教育、医疗等多个行业率先深度应用。
/404.19 亿元, 同比增长 24.83%/30.06%/32.28%; 实现归母净利润
15.59/23.53 /33.78 亿元, 同比增长 177.76% /50.94%/43.56%; 对应
PE 分别为 95/63/44, 维持“推荐”评级。
预期的风险;公允价值持续波动的风险。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
图 2: 归母净利润及同比增速
图 3: 毛利率及净利率变动情况
图 4: 期间费用率变动情况
图 6: PB—Bands
图 5: PE—Bands
财务预测表
现金流量表
基本指标
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士；2016 年加入中国银河证券研究院；2016 年新财富入围团队成员。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦