星火大模型推动“顶天立地“战略进入新高度
2023年05月06日
事件概述: 2023 年 4 月 21 日发布 2022 年年度报告和 2023 年一季度报告,
\triangleright
2022 年公司实现营收 188.20 亿元,同比增长 2.77%;归母净利润 5.61 亿元,
同比下降 63.94%；扣非归母净利润 4.18 亿元，同比下降 57.31%。2023 年一
季度实现营收 28.88 亿元，同比下滑 17.64%，归母净利润为-0.58 亿元。
\triangleright
月和 2023 年 1 月特殊的社会经济客观环境, 当期无法推进项目进程和合同签署
等工作,随后又面临春节假期,较多大项目在一季度的签单、实施、交付、验收
等工作进程出现了延迟, 影响了收入的实现进度。一季度的特殊社会经济环境对
公司的影响属于短期冲击，不影响公司长期经营基本面。
根据地业务稳定增长，收获多项重大里程碑。公司始终注重持续运营型根据
\triangleright
地业务的研发投入和平台拓展,教育、医疗等业务的良好增长,一定程度上抵消
了大项目延期产生的影响。G 端项目目前已累计在 50 多个市、区(县)级应用;
S0100521110003
B 端讯飞课后服务业务已覆盖超 300 区县、12,000 余所学校,平台市场占有率
继续保持第一; 2022 年, C 端 AI 学习机销售额增长超 50%, 线下门店数连续
两年增长超 100%。智慧医疗业务持续推进智慧医保、慢病管理等业务发展。智
相关研究
慧城市打造了以“城市超脑”为中枢的新型基础设施和城市运营赋能平台,智慧
司法相关产品全国已经接入了 466 个子平台, 累计覆盖 1,800 余家法院单位。
1.科大讯飞 (002230.SZ) 2022 年三季度点
评: 业绩短期承压, 坚持长期根据地业务落地
讯飞开放平台台已开放 559 项 AI 能力及场景解决方案,聚集 398.1 万开发者团
-2022/11/01
队, 总应用数达 164.6 万, 链接超过 500 万生态合作伙伴。讯飞消费者业务围
2.科大讯飞 (002230.SZ) 2022 年中报点评:
绕 AI+办公、AI+生活两大场景，持续迭代智能办公本、录音笔等硬件产品和讯
业绩稳健增长, “平台+赛道” 战略稳步推进
飞输入法、讯飞听见 APP 等软件产品。公司智能汽车业务新增前装出货量超过
-2022/08/25
710 万套，累计出货量超过 4,610 万套，年度交互次数突破 30.4 亿次，平均月
3.科大讯飞(002230.SZ)2021年报及2022年
活用户 1,488 万。公司金融科技业务通过大数据建模、智能服务及智慧理赔等技
一季报点评: 业绩符合预期, 讯飞 2.0 迎来红
利期-2022/04/23
术打造的惠民保平台，累计覆盖 42 个城市、服务 1,105 万用户，累计保费规模
4.科大讯飞 (002230.SZ) 事件点评: 业绩连
89,584万。
续增长，“顶天立地”助推根据地业务落地-
\triangleright
2022/04/12
计划”牵引,面向复杂场景的多模感知、多维表达等持续保持业界领先,2022
5. 【民生计算机】科大讯飞 (002230) 点评:
年累计获得 16 项国际权威评测冠军;持续加厚 AI 核心技术研发底座,自主研发
商汤上市凸显估值优势, AI 虚拟人平台打开
新空间-2022/01/07
深度学习训练和推理框架,基于国产 AI 芯片的国产软硬件适配取得新进展,在
智慧体育、智慧心育、智慧医保、临床辅助决策、智能座舱等方向有望率先落地。
投资建议: 积极看待科大讯飞的大模型布局和 AI 应用落地，我们预计科大
讯飞 2023-2025 年净利润分别为 17.50、24.04、32.82 亿元, 对应市盈率 77X、
56X、41X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120