买入 (维持)
2023年04月20日
科大讯飞 (002230) 计算机
Q1 业绩短期承压,星火大模型有望燎原
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年度报告及 2023 年一季度报告。2022 年实现营业收入
年 Q1 实现营业收入 28.9 亿元, 同比减少 17.6%; 实现归母净利润-5789.5 万
元, 同比减少 152.3%。
Q1 业绩短期承压,全年高质量增长目标未改。公司 2023 年 Q1 收入出现下滑,
联系人:邓文鑫
主要系 2022 年 12 月份及 2023 年 1 月份特殊的社会经济客观环境影响，较多
大项目在一季度的签单、实施、交付、验收等工作进程出现延迟。同时，公司
于 2022年 12月启动“1+N”认知智能大模型专项攻关,新增投入影响当期利
润表现。公司在2022年10月7日被美国商务部再次极限施压,经过两个季度
相对指数表现
的调整，当前供应链和合同签署已经基本恢复正常，预期二季度有望实现收入
与毛利的正向增长, 全年高质量增长目标未改。
“星火”大模型推出在即,多年积累步入收获期。公司作为“人工智能国家队”,
承建认知智能全国重点实验室和语音及语言信息处理国家工程研究中心，多年
来在深度学习算法、大模型技术、行业大数据、知识图谱、多模态感知、系统
工程技术、算力支撑等方面形成了扎实积累。公司“1+N”认知智能大模型攻关
项目已取得阶段性成果, 计划在5月6日发布“星火”大模型, 并将同步推出
面向教育、办公、车载等行业的解决方案，不仅有望带来公司已有产品的竞争
力提升和用户体验的显著改善,还提供了公司参与互联网产业格局重塑的新机
● 紧握 GBC 多类应用场景，数据铸就高壁垒。公司在教育、医疗、司法、办公等
基础数据
领域深耕多年，具备稀缺的行业数据及 know-how，积累了超过 50TB 的行业语
料和每天超10亿人次用户交互的活跃应用, 可为大模型的训练及调优提供重要
助力。以严谨性要求最高的医疗领域为例,公司“智医助理”产品是业内唯一通过
国家职业医师资格测试的智能辅助诊断系统, 累计为基层医生提供 5.3 亿余次
AI 辅助诊疗建议。此外,公司大模型亦可深度嵌入赋能讯飞听见、智能办公本
等 C 端产品, 后续相应新品有望推出迭代, 打开量价齐升的成长空间。
元。公司作为国内 AI领军企业，在算力、算法、数据等方面积累深厚，同时掌
相关研究
握 GBC 多个落地场景入口，同时 2023 年公司将进一步控制人效，业绩拐点有
1. 科大讯飞 (002230): 根据地业务表现稳
望来临,维持“买入”评级。
健, AI 领军迎发展新风口
(2023-01-31)
2. 科大讯飞(002230):重点赛道高质增长,
展不及预期: 消费者业务放量不及预期: 智慧医疗、智慧城市等落地不及预期
扣非利润略超预期 (2022-08-24)
3. 科大讯飞 (002230): “平台+赛道”助
多点开花,盈利能力持续增强
(2022-04-29)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队