计算机
报告日期: 2024年11月04日
Q3 扣非归母净利润同比+96.11%，产能扩张支撑成长
德赛西威（002920.SZ）2024 年三季报点评报告
事件:
德赛西威发布 2024 年三季报:公司 2024 年前三季度实现营收
投资评级: 买入(维持)
189.75 亿元, 同比+31.13%, 实现归母净利润 14.07 亿元, 同比+46.49%,
实现扣非归母净利润 14.48 亿元, 同比+67.73%。
最近一年走势
观点:
实现营收72.82亿元,同比+26.74%,我们认为主要系新客户及新
产品放量。新客户方面,截至2024年9月,公司高算力智能驾驶
域控制器获得丰田汽车、长城汽车、广汽埃安、上汽通用和东风
日产等多家主流客户新项目订单;轻量级智能驾驶域控产品已获
得奇瑞汽车、一汽红旗等客户新项目定点。新产品方面，公司已
与主流客户签订战略合作协议, 研发基于新一代高算力中央计算
市场数据
2024年11月01日
级软硬件系统需求,有望随着自动驾驶发展持续放量。
降本控费释放盈利空间, 2024Q3 扣非归母净利润同比+96.11%。
公司 2024Q3 实现扣非归母净利润 6.59 亿元, 同比+96.11%。公
司降本控费效果明显, 2024Q3 毛利率 20.91%, 同/环比+2.20/
-0.34pct; 期间费用率 11.46%, 同/环比-0.65/-0.94pct, 销售费用
率/管理费用率/研发费用率/财务费用率同比-0.22/-0.15/-0.26/
-0.01pct, 环比+0.24/+0.06/-0.35/-0.90pct。
国内外产能双扩张支撑成长。国内方面,公司9月6日发布定向
\triangleright
募资公告, 拟募集不超过 45 亿元用于建设汽车电子中西部基地
(一期)、智能汽车电子系统及部件生产项目和智算中心及舱驾融
联系人: 李浩洋
合平台研发项目,进一步完善区域生产基地布局,强化客户合作
关系。海外方面,公司于2024年上半年启动西班牙智能工厂建设
项目,构建本土化生产能力,以更短的交货时间和更快的服务速
度响应欧洲及周边市场需求。
相关阅读
盈利预测及投资评级:公司在智能驾驶以及智能座舱领域持续拓
《订单充裕驱动营收高增, 开拓海外市
展新产品、新客户, 国内外新增产能有望持续支撑公司成长。我
场打开成长空间一德赛西威(002
亿元, 当前股价对应 PE 值为 31.7/23.6/18.9 倍, 可比公司 PE 值
为 37.3/27.5/21.2 倍,公司估值水平低于可比公司,维持“买入”
评级。
请认真阅读文后免责条款
海外生产基地建设不及预期;上游原材料涨价;测算存在误差,
以实际为准。
▶ 盈利预测简表
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。