利润持续高增，拨备覆盖率蝉联榜首
公司研究
2023年05月07日
公司点评报告
事件: 杭州银行披露 2022 年报和 2023 一季报: 2023Q1 归母净利润同比+28.11% (2022)
杭州银行(600926)
年同比+26.11%, 前三季度同比+31.82%); 营业收入同比+7.55%(2022年同比+12.16%,
前三季度+16.47%); 年化加权 ROE 18.88% (2022 年化加权 ROE 14.09%), 同比+2.68pct。
投资评级
点评:
上次评级
利润持续高增, Q1 位居上市银行之首。2023Q1 杭州银行营收同比增速较 2022 年
\triangleright
王舫朝
-4.61pct 至 7.55%, 处于上市城商行中等水平; 归母净利润同比增速较 2022 年
|执业编号：S1500519120002
+1.99pct 至 28.11%，在全体上市银行中位居第一，已连续 8 个季度处于 20%以上。
公司业绩平稳高增,主要得益于拨备反哺和规模扩张。Q1 利润增长加速,主要得益
于拨备贡献提升和息差拖累减小,缓解了中收及所得税贡献由正转负的影响。
净息差压力减轻，资负结构优化。2022 年杭州银行净息差 1.69%，同比-14bp，但
\triangleright
廖紫苑
较上半年持平，高于整体城商行 1.67%的息差水平。根据我们测算，2023Q1 单季净
执业编号：S1500522110005
息差环比小幅提升, 或得益于资产负债结构优化。资产端, 2023Q1 末贷款占生息资
产的比例较上年末+83bp, 其中信贷投放向对公倾斜, 对公贷款占总贷款的比例
+3.17pct:负债端,存款占计息负债的比例较上年末+1.78pct,其中公司活期存款
占总存款的比例+1.81pct,整体存款活期率+1.26pct。
资产质量优势突出，拨备覆盖率蝉联榜首。公司加大不良贷款确认力度,2023Q1
\triangleright
末逾期 3 个月以上贷款偏离度环比-5.58pct 至 52.20%，资产质量得到夯实。不良
率环比-1bp 至 0. 76%，关注率环比-11bp 至 0. 28%，均处于上市银行低位，资产质
量领先优势显著，隐性不良贷款生成压力进一步减轻;拨备覆盖率环比+3.58pct
至 568. 68%，继续位居上市银行之首，抵御风险能力较强，反哺利润空间充足。
规模较快扩张，资本尚有余量。公司享受区域经济发展红利，规模保持较快扩张。
\triangleright
2023Q1 末资产和负债总额同比增速分别较上年末+17bp、+8bp 至 16.42%、16.80%。
核心一级资本充足率环比+2bp 至 8. 10%，距离监管底线尚有 60bp 缓冲空间。未来
公司有望通过利润释放和推动约 149.99 亿元可转债转股等方式补充资本。
盈利预测:杭州银行区域布局优势明显,为规模较快扩张、资产质量稳健奠定了坚
实的基础,业绩保持高成长性。公司围绕“二二五五”战略有序推进业务转型与结
构调整, 未来高质量发展前景向好。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润同比增
相关研究
速分别为 22.56%、20.73%、18.21%。
风险因素: 经济超预期下行,政策出台不及预期,资产质量显著恶化等。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。工作经历涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研
究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年工作经验。2022年11月加入信达
证券研发中心, 从事银行业研究工作。
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。