原料用能渐落地&煤价再限价，绿氢龙头布局碳中和
宝丰能源(600989.SH)
2022年02月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●原料用能渐落地&煤价再限价，绿氢龙头布局碳中和。维持“买入”评级
中央经济工作会议明确原料用能不纳入能耗双控,发改委指导价要求动力煤坑口
价不超过700元/吨，港口价不超过900元/吨。政策利好煤化工发展，煤价受政
策限制,油价高位下,产品与原料煤差价增大拓宽利润空间。煤化工耦合“绿氢”、
“绿氧”,公司在碳中和背景下有望持续受益,作为煤化工兼“绿氢”龙头,业绩
有望稳步增长。考虑到 300 万吨/年焦化多联产项目投产时间晚于此前预期,我
们下调盈利预测, 预计 2021-2023 年实现归母净利润 71.3/80.5/109.0 (前值
(前值 0.98/1.16/1.50)元,对应当前股价, PE 为 17.4/15.4/11.4 倍。公司焦化、
烯烃产能稳健扩张,氢气装机加速布局,看好长期增长潜力,维持“买入”评级。
● 新增原料用能不纳入能源消费总量控制，内蒙烯烃项目有望加速推进
股价走势图
2021年 12月 10日,中央经济工作会议指出,要立足以煤为主的基本国情,抓
好煤炭清洁高效利用,新增原料用能不纳入能源消费总量控制。2022年1月21
日,河南落实能耗“双控”管理变化政策,支持重大项目建设,我们推断内蒙古
等高耗能省份将跟进落实。此外，全国规划4个现代煤化工产业示范区，内蒙古
鄂尔多斯位列其中，宝丰能源内蒙 400 万吨/年煤制烯烃项目位于鄂尔多斯示范
区,最为受益,项目有望加速推进。相比于目前120万吨/年煤制烯烃产能,内蒙
项目投产后有望助力业绩腾飞。
● 煤价限价而油价维持高位，成本优势提高盈利能力
2022年1月28日,发改委指导价要求动力煤坑口价不超过700元/吨,港口价不
超过900元/吨,各大煤企陆续落实,CCTD5500卡价格已回落至900元/吨以下。
截至 2022 年 2 月 18 日,布伦特原油报 93.54 美元/桶,油价维持高位,烯烃产品
由油头定价,大概率维持高位。煤价受政策限制,公司外采原料煤成本将明显下
相关研究报告
降,烯烃产品与原料煤差价增大,成本优势凸显,未来盈利能力有望进一步提升。
● 煤化工耦合绿氢,率先布局碳中和
《三季报点评报告-高煤价 Q3 业绩收
公司国家级太阳能电解制氢储能及应用示范项目全部投产后年产 2.4 亿标方“绿
缩,煤价下行&项目投产迎拐点》-
氢”和 1.2 亿标方“绿氧”,项目可节约煤炭 38 万吨/年,二氧化碳减排 66 万吨/
年。“绿氢”可直接用于合成气制甲醇，提高原煤利用效率,“绿氧”可替代空分装
置氧气,减少燃煤消耗,煤化工耦合“绿氢”、“绿氧”,减排增效明显。后续公司
《公司中报点评报告-业绩同比大增,
将以3亿标方/年的增速生产绿氢，每年将新增削减化工装置碳排放总量的5%,
碳中和背景下优势凸显》-2021.8.10
力争用 20 年时间率先实现企业碳中和。
《公司一季报点评报告-景气上行对
冲产销下滑, 光伏电解水制氢实现低
财务摘要和估值指标
碳经济》-2021.4.19
附: 财务预测摘要