产业链一体化优势显著，业绩大幅增长
2022年01月13日
事件: 2022 年 1 月 12 日,公司发布 2021 年度业绩预告,预计 2021 年全年
\triangleright
实现归母净利润 68 亿-72 亿 同比增加 21.8-25.8 亿元 同比增长 47.10%-55.75%;
实现扣非归母净利润 70.7-74.7 亿元,同比增加 22.3-26.3 亿元,同比增长 45.95%-
54.20%
> 产业链一体化优势显著,业绩大幅增长。根据测算,公司 21Q4 实现归母净利
煤炭价格回落,原材料成本压力下降。全年来看,由于公司煤制烯烃及焦炭产业链
一体化不断完善, 自产煤产能逐步提升, 有效缓解了原料价格大幅上涨的冲击; 此
外,在公司产品价格同比高增长同时,公司不断优化工艺结构,运行效率显著提升,
业绩大幅提升。
烯烃板块:产品价格维持高位叠加新产能即将投产,22年烯烃板块业绩有望持
\triangleright
续增长。一方面, 根据 wind 数据, 四季度以来聚乙烯、聚丙烯价格较三季度最高点
有所回落,但跌幅并不明显,仍维持在近几年的较高水平,结合原材料煤炭价格下
跌,产品价差重新拉大,22年单吨盈利将得到较强支撑。另一方面,公司宁东三期
研究助理 :曾杰煌
100 万吨/年烯烃项目预计于 2022 年下半年逐步投产,投产后公司烯烃产能将从
120 万吨/年增长到 220 万吨/年, 进而驱动公司 2022-2023 年公司烯烃板块的业
绩增长。此外, 25万吨 EVA 装置按计划建设中, 将于 2023 年建成投产, 且内蒙古
400 万吨烯烃项目正在稳步推进中。
焦炭板块:新产能已投产,业绩释放在即。公司21年年底已建成300万吨/年
\triangleright
相关研究
的新产能,公司焦炭产能由400万吨增长至700万吨。焦炭价格虽然较三季度高点
大幅回落,但仍处在近五年来的较高水平,随着新建产能在2022年逐步释放,将为
公司焦炭板块业绩提供显著增量。
“双碳”目标下，公司积极推进太阳能电解制氢储能项目。公司国家级太阳能
电解制氢储能及应用示范项目已经在 21 年底全部建成投产 ,可年产 2.4 亿标方“绿
氢”和 1.2 亿标方“绿氧”, 可新增减少煤炭资源消耗约 38 万吨、年新增减少二氧化
碳排放约 66 万吨、年新增消减化工装置碳排放总量的 5%。
投资建议:考虑到煤炭等原材料价格上涨带来的压力,我们下调 2021-2023 年
倍;根据我们预测,公司2020-2023年归母净利润的年均复合增速为31.7%,考虑
到公司未来产能陆续投放带来的业绩确定性增长,维持“推荐”评级。
\triangleright
的风险；原材料成本上升的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。