中国电建 (601669. SH)
股票投资评级
买入 首次覆盖
全球清洁能源龙头，绿电运营+抽水蓄能潜力巨大
个股表现
● 公司概况:全球清洁能源建设龙头
公司是全球清洁低碳能源和环境建设的领军企业, 背靠大股东中
国电建集团,业绩增长稳健,21 年营收 4489.80 亿元,归母净利润
86.32 亿元, 其中电力投资运营盈利能力瞩目。公司在手订单丰厚,
22 年新签合同 10091.9 亿元, YOY+29.3%。22 年公司剥离房地产板块,
与电建集团优质电网辅业进行资产置换, 加快清洁能源发电项目进
展。23年公司募集资金134亿元用于支持海上风电及抽水蓄能业务。
未来公司将继续以新能源和抽水蓄能为核心主业, 积极构建清洁能源
业务布局。
新能源建设提速, 业务增长注入动力
经济增长促进社会用电规模提升, 22年国内用电/发电量分别为
8. 6/8. 4 万亿 kWh, 预计 25 年将增至 9. 5/9. 4 万亿 kWh。用电需求刺
公司基本情况
激国内电力工程建设持续发力,22年电源/电网工程投资分别增至
7208/5012 亿元, 电源投资增速迅猛, 占比已升至 59%, 电网工程投
最新收盘价（元）
资近年稳定在 5000 亿元左右。电力工程建设的发展拉动国内装机容
总股本/流通股本(亿股)172.26/109.91
总市值/流通市值(亿元)1,307/834
亿 KW, 预计“十四五”末期有望突破 17 亿 KW。借助行业东风,公司
52 周内最高/最低价
以能源电力工程为基,逐渐向电力投资和运营业务延伸。截至 21 年
资产负债率(%)
76.0%
市盈率
万 KW。风光运营业务毛利率高,随着公司持续推进新能源业务,有望
中国电力建设集团有限
第一大股东
带动公司整体盈利水平提升。
抽水蓄能迎来发展期，水利建设投资增长可期
持股比例(%)
58.9%
国内终端能源电气化成为趋势,但随着清洁能源渗透率提升,反
调峰问题日益突出，亟需储能系统保证电网稳定性。抽水蓄能作为最
成熟的储能技术,具有使用寿命长、转换效率高、持续发电时间长的
优点,2021年国内抽水蓄能装机容量为3640万KW,预计2030年将
升至 1.2 亿 KW, 市场前景广阔。22 年我国水利建设投资 10893 亿元,
研究助理:刘依然
创历史新高,同时近年政策频发利好水利工程建设,公司在水利建设
各环节均有优势, 17年以来新签订单持续走高, 21年已增至 3104亿
元。作为国内水利水电龙头，公司有望凭借技术优势和政策加持实现
业务扩张。
盈利预测与投资建议
预计公司 22-24 年收入分别为 4834. 12/5405. 47/6095. 35 亿元,
归母净利润 102. 40/135. 08/179. 89 亿元。按照 23 年 3 月 9 日收盘价
计算, 22-24年 PE 为 12.8/9.7/7.3 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
新能源投资建设不及预期;新能源装机不及预期;宏观经济下行。
■ 盈利预测和财务指标
图表目录
1 公司概况:全球清洁能源建设龙头
1.1 定位世界一流企业，全产业链优势显著
公司成立于 2011 年，是原中国水利水电建设集团公司、中国水电工程顾问集团公司和国