2017年10月20日
更美消费体验追求不断，声学升级
强烈推荐/维持
歌尔股份
财报点评
歌尔股份（002241）2017 三季报点评
事件:
歌尔股份发布三季报，预计 2017 年前三季度营业收入 172.6 亿元，比上年同期增长 36.93%，前三季度归
属上市公司股东净利润13.85亿元,同比增长33.66%。第三季度单季实现营收72.86亿元,同比增长20.24%,
第三季度单季净利润 6.66 亿元，同比增长 18.55%。
公司分季度财务指标
观点:
业绩符合预期，业绩增速下降主要受iPhone X延迟上市影响。按产品拆分来看，三季度单季实现声学及
耳机等电声器件销售41.55亿元,同比增长22.49%,VR及可穿戴等电子配件产品销售29.13亿元,同比
增长14.24%。电声器件持续升级是未来发展的确定趋势,苹果X系列声学大升级的贡献将在四季度开始
显现，维持公司声学器件业务高增长判断。
全年业绩展望20.64-23.95亿元，四季度恢复高增长。第四季度单季业绩展望为6.7-10亿元，对应的季度
利润同比增速在9.7%-63%之间。四季度iPhone X正式进入备货高峰期,公司的电声器件销售高峰从传
统的三季度延后到四季度，公司第四季度将回归业绩高增长。一二季度原来是传统淡季，备货高峰延后
使得苹果产业链公司明年上半年业绩确定性高增长。
东方财智 兴盛之源
公司电子配件业务与元器件业务协同性显著，深度整合释放业绩红利。公司的电子配件业务为电声元器
\triangleright
件提供出海口，一方面依靠电子配件成品业务，公司更深刻的理解终端品牌客户的需求，能够更加快速
前瞻响应客户的需要,提前定义下一代产品;另一方面成品业务与零组件业务之间深度整合后,能降低
成本增加效益, 形成深厚的业务壁垒。
结论:
我们预计公司 2017 年-2019 年 EPS 分别为 0.71 元、0.97 元、1.25 元,对应 PE 分别为 29.76x、21.82x、
16.84x。我们认为声学产品升级大势所趋,声学业务在未来3年仍然可以维持高增长,歌尔的零组件+成品
业务模式树立了深厚的壁垒，VR产品放量之后两者之间的协同效应将释放出显著业绩红利。我们给予公司
“强烈推荐”评级。
苹果手机销量低于预期的风险。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
贺茂飞
复旦大学微电子与固体电子学硕士,2016年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服