业绩分析
歌尔股份 (002241.SZ)
业绩低于预期:声学和可视产品推动增长:中性评级
投资摘要
与预测不一致的方面
歌尔股份三季度收入和净利润分别为人民币 73 亿元和 6.66 亿元, 低于我们此前
78 亿和 7.95 亿元的预测。公司的四季度净利润同比增幅目标区间为 10-64%,增
回报*
( )
幅中值为 37%，高于我们预测的 18%。要点: (1) 2017 年三季度毛利率同比下滑
估值倍数
2 个百分点至 19.5%，低于我们所预测的 21.4%。公司认为这主要是因为三季度
波动性
\subset
人民币贬值导致利润率走低 1.5 个百分点。管理层预计利润率将在四季度持稳。
百分位
20th
40th
60th
80th
100th
(2) 三季度电声部件收入同比增长 23%, 增速慢于上半年时的 65%, 因为
■ 歌尔股份 (002241. SZ)
iPhoneX 上量推迟且去年同期比较基数较高。公司预计四季度 iPhone 部件发货
○ A股电信与科技行业平均水平
量增长,而且这一势头将贯穿 2018 年一季度。(3) 歌尔股份表示,2017 年向
投资摘要指标的全面描述请参见本
报告的信息披露部分。
Oculus 和索尼的整体 VR 发货量预计同比增长 3 倍,对收入的贡献增长 1 倍有
余，这与我们的预期相符。公司仍认为 VR/AR、无线耳机、可穿戴设备和机器人
是未来几年的主要增长推动因素。歌尔正在与谷歌等美国科技巨头合作相关项
目。(4) 公司计划 2017 年的资本支出规模为人民币 30 亿元,并表示明年资本支
出将同比回落。
投资影响
为计入最新业绩,我们微调了对歌尔股份的 2017-19 年收入和盈利预测。我们对
该股仍维持中性评级，因为公司增长前景平淡，预计 16-19 年收入年均复合增长
率为 26%, 而 A 股智能手机供应链同业均值为 40%。不过, 在更新同业估值倍
均值应用 15%的估值折让计算得出）。主要上行风险: 电声产品升级带动产品均
价升幅大于预期;下行风险:虚拟现实产品渗透慢于预期以及利润率压力。
我们微调了 2017-19 年预测
所属投资名单
行业评级: 中性
业存在业务关系, 并且继续寻求发展这些关系。因此, 投资者应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年10月23日
歌尔股份 (002241.SZ)
歌尔股份: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
胡玲玲
全球投资研究
2017年10月23日
歌尔股份 (002241.SZ)
2017年10月23日
歌尔股份 (002241.SZ)
信息披露附录
本人，胡玲玲，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会与
本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。然后
我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%),2分代表概率为中等(15%-30%),3分代表概率较低(0%-
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50 关注名单列出了我们认为凭借出色的资本回
报、具有可持续性的竞争优势和对 ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企业主要基
于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
胡玲玲: A 股电信与科技、大中华电信与科技。
A 股电信与科技:光迅科技、中联通(A)、大华股份、烽火通信、歌尔股份、海康威视、立讯精密、欧菲光、网宿科技、中兴通讯(A)。
大中华电信与科技：中国通信服务、中国移动、中国移动(ADR)、中电信、中电信(ADR)、中联通(H)、中联通(ADS)、华虹半导体、联发科、谱瑞科技、矽力
杰、中芯国际、中芯国际(ADR)、舜宇光学、台积电、台积电 (ADR)、联电、联电 (ADR)、中兴通讯(H)。
信息披露
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 歌尔股份 (Rmb20.56)
高盛高华在过去 12 个月中与下述公司存在投资银行客户关系: 歌尔股份 (Rmb20.56)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及/或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A):未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及/或估
值。中性(N):未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。谨慎(C):未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
全球投资研究
2017年10月23日
歌尔股份 (002241.SZ)
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。