2017年12月29日
歌尔股份(002241.SZ)
Buy 买
朱吉翔
声学产业持续成长，员工持股计划坚定信心
结论与建议:
公司公告拟实施 “家园 3 号” 员工持股计划,集资总额不超过 7 亿元,
覆盖包括高管及核心业务骨干不超过 1600 人,鉴于此前高管终止减持,此次
员工持股计划有利于市场信心恢复,影响正面。展望未来,公司 2017 年业绩
快速成长确定,而声学产业未来增长亦比较明确,公司作为行业核心供应企
业，将充分受益于智能硬件中声学器件的产品升级。另外，公司积累的光学
设计制造、传感器设计制造、3D 封装方面的经验使得公司成为电子行业内位
数不多的可提供声光电整体解决方案的平台型企业,公司业绩长期增长空间
依然广阔。
综合考量, 我们预计 2017-18 年可实现净利润 22.8 亿、31.1 亿, YoY 增
长 38%、36%, EPS 为 0.70 元、0.96 元, 对应 PE 分别为 24 倍、18 倍, 估值
较低,维持“买入”建议。
近期评等
高管终止减持、推出员工持股计划:公司公告拟实施 “家园 3 号” 员
前日收盘
出刊日期
工持股计划,集资总额不超过7亿元。参与员工不超过1600人,包括高
管及核心业务骨干, 彰显公司对于未来发展信心, 同时结合近期高管终
止实施其个人股份减持计划，我们认为公司系列举动对于维护市场信心
有正面帮助,构成利好。
产品组合
2017 指引积极: 公司预计 2017 净利润范围 20.6-24 亿元, YOY 增长
25-45%, 即 2017 年第四季度实现净利润 6.7-10 亿元, YOY 增长 10%-63%,
保持快速成长态势。
机构投资者占流通 A 股比例
声学器件及光学组件业务继续快速成长: 我们判断新款 Iphone 产品在防
水、立体声、麦克风等方面将继续创新升级,并将带动其他手机厂商跟
风效仿,在电声器件产品单价快速提升的背景下,预计整体电声市场规
股价相对大盘走势
模增速未来两年将保持20%以上,公司作为苹果主力供应商,相关业务产
值增长预计将在25%以上;同时光学组件行业在虚拟现实、微投影需求带
动下,行业处于高速成长阶段,预计行业产值 2016-2020 CAGR 超过 100%,
公司作为 VR 产业链中的核心供应商 (Oculus 独家、PS VR 代工、HoloLens
代工) 其业绩的增长动力强劲,带动电子配件相关收入的快速成长。
盈利预测和投资建议:基于苹果新品升级创新以及虚拟现实行业快速发
展的预判, 我们预计 2017-18 年可实现净利润 22.8 亿、31.1 亿, YoY 增
长 38%、36%, EPS 为 0.70 元、0.96 元, 对应 PE 分别为 24 倍、18 倍,
估值较低,维持“买入”建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.