管理及渠道为核心竞争力,平台化战略稳步推进
-伊利股份首次覆盖深度（20200531）
核心观点
❖ 我国乳制品行业规模持续增长,行业集中度不断提升
所属部门
行业公司部
从品类发展角度来看,目前乳制品细分子行业处于不同的增长阶段,其中常温奶
报告类别
公司深度
在增速放缓、量增受限的情况下, 乳企通过提升产品结构以实现品类价值延伸;
所属行业
食品饮料
而符合消费升级趋势的巴氏奶、酸奶仍处于快速发展期,考虑到目前我国人均乳
制品消费量、人均乳制品消费金额仍处于较低水平, 行业未来仍有较大发展空间。
报告时间
2020/05/31
从竞争格局角度来看,目前液态奶竞争格局较为稳定,高端化叠加规模化推动市
前收盘价
场份额向头部企业聚拢、市场集中度不断提升。
💠 管理及渠道为核心竞争力，产品+营销齐发力
伊利优质、稳定的团队保障了公司战略的延续性、正确性及执行的高效性,同时伊
欧阳宇剑
利较为充分的股权激励一方面利于公司员工核心利益与公司绑定,另一方面也锚定
了伊利未来几年业绩增速底线。在管理层带领下, 伊利较早的构筑了渠道壁垒, 并
在产品、营销方面齐发力:1)渠道方面,渠道网络布局能力为乳企核心竞争力之
一,伊利为较早进行渠道下沉的乳企之一,享受到了消费升级红利,截至2019年,
母 联系人
乡镇村网点近 103.9 万家, 较上年提升了 8%, 未来低线城市及乡村布局仍为公司
张潇倩
增长点之一; 2) 产品方面: 从品类来看, 伊利在常温奶、奶粉、冷饮等领域具有
相对竞争优势，未来公司将通过品质及包装升级、产品细分、拓展新品类等方式保
持持续增长;3)营销方面,伊利始终保持高费用投入,使存量产品实现稳定增长,
新产品迅速上量。
💠 多措并举，公司盈利能力有望保持稳定
短期看，疫情使得一季度公司盈利端承压，但随着需求的逐步恢复，预计公司业
绩将逐渐改善;长期看,蒙牛伊利存量业务同质化较为严重,伊利在存量业务上
将通过纵向升级以保持增长的同时，将通过横向拓展来丰富品类，饮料或将成为
下一发展引擎。
首次覆盖, 给予公司“增持”评级
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 979.3、109.9、122.3 亿元; 归属母
公司股东的净利润分别为 55. 2、74. 5、86. 5 亿元;对应 EPS 分别为 0. 9、1. 2、
1.4元/股, 给予公司 31 倍 PE 较为合理, 首次覆盖给予增持评级。
西城区平安里西大街 28 号中
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验区
号中海国际中心 B座 17楼,
正文目录
图表目录
一、行业情况：行业规模持续增长，行业集中度不断提升
1.1 乳制品行业规模持续增长,集中度持续提升
乳制品行业规模自 15 年后整体增速放缓,逐步进入成熟期。据欧睿数据显示,
20 世纪初至 14 年乳制品经历了量价齐升的高速发展期（08 年三聚氰胺事件
导致行业增速回落至6%,但之后逐步恢复,09-14年行业规模CAGR达14%),
18年乳类饮品产品零售规模为2538亿元,增速不足5%,整体来看,乳制品
行业已逐步进入成熟期。
品类发展角度来看，细分子行业处于不同的增长阶段，其中巴氏奶、酸奶仍处
于发展期。05-15年调味乳、常温奶、巴氏奶、奶粉、酸奶行业零售规模 CAGR
分别为 13.4%、9.9%、8.0%、1.0%、18.7%, 2018 年调味乳、常温奶、巴氏
奶、奶粉、酸奶市场规模分别为 593、925、308、185、1339 亿元, 目前酸
奶、常温奶占比较高,常温奶自17年起主要受价格因素驱动,而低温奶、奶
粉则呈量价齐升态势,业绩主要受需求高增推动。据 Euromonitor 预计, 19-
21 年巴氏奶及酸奶将继续处于成长期,常温奶将进入成熟期。
图 3:
巴氏奶销量及增速情况
酸奶销量及增速情况
图 5:
常温奶销量及增速情况
竞争格局角度来看, 乳制品行业集中度持续提升为行业重要趋势。从行业层面
看,19年乳制品销量为2710万吨,同比提升1.1%,需求整体较为稳定;从
上市公司层面来看, 乳制品企业 19年营业收入同比增长 12.3%, 净利润同比
增长 7.3%, 业绩增速较为稳定; 从市占率来看, 19 年伊利及蒙牛在乳制品全
品类的市占率分别为 24.5%、20.3% (不含君乐宝), 远高于光明 (3.7%), 随
着规模优势的显现, 蒙牛、伊利投入与产出比明显高于中小企业则将进一步拉
大与中小企业差距。
2019 年乳制品行业归母净利润增速为 15%
图 8:
图 10: 2019 年乳制品行业格局
图 11: 伊利市场份额持续提升
农村人均消费量的提升将成为推动乳制品行业增长的重要推动力。人均奶类消
年下跌至 16.5 千克，而农村人均奶类消费量则呈上升趋势，农村人均消费量
的提升将成为推动乳制品行业增长的重要推动力。
对标日本, 我国乳制行业仍有较大发展空间。日本奶酪、鲜奶、冰淇淋、豆奶、
酸奶、风味乳饮、常温奶消费量分别为我国高 36.3、9.5、3.2、1.7、1.6、0.2、
0.04 倍, 我国鲜奶、酸奶消费量仍有至少 2 倍的提升空间, 常温奶提升空间较
低;从人均消费金额来看,日本冰淇淋、酸奶、风味乳饮、豆奶、常温奶、鲜
奶、奶酪、奶粉分别较我国高 3.2、2.8、2.5、1.7、1.6、1.3、1.3、0.6 倍,
酸奶及鲜奶均有1-2倍提升空间。
1.2 常温奶: 步入成熟期, 乳企通过结构升级实现价值延伸
据欧睿数据显示，常温奶增速自 14 年来开始逐步放缓，18 年我国常温奶销售
额为 142 亿美元, 同比增长 0.7%; 占饮用乳品收入比从 14 年的 78%下降至
18年的75%; 消费量方面, 常温奶消费量自15年起增速开始放缓, 其中17、
18 年出现负增长, 我们认为近年常温奶消费量难以实现明显提升, 主要原因
为:1) 我国常温奶消费水平与美国、日本等发达国家差距不大;2) 伊利及蒙
牛常温奶市场渗透率高,较高的渗透率显示其消费培育空间不断变小;3)常
温奶、低温奶、酸奶均具有一定替代关系,由于低温奶及酸奶人均消费量仍偏
低,在消费升级的背景下,低温奶及酸奶消费量保持稳定增长,因此常温奶与
低温奶增速发生明显分化。
图 13:
国内常温牛奶市场规模
图 14: 近年来常温奶销售额占饮用乳比重下降
图 15: 我国常温奶人均消费量出现下降
图 16: 我国常温奶人均消费量增速趋缓
在量增受限的情况下，乳企通过提升产品结构以实现品类价值延伸。在常温奶
行业在量增放缓的背景下，19 年常温牛奶及酸奶单价呈上升趋势，龙头企业
通过升级产品口味及包装来提升价格带, 乳制品高端化趋势明显, 目前我国常
温白奶主要价格段仍为 2-3 元/250ml, 高端常温白奶价格段在 5-8 元/250ml,
因此在产品结构升级方面, 常温奶仍有较大发展空间。
1.3 低温奶:顺应消费趋势,低温奶增长空间广阔
据欧睿数据显示, 18年我国低温奶零售额为47亿美元,为乳制品细分行业中
发展较快的板块;消费量方面,2018年低温奶消费量为243.2万吨,占全国
液态奶消费量的 24.9%。据欧睿预测, 19-22 年低温奶 CAGR 将达 10.3%。
图 18: 低温奶占液态奶消费量比
由于营养丰富、新鲜度高的低温奶符合消费升级趋势,同时在消费量及市场集
中度方面均有较大提升空间，因此低温奶增长空间广阔，区域乳企较全国性乳
企具有一定优势。生产、运输、存储等方面较高的专业要求及较高的成本限制
了低温奶的销售半径, 低温奶乳企大多只能在靠近奶源地地区布局工厂, 区域
性乳企更具优势。另外, 低温奶竞争格局较为分散, 18 年我国低温奶 CR5 仅
为 36.2%, 低于香港(中国)、日本、美国。在扶持政策频出、基础设施优化、
消费者健康意识提升、消费升级的背景下,我国低温奶增长空间广阔。
二、管理层、渠道为核心竞争力,产品+营销齐发力
伊利管理层更为稳定, 且激励机制充分, 在管理层带领下, 伊利较早的构筑了
渠道壁垒, 并在产品、营销方面齐发力:
1) 渠道方面, 渠道网络布局能力为乳企核心竞争力之一, 伊利为较早进行渠
道下沉的乳企之一,享受到了消费升级红利,截至2019年,乡镇村网点近103.9
万家, 较上年提升了8%, 未来低线城市及乡村布局仍为公司增长点之一;
2) 产品方面: 从品类来看, 伊利在常温奶、奶粉、冷饮等领域具有竞争优势,
未来公司将通过品质及包装升级、产品细分、拓展新品类等方式保持持续增长;
3) 营销方面, 伊利始终保持高费用投入, 使存量产品实现稳定增长, 新产品
迅速上量。
2.1 管理团队:薪酬激励完善,团队优质稳定
相较于蒙牛, 伊利管理层更为稳定, 且激励机制充分。伊利优质、稳定的团队
保障了公司战略的延续性、正确性及执行的高效性，而完善的薪酬及股权激励
制度则充分激发员工积极性，为公司日后发展保驾护航。具体来看，相较于蒙
牛管理及股权架构的频繁更迭,伊利核心团队持股比例自 2014 年至今均较为
稳定,董事长潘刚 1992 年大学毕业后便进入伊利集团; 2002 年任伊利集团总
裁兼事业部总经理: 2005年上任董事长兼任总裁至今: 2007年由于股改追加
支付和期权首期行权,潘刚开始持有公司股份,目前潘刚持股比例为 4.7%,
为公司第三大股东。
公司采取多重激励方式提升员工积极性。薪酬及股权激励制度方面,公司采取
限制性股票、员工持股、股票期权等多重激励方式来绑定员工利益与公司利益,
目前前面几期的激励政策考核均达标。在2006年伊利股份向包括公司高管在
内的 35 名核心业务人员授予了 5000 万股股票期权; 2016 年推出第二股权激
励计划,向 294 名激励对象授予 4500 万股票期权,向 293 名激励对象授予
1500 万限制性股票; 2019 年公司发布第三次股权激励计划, 显示公司拟授予
152,428,000 股限制性股票,占总股本的2.5%, 授予价格为15.6元,分五期
解除限售,激励对象共计480人,包括董事高管及核心技术(业务)骨干等员
工。伊利较为充分的股权激励一方面利于公司管理层保持稳定、员工核心利益
与公司绑定,进一步夯实领军企业地位,另一方面也锚定了伊利未来几年业绩
增速底线。
表格 3. 2019 年限制性股票激励计划解除限售要求
本激励计划授予的限制性股票解除限售考核年度为2019-2023年五个会计年度，每个会计年度考核一次，本次授予的限制性
股票分五期解除限售,达到下述业绩考核目标时,限制性股票方可解除限售
2.2 渠道: 率先实现渠道下沉, 渗透率高
年便来时布局全国,下沉至乡镇终端。伊利自2006年进行织网计划以布局全
国; 2007年借助“万村千乡”活动则布局乡镇终端,截止 2011年已累计完成
改造及新建农家店 60 万家, 伊利与乡村及三四线城市的渠道上及消费者初步
建立了联系; 2011 年建成“奶源中转枢纽”, 实现全国化布局; 2012 年开始
实施渠道精耕,加大三四线及乡村覆盖力度;2016年通过“村淘”业务模式
加快低线市场覆盖。截至 2019 年 6 月，伊利常温液态乳品在三四线城市渗透
率提升至 86.2%，较 2018 年同期提升了 2.3 个百分点，且高于伊利全国渗透
率（83.9%），伊利在低线市场渗透率较高。网点数量方面，2019年公司所服
务的线下液态奶终端网点已达 191 万家, 较上年同期增长 9.1%, 乡镇村网
点近 103.9 万家，较上年提升了 8.0%，伊利将持续享受低线城市消费升级红
利。结构方面，区别于蒙牛以往的三层分销体系，伊利以区域性经销商为主，
渠道更为扁平化, 伊利与渠道上合作模式由“合作模式”转变为“配送模式”,
公司通过下放销售人员至终端以加强渠道掌控力;蒙牛方面:通过大商分销体
系铺开销售网络，终端掌控力较弱。蒙牛在渠道方面布局晚于伊利,目前渠道
扁平化程度仍不及伊利。蒙牛最初通过大商分销体系迅速铺开销售网络, 但后
期渠道激励不足、费用投放效果较弱、对渠道掌控力较为缺乏等问题逐步显现:
12 年孙伊萍上任，提出在渠道上进行扁平化改革: 16 年泸敏放上任，公司进
一步推进扁平化销售架构,结合事业部改制,深化各品类的销售渠道渗透;17
年蒙牛与阿里巴巴合作以开拓空白区域,截止 19H1,蒙牛“镇村通”项目已
覆盖 4000 多个乡镇，新增 20 万个售点。目前蒙牛在三四线城市及乡村市场
中, 仍处于由“经销模式”向“配送模式”转型中, 对大型区域经销商仍存在
一定依赖度,渠道掌控力不及伊利。
伊利将继续加大电商渠道投入。2020年初的疫情使得消费者消费习惯发生改
变,公司将更关注新零售、电商和团购渠道的发展空间,19年公司电商渠道
收入同比提高49%, 未来会继续加大电商渠道的布局和投入。
图 22: 伊利直控村级网点数
图 23: 伊利电商业务增速
表格 5. 伊利渠道发展情况
2019年上半年 在数字化战略引领下，精耕渠道建设，专注渠道扩展与下沉，全面覆盖国内市场，逐步建立全球市场体系
表格 6. 蒙牛渠道发展情况
2012年渠道扁平化改革
现代渠道
推行总部客户部-大区KA部-经销商KA部的三层架构KA团队直接对零售客户销量负责
1) 区域业务单元（RBU）: 三四线市场由覆盖全国销售大区的RUB派驻业务员对接经销商
传统渠道
2) 销售公司: 一二线市场设立销售公司或参控股经销商实现自营
3)核心业务单元(CBU):除经销商和销售公司外的营销运营补充模式
2017年事业部改制，进一步推动各品类销售渠道渗透
常温事业部
强化乡镇村渗透,聚焦渠道下沉
低温事业部
增加销售点，实现县城直营及销售点直控
奶粉事业部
转变CBU构架，创新CBU
冰淇淋事业部 加强餐饮及KA渠道开发
2.3 产品:全面布局,产品结构稳步提升
2019年公司收入规模 902.2 亿元,产品布局较为全面。2019年公司实现主营
收入894.5亿元,其中占比最大的液体乳收入为737.6亿元(占比为81.8%),
目前公司已布局几乎所有乳制品细分领域，并构建了高中低端产品矩阵。毛利
率方面，奶粉及奶制品、冷饮产品毛利率较高，分别为 48.1%、46.5%，而液
体奶毛利率为 35.2%。公司按产品系列划分,分别成立了液态奶、奶粉、冷饮、
酸奶、健康饮品及奶酪六大产品业务线，其中健康饮品（包括矿泉水及饮料）
及奶酪事业部于 18 年底成立,奶粉、冷饮、液态奶等事业部均拥有核心大单
品,目前公司主要业务以液态乳为主。
虽然伊利蒙牛产品总体同质化较明显, 但伊利依靠不断进行产品升级、产品线
不断深化、新业务不断拓展，主要竞品逐步增速高于蒙牛。2005 年蒙牛通过
推出蒙牛酸酸乳、高端白奶特仑苏两大单品逐步实现对伊利的赶超，随后由于
伊利、蒙牛在各细分领域均拥有同质较为严重的对标产品,因此竞争愈加激烈,
但伊利在主要竞品上增速较蒙牛高：2012 年起伊利金典收入增速超蒙牛特仑
苏，收入规模于 2015 年与特仑苏几乎持平；伊利基础白奶规模也与蒙牛拉开
加大差距;伊利优酸乳在2015年已实现对蒙牛的反超。伊利能在后期实现反
超, 主要原因为:
1) 产品升级方面, 以伊利常温奶为例, 公司将袋装奶逐步升级至无菌砖盒装
纯牛奶的同时,也将蛋白质从 3.0g/100ml 提升至不断提升至 3.6g/100ml,将
钙含量从 100mg/100ml 提升至 120mg/100ml;
2)产品线不断深化方面,安慕希、金典、味可滋等品牌均推出了多种口味、
多种包装的产品,2019年“金典”“安慕希”“畅轻”“金领冠”“巧乐兹”“畅
意 100%”等重点产品销售收入同比增长 22.3%;
个百分点;
4) 新业务拓展方面, 伊利在 18 年成立健康饮品事业部后, 开始布局矿泉水、
能量饮料、咖啡等细分领域,在母品牌背书下,细分领域有望成为公司增长点。
图 25: 2019 年蒙牛主营业务拆分(按产品类型)
2.3.1 常温奶:规模领先竞品,高端大单品表现亮眼
作为公司增长的重要驱动力, 常温奶已形成了以安慕希、金典为核心, 以优酸
乳、纯奶为驱动力,以 QQ 星、舒化奶、味可滋等细分条线单品为基础的品牌
矩阵。17-19年伊利及蒙牛常温奶依靠产品升级、打造大单品,均保持较高增
速发展,伊利整体增速仍较蒙牛快。具体来看,蒙牛在高端奶方面仍具竞争优
势,但伊利受益于在三四线拥有具有竞争力的渠道网络,基础白奶及畅意等常
温乳饮品增长势头较好, 此外, 伊利通过不断拓展营销广度及深度; 借助线下
渠道优势主导订货; 对大单品系列进行升级以增强客户粘性, 从而打造出众多
核心大单品。凯度调研数据显示,2019年公司常温液态类乳品的市场渗透率
为 84.3%, 较上年同期提升了 1.9 个百分点。虽然金典及安慕希推出时间均
晚于伊利的特仑苏及纯甄,但其市占率实现迅速增长,金典与特仑苏差距在不
断缩小,而安慕希与纯甄差距也在不断拉大。据尼尔森数据显示,2019年前
8个月,伊利金典在高端奶市占率仅较特仑苏低6个百分点,而安慕希在常温
酸奶中市占率远超纯甄。
国内主要常温白奶品牌市占率
国内主要酸奶类品牌市占率
图 27:
图 26:
表格 7. 伊利、安慕希具体发展情况
主要产品
目前发展情况
未来发展趋势
在消费升级的背景下,健康、有机概念逐步深入人心,高端奶消费量不断增长,其中2019年前三季度
高端白奶增速达15%，超常温奶11个百分点。虽然2018年特仑苏不断加大促销力度使得金典一度承压，
但金典通过品牌升级，2019年仍实现10%+的高速增长。尼尔森数据显示，2019年金典有机常温液态奶
产品零售额市占份额为45.7%，在对应的细分市场中位居首位。我们认为金典近年来能后来居上的原因
1) 品质方面，金典严格按照有机产品的生产标准打造了一条专属的金典有机奶生产链，对这款有机 未来金典有望成为高端有机
奶全程高标准把关, 严格执行种植-养殖-生产-物流-销售5大环节, 361项细项指标严格检测。公司通过 奶的代表产品，公司将继续
金典(定
对金典有机奶全线产品进行升级，优质乳蛋白含量不断实现突破，其中梦幻盖产品及娟珊纯牛奶蛋白 通过顺应消费者需求进行产
位高端有
质含量已达3. 8g/100ml及120mg/100mL原生高钙，在行业中占据领先地位，而有机脱脂系列则满足了消 品升级、不断提升产品品质
机，专注
费者健康诉求。
、丰富产品系列、加大营销
品质)
2） 产品包装方面，公司不断对包装进行升级以配合产品升级战略，2019年9月公司推出便捷性较高的 力度以提升市场占有率，缩
小与竞品差距。
梦幻盖设计，同时邀请著名插画师进行包装设计。
产品价位方面,目前金典系列牛奶高中低档价格序列较为明确,同时公司通过不断推出高端新品
以延伸价格带。
4) 营销方面,公司通过冠名《歌手》及《最强大脑》等综艺节目、邀请明星代言、拍摄突出自然健
康高端的广告、推出极具趣味性的音乐能量瓶系列来扩大品牌知名度、提升用户触达率、树立高端形
自2009年光明推出国内第一款常温酸奶莫斯利安,由于缺少竞争者,2012-2014年产品收入迅速突破百
虽然目前常温酸奶规模增速
亿,在伊利及蒙牛也相继推出了常温酸奶安慕希及纯甄后, 莫斯利安收入增速放缓明显,而安慕希在
在逐步放缓，但受益于其每
常温奶入局者不断增加的背景下,以精准的品牌策略、强大的渠道力迅速抢占市场,自2013年推出
年不断推陈出新、在加大低
后,2014年收入规模即达7亿元,2017年收入规模破百亿,2019年收入规模破200亿,增速超10%,成为
安慕希
线城市推广力度的同时走向
伊利产品结构中核心大单品:
(2019年
国际化、不断加大营销力
1) 产品方面,公司拥有较强创新能力。安慕希在拥有原味、蓝莓和香草等多口味高品质产品基础
度,安慕希品牌价值有望持
收入规模
，于2017年首创高端颗粒系列常温酸奶，相继推出了粒黄桃燕麦、草麦燕麦、芒果百香果
柳橙凤
超200亿
续提升, 此外, 考虑到安慕
梨、桔柚青稞以及猕猴桃青 提等口味, 2020年联合瑞幸咖啡推出了咖啡口味, 安慕希创新能力较强。
希在产品结构升级、市场渗
在2018中国顾客推荐度指数（C-NPS）中，安慕希酸奶凭借其创新工艺与产品品质，荣获中国顾客最推
透率方面仍有较大提升空
荐的酸奶。
间,安慕希收入有望继续保
2) 包装方面:安慕希产品拥有罗马柱PET瓶装、利乐盖及利乐钻等多种包装以满足各消费场景:
持双位数增长。
3) 产品价位方面,安慕希产品价格带较为清晰;
表格 8. 伊利金典牛奶纵向不断升级
图 28: 我国常温酸奶市场增速情况
图 29: 安慕希与纯甄收入差距不断拉大
在常温奶行业整体增速下降的背景下,伊利基础白奶通过对包装及品质进行升
级、结合事件进行营销、加深渠道及网点拓展力度, 近年来实现了较为稳健的
增长。未来基础白奶在价格方面仍有提升空间:伊利基础白奶 16 盒标准款价
格在 42-48 元/提左右, 24 盒礼盒装价格在 55-75 元/提左右, 且促销形式多
样,同时特定礼盒包装主题又会比普通装贵 4 元/提左右,因此伊利基础白奶
终端价浮动程度仍较大，仍有提升空间。随着公司渠道网络不断完善、渠道下
沉力度不断加大、品牌价值不断提升,基础白酒有望延续量价齐升态势。
表格 10. 礼盒装较普通装贵，升级版纯奶较普通版纯奶贵
¥47.90
¥68.80
伊利 纯牛奶250ml*16盒 营养早餐儿童学
京东超市 李现同款 伊利 无菌砖高钙低
京东超市 伊利 纯牛奶250ml*24盒/箱
伊利 纯牛奶250ml*24盒 营养早餐儿童学
生牛奶 (新老包装随机发货) 1-3月产。
脂奶250ml*24盒 金典纯牛奶16入限时三
(礼盒装)金典纯牛奶16入限时三件6
生牛奶 (新老包装随机发货) 1-3月产。
4.4万+条评价
703万+条评价
703万+条评价
11万+条评价
▼ 京东好店 伊利牛奶官方旗舰店 ②
▼ 京东好店 伊利牛奶官方旗舰店 ○
京东物流 2件8折
京东物流 | 秒系 | 2件8折
自营 券199-10 2件8.5折
自营 | 券199-10 | 2件8.5折 |
2.3.3 其他品牌:市场空间较为广阔
优酸乳、QQ星、味可滋、植选、舒化等品牌通过聚焦特定消费人群、丰富产
品品类、梳理产品序列、多渠道布局、切入新兴市场以实现规模稳定增长。
表格 11. 其他品牌产品发展情况
主要产品
目前发展情况
优酸乳品牌建立时间最早,于2001年便面世,优酸乳曾在15-16年规模超60亿,随后由于市场竞争加
剧，产品遇到增长瓶颈，公司通过重新调整定位、推出新产品、通过绑定热剧IP等方式加强营销来推
优酸乳
动收入实现回升, 2019年优酸乳规模破百亿元;
QQ星品牌于2006年推出后,相继推出了成长牛奶、果汁酸奶、风味酸奶、有机奶等产品,在面临市场
加剧、产品较多导致业绩下降等问题时，公司通过重新梳理品牌、推出新品、进行产品升级等方式推
QQ星
动业务回暖;
味可滋为公司高端风味奶品牌代表之一，于2012年重磅推出首款奶昔系列产品，2013年12月，味可滋
味可滋
再度推出香蕉风味牛奶以强势切入高端风味奶市场,19年9月,味可滋推出冷萃奶茶以切入奶茶市场,
未来味可滋将多元化布局:
植选品牌推出于2017年，最初由于豆奶类产品同质化较为严重，销售情况不达预期，随后公司通过调
整品牌定位、推出高蛋白豆乳新品、推出品牌代言人、更新产品包装等方式实现销售增速的回升，考
虑到我国植物奶领域正处于成长阶段，植选有望为公司贡献可观增量。
2.3.4 低温奶:目前体量偏低,未来公司将继续扩充产品线
目前伊利及蒙牛低温奶体量均偏低,低温奶中,低温酸奶占比较大,低温鲜奶、
低温乳酸菌饮料则占比较小。由于低温奶符合消费升级方向, 且随着消费者消
费观念的逐步改变，低温奶接受度越来越高，蒙牛及伊利均不断在低温奶方向
加码:1) 蒙牛方面,17年蒙牛成立了鲜奶事业部,18年推出了17个覆盖中
高端的鲜奶产品,其中每日鲜语定位中高端,19年鲜奶业务收入实现爆发性
增长; 2) 伊利方面: 19 年公司针对低温进行适度策略调整; 重新梳理 SKU,
砍掉盈利能力低产品，资源聚焦于渠道下沉和重点产品的发展上;公司 19 年
在 4 季度陆续推出 3 款低温中高端产品，牧场清晨、伊利鲜牛奶和金典鲜牛
奶, 也进一步丰富低温业务产品线和产品结构。
2.3.5 冷饮: 占比较小, 已成功切入海外市场
发展初期，伊利及蒙牛凭借较强的成本优势、渠道优势及品牌优势成功切入冰
淇淋中低端市场，逐渐成为行业领军企业，17 年伊利、蒙牛市场份额分别达
12.7%、6.5%, 但随后由于消费者消费习惯逐步改变, 定价较高、富有特色的
小众品牌异军突起, 伊利及蒙牛的冷饮业务增速出现放缓, 19 年收入增速分
别为 12.7%、-3.7%, 19 年伊利受益于产品结构升级,冷饮业务毛利率提升
1.45个百分点至46.51%。目前伊利冷饮业务规模较蒙牛大,旗下拥有巧乐兹、
冰工厂、甄稀等多款冰淇淋大单品,其中定位高端的甄稀冰淇淋曾通过冠名《拜
托了冰箱》等综艺以提升知名度,2020年公司将继续力推甄稀榛果黑巧克力、
海盐牛油果、香草等新品。此外, JOYDAY 品牌在印尼深受欢迎, 公司预计将
在东南亚继续加大冷饮产能。
图 33: 蒙牛与伊利冷饮收入规模差距拉大
图 32: 2017 年冰淇淋市场格局
2.3.6 奶粉: 婴幼儿配方奶粉贡献主要收入
册制影响,行业竞争加剧使得伊利及蒙牛业务收入均出现明显下降,17-18年
伊利奶粉及奶制品业务收入增速分别达 18%、25%, 2019 年在高基数下维稳,
2019年伊利收入增速为25%。伊利奶粉及奶制品业务产品结构较为完善,品
牌市场认可度高,公司通过推出有机奶粉塞纳牧、金领冠悠滋小羊羊奶粉等新
品以提升产品结构,价格成为推动公司业绩增长的主要原因之一,公司坚持完
善产品结构、渠道建设和会员营销体系,使公司市场份额稳中有升。营销方面,
公司通过冠名《妻子的浪漫旅行》等综艺不断提升制品度。渠道方面,三四线
母婴渠道占比超50%, 随着业务人员增加、渠道渗透水平提升、线上业务表现
较好, 奶粉业务发展形势向好, 资源投入效果将逐步显现, 尼尔森零研数据显
示, 在母婴渠道, 公司的零售额较上年增长 27.1%; 成人奶粉细分市场零售额
比上年同期分别增长 11.1%。
2.4 营销:保持较高投入力度以维持规模增长
相较于蒙牛，伊利营销费用投放力度更大。公司通过加大营销力度助力品牌发
展, 2014-2019 年公司收入 CAGR 为 10.8%, 而销售费用 CAGR 为 15.9%,
足以显示公司度营销的重视程度。近年来公司在对原有产品进行升级的同时,
进军低温奶领域，切入植物奶、矿泉水等新领域，销售费用增速亦较高。费用
投入方向方面，伊利通过调研消费者行为，对各个媒介渠道进行布局，比如赞
助奥运会、世博会、中国航天局及各类综艺节目,相较于蒙牛,伊利在广告赞
助方面投入更大。
2.5 奶源布局:深耕奶源建设,掌握丰富奶源资源
一般乳企将采取参股牧场或进行战略合作方式与上游乳企建立稳定合作关系,
相较于蒙牛主要通过参股牧场的方式（这一方式利于加强奶源控制力、平滑成
本周期,但同时资本投入较高,业绩或受其影响),伊利通过与规模化牧场进
行战略合作以加强奶源建设、强化利益关系（资本投入较低，方式灵活）。目
前伊利拥有新疆天山、内蒙古呼伦贝尔以及锡林郭勒等“黄金奶源”基地，并
通过持股方式获得优然牧业、赛科星原奶，通过战略合作方式取得辉山、中地
的原奶资源。在我国原奶供给仍较为紧缺、上游乳牛存栏数逐步下降、牧场规
模难以迅速提升、产品逐步走向高端及有机化的背景下，掌握优质奶源成为乳
企重要竞争力之一, 19年伊利积极联动全区各盟市打造呼和浩特、呼伦贝尔、
巴彦淖尔、兴安盟、通辽等五大产业集群项目，同时公司还收购了新西兰第二
大乳业合作社 Westland (原奶供应量占新西兰总量约 4%), 19 年公司综合产
能为达 1185 万吨，领先行业；19 年蒙牛在中国共设有 41 个生产基地，在澳
大利亚、新西兰及印度尼西亚各设有1个生产基地,年产能合计950万吨。
表格 12. 蒙牛、伊利合作上游牧场产量情况
三、发展看点:产品横纵延伸发展,饮料有望成为增长点
虽然疫情对公司一季度业绩造成较大影响，但短期看，随着消费的逐步复苏，
乳制品销售情况将逐季好转,公司仍有望实现收入 970 亿元,利润 61 亿元的
年度业绩目标;长期看,由于乳制品行业产品工艺壁垒较弱,蒙牛伊利存量业
务同质化较为严重, 伊利在存量业务上将通过纵向升级以保持增长的同时, 将
通过横向拓展来丰富品类，饮料或将成为下一发展引擎。
3.1 短期看:预计公司业绩将逐季改善
受疫情影响,短期公司盈利端承压。2020Q1公司实现营收205.4亿元,同比
下降 11.0% (量-9%, 价-3%); 归母净利润同比下降 49.8%; 扣非扣费后归母
净利润同比下降 32.8%,业绩承压主要原因为:1)收入端:春节为原为消费
旺季, 受疫情影响, 终端门店闭店叠加送礼消费下降幅度较大使得常温产品及
高端产品受营销较大,此外,乳饮料属于非必需消费品,销量下降明显;由于
2020Q1 本就是低温产品的销售淡季,因此低温产品受疫情影响较小。目前公
司动销已实现较快恢复,预计6月将恢复至增长水平;2)利润端:一季度公
司毛利率下降 2.6 个百分点主要原因为: 2020Q1 由于动销受阻, 公司加大营
销资源投入以推动产品流动、提高产品新鲜度;高端产品销量下降,产品结构
变化使得毛利率下降。面对疫情,公司积极应对,营销方面,公司通过积极拓
展销售渠道、创新社区营销以满足不同消费场景需求;库存方面,在疫情爆发
之初库存压力较大,目前库存已逐步恢复至正常水平;上游原奶方面,目前与
伊利合作的牧场没有受疫情影响，奶源供应较为稳定。
公司业绩有望逐季改善，下半年盈利端或有较好表现。我们认为公司后续盈利
能力将逐步改善，主要原因为:1)一季度公司盈利能力承压主要原因为为去
库存,促销力度较大,随着后期终端需求恢复,促销力度将减弱;2)受终端
需求下降影响, 虽然一季度上游原奶供给短暂的大于需求, 但在奶牛存栏量较
为稳定的背景下,下半年消费旺季叠加原奶供给淡季的到来将使得上游原奶供
需处于紧平衡状态,考虑到伊利两次毛销差拐点均处于原奶供给紧缺的年份,
下半年原奶供给偏紧利于公司提升盈利能力。另外,疫情将加速中小乳企出清,
伊利有望加速抢占市场份额, 2020Q1公司核心常温业务市占率达39.3%, 同
比增长 1.1 个百分点。
伊利股份 2020Q1 收入及净利润情况
图 37:
图 39: 伊利毛销差及原奶价格情况
全年业绩目标较为理性。公司 2020 年经营计划为营业收入实现 970 亿元
(+7.5%), 利润总额 61 亿元 (-26%), 其中利润总额包含疫情期间捐赠、股
权激励等一次性投入, 若不考虑这些因素, Q2-Q4 需实现两位数增长, 为此,
公司制定了相应策略: 1) 在常温液态奶方面, 在产品上公司将通过创新推出
新包装、新品味产品, 推出蛋白质含量更高的产品满足消费者的健康需求。在
渠道上,公司将进一步下沉,发掘增量市场,品牌上进一步加大投入,提高品
牌认知度, 带动常温行业品牌集中度进一步提升; 2) 低温业务方面, 20 年 SKU
在 19 年基础上关注产品创新,在口味、包装上满足消费者多元化需求; 3) 婴
儿奶粉方面，目前国产奶粉正在崛起，随着全球蔓延跨境购、代购业务受阻，
这是国产奶粉发展的机会,产品上公司将推出有机奶粉和羊奶粉,同时会继续
推出高端化的产品。
虽然疫情使得公司 2020Q1 业绩承压, 但公司市占率仍实现提升, 目前公司业
务已基本恢复正常, 动销预计于 6 月将实现整体恢复, 考虑到液态奶全年仍有
望实现高个位数增长，而奶粉业务稳健增长叠加并表了 WESTLAND 的正向
贡献也将为公司带来可观收益, 其他产品公司也将通过产品升级、加深渠道下
沉、加大营销投入等方式实现业绩增长,2020年公司业绩有望实现稳健提升。
3.2 长期看:产品横纵向拓展、饮料有望成为增长点
3.2.1 蒙牛伊利存量业务同质化严重,新业务差异性或将较为明显
目前伊利、蒙牛在液态乳等存量业务上同质化较为严重,新业务有望助力伊利
实现差异化。在目前主流乳制品细分领域中,伊利与蒙牛均存在直接竞争关系。
06 年之前伊利产品规模较高,07 年之后蒙牛受益于营销转型、产品升级,收
入规模首次超伊利,09-11年行业在经历了三聚氰胺事件冲击的背景下,相较
蒙牛管理层的频繁变动，伊利凭借较为稳健的经营情况收入再次实现超越。
3.2.2 常温奶有望通过升级保持稳健发展,饮料有望成为增长点
伊利在常温奶方面较蒙牛有优势。相较蒙牛,伊利在常温乳市场市占率高于蒙
牛,据尼尔森数据显示,2018年伊利常温奶市占率为37%,较蒙牛高9个百
分点;蒙牛在低温奶较有优势,2018年蒙牛在低温奶市占率为28.2%,较伊
利高 12 个百分点。
公司常温奶业务有望通过升级保持稳健发展，低温奶及饮料有望成为增长点。
由于伊利通过常温奶建立的渠道网络具有优势,因此基因较匹配的品类可顺势
通过原有渠道进行销售:
1) 常温奶:虽然目前常温奶已进入成熟阶段,但金典及安慕希未来仍能通过
升级换代实现稳定增长, 基础白奶亦可通过进一步渠道下沉实现增长, 未来常
温奶将继续成为公司业绩驱动器,在对收入要求更高时,通过释放费用保证增
长, 在对利润要求更高时, 则通过控制费用调节利润;
2) 低温酸奶:前期受益于消费升级叠加公司渠道不断开拓,畅轻等明星低温
酸奶单品表现优秀, 但在 18-19 年受常温酸奶挤压, 增速出现下降, 目前伊利
在低温酸奶领域市占率仍有较大提升空间, 若伊利在后期继续加大冷链渠道建
设的情况下, 低温酸奶或将实现发展;
3) 巴氏奶:目前伊利巴氏奶规模低于蒙牛,由于巴氏奶渠道与常温奶协同性
较低，且具一定区域壁垒，预计伊利暂时不会将巴氏奶作为重点品类来培养、
升级;
4)饮料:饮料市场容量较大,伊利向快消平台转型。渠道及品牌为饮料行业
的重要竞争力，我们认为伊利有能力在饮料行业占有一席之地的原因为:1、
常温奶渠道与饮料渠道具有协同作用; 2、伊利选择的切入的豆奶、功能饮料、
矿泉水等细分领域均为体量较大、行业增速较快的行业, 具备孕育百亿大单品
的条件; 3、伊利的品牌利于饮料进行销售, 且伊利具备较强的品牌建设及管
理能力: 4、2018年伊利成立的健康饮品事业部中包含了畅意 100%常温乳酸
菌进料、植选豆奶、唤醒源能量饮料及饮用包装水,其中畅意100%常温乳酸
菌饮料在 2015 年推出，市场份额从 15 年的 6%提升至 17 年的 17%，排名市
场第一,畅意的良好表现让我们相信伊利在饮料方面具有一定实力。由于乳制
品与饮料的运作模式仍有差异,因此目前伊利并未追求扩张速度,从长远来看,
饮料有望成为公司未来增长的新引擎。
畅意 100%在上市后市占率持续增长
图 42: 2017年畅意 100%市占率第一
图 41:
伊利切入的常温乳酸菌饮料、豆奶等子行业空间广阔 (单位: 亿元)
图 43:
五、盈利预测与投资建议
核心假设:
收入方面: 我们将产品拆分为液体乳、奶粉及奶制品、冷饮等, 其中液
体乳占比最大,近三年都在82%左右,考虑到2020年疫情对乳制品一
季度业绩影响较大, 随着消费回暖, 后续公司或将通过促销等手段来保
障 970 亿元年度收入目标的完成,预计 2022 年收入增速分别为 8.5%、
12.2%、11.3%, 销量增速将高于价格增速;
成本方面: 2019 年液体乳成本占比最高(85.3%),液体乳成本中直接
材料占比近90%,考虑到疫情或将加速落后牧场出清,同时规划扩产的
牧场进度放缓均将影响原奶供应, 短期原奶仍将持续适度供应紧缺局面,
价格进入上升周期,预计2020年直接材料成本将小幅上升,但涨幅有
费用方面:受疫情影响,公司将通过加大促销力度来消化库存,预计
2020 年公司销售费用提升显著,同时管理费用也将小幅增长。另外,
公司实施股权激励也将产生摊销费用。
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 979.3、109.9、122.3 亿元; 归
属母公司股东的净利润分别为 55.2、74.5、86.5 亿元; 对应 EPS 分别为 0.9、
1.2、1.4 元/股, 给予公司 31 倍 PE 较为合理, 首次覆盖给予增持评级。
宏观经济下行风险;
食品安全风险;
疫情发展超预期;
市场竞争加剧。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000000857