2017年10月30日
15%
国电南瑞
业绩符合预期, 重组过会开启新篇章
600406.CH
公司发布 2017 年三季报,前三季度盈利 8.61 亿元,同比增长 12.11%,符
合预期。公司重大资产重组已获证监会并购重组委审核通过，注入资产将有
板块评级:未有评级
股价表现
支撑评级的要点
前三季度盈利增长 12%符合预期: 公司前三季度实现营收 71.62 亿元, 同
比增长 7.49%; 实现归母净利润 8.61 亿元, 同增 12.11%, 对应每股收益
为 0.35 元。其中 3 季度单季实现营收 29.86 亿元，同比增长 4.12%，环比
增长8.38%;实现归母净利润5.11亿元,同比增长4.88%,环比增长54.07%,
对应每股收益为 0.21 元。公司三季报业绩符合我们和市场的预期。
毛利率持续提升,费控表现优秀:公司前三季度毛利率为23.58%,同比
提高 0.61 个百分点, 相比中报和一季报的水平亦有明显提升。期间费用
率 10.08%, 同比下降 0.04 个百分点。
重大资产重组已过会,长期发展空间开启:公司重大资产重组事项继10
月21日通过商务部反垄断审查之后,25日获并购重组委无条件通过。此
番注入上市公司的资产以电力二次设备龙头公司继保电气为主体，显著
增强了公司在电网自动化、继电保护、柔性输电、工业自动化等方面的
技术实力和市场竞争力。根据重组报告书数据测算、预计公司在注入新
资产之后, 2018-2020 年盈利复合增速有望达到 15%-20%; 同时公司拟募
集配套资金投向 IGBT 模块产业化等项目,投产之后有望降低公司整体生
产成本并形成新的业绩增长点。
3个月日均交易额(人民币百万)
净负债比率 (%)(2017E)
评级面临的主要风险
净现金
主要股东(%)
电网投资增速低于预期;注入资产协同效应不达预期。
南京南瑞集团公司
在注入资产今年并表、不考虑增发募集配套资金的假设下,我们预计公
2018年19倍市盈率。
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电气自动化设备
沈成*
(8621)20328319
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)