中国海油 CNOOC (600938 CH)
产量继续增长, 盈利相对稳定
Production Continues To Grow & Profits Remain Relatively Stable
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
中国海油公布 2023 年一季报。今年第一季度,公司实现营业
收入977.11亿元,同比增长7.50%;实现归属于母公司股东净利
润 321.13 亿元 (折合每股收益 0.68 元), 同比略降 6.38%。
• 单季度归母净利润保持在300亿元以上。今年第一季度,公
司石油液体产品实现价格 74.17 美元/桶, 同比下降 23.9%。虽然
油价回落, 但公司净利润下降幅度明显小于油价下跌幅度, 单
季度盈利仍保持在300亿元以上,我们认为这主要得益于成本管
控得力、油气产量增长。
成本管控得力。第一季度、公司油气实现价格同比有所回落
(其中石油液体实现价格同比下降 23.9%、天然气实现价格同比
美元/桶油当量,同比下降 7.7%。我们认为桶油成本的下降,在
很大程度上冲抵了油气实现价格回落对盈利的影响。
油气产量增长。第一季度、公司实现油气当量产量 163.9 百万
桶,同比增长8.6%,其中石油液体产量128.4百万桶,同比增长
7.4%; 天然气产量 2075 亿立方英尺, 同比增长 12.8%。 我们认
为在油价仍处于相对高位的情况下,油气产量的增长为公司盈
利的稳定奠定了良好基础。
盈利预测与投资评级。我们预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为
2.47、2.43、2.47 元 (保持不变), 2023 年 BPS 为 14.05 元 (保
持不变)。参考可比公司估值水平,给予其 2023 年 1.4 倍 PB,
维持“优于大市”投资评级。
Junjun Zhu
Xin Hu
Borong Li