业务结构优化，新业务价值保持高增长
谨慎推荐
(维持)
中国人寿(601628)2016年年报点评
风险评级:一般风险
2017年3月24日
投资要点:
事件:中国人寿(601628)公布2016年年报,报告期内实现营业收入
549,771百万元,同比增长7.5%;实现归属于母公司股东的净利润19,127
百万元,同比下降44.9%;每股收益0.66元/股。公司2016年度拟向全体股
S0340512070001
东派发现金股利每股人民币0.24元(含税),共计约人民币67.84亿元。
点评:
主要数据
保费增速创2009年新高,期交业务增速创历史新高。2016年实现保险
业务收入人民币4304.98 亿元,同比增长18.3%,创 2009 年以来最
高增速, 其中, 首年期交保费为人民币 939.45 亿元, 同比增长
51.8%, 十年期及以上首年期交保费为人民币 513.78 亿元, 同比增
长 59.0%, 两项指标增速均创历史新高。
业务结构优化,通过期交业务拉动保费规模增长。首年期交保费和十
年期及以上首年期交保费两年翻一番,首年期交保费占长险新单保费
的比例为 56.28%, 同比提高 12.06 个百分点, 自公司上市以来首次
超过趸交保费。其中,十年期及以上首年期交保费占首年期交保费的
比例为 54.69%, 同比提高 2.49 个百分点。在业务高速增长之中,
股价走势
缴费结构不断优化, 期交拉动新单、续期拉动总保费的持续发展模式
基本建立。
一年新业务价值高增长。公司一年新业务价值为人民币 493.11 亿
元, 同比增长 56.4%, 实现了两年翻一番。
资产配置与投资收益率。公司投资资产达人民币 24,535.50 亿元,较
2015 年底增长 7.2%; 公司固定收益类和权益类投资余额较 2015 年
底均有所增加。其中债券配置占比从43.55%升至 45.62%, 定期存款
相关报告
占比从24.59%降至 21.94%，股票和基金（不包含货币市场基金）投
资配置比例由9.34%升至 10.05%, 金融产品投资配置比例7.44%变化
至 9.28%。
公司2016年净投资收益率为 4.61%, 总投资收益率为 4.56%,
投资建议:公司保费增速较快,结构优化,新业务价值高增长。受投
资收益下降的影响,净利润同比下滑。当前公司交易于1.07/0.98倍
16/17年P/EV,看好中国人寿的寿险龙头地位,维持谨慎推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险;债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。 本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼