2017年02月16日
底子好 走得稳
推荐/维持
中国人寿(601628)调研简报
中国人寿
调研简报
刘湘宁
报告摘要:
开门红产品利润率提升。2017年公司开门红在产品利率和风险两方面有所
S1480516020001
改变。公司主要销售预定利率 3.5%的非分红型产品 “鑫福赢家”。 在风险方
框方面，公司通过分账户和缩短久期的方式降低业务风险。综合来看，我
交易数据
们认为公司 1 季度新业务价值增速仍可期待。
资产配置策略稳健。从历史数据来看，国寿各类资产配置比例较为均衡,
我们认为 2017 年公司大类资产配置仍将继续趋于稳健。2017 和 2018 年
是公司协存到期高峰，市场利率水平在上行，从收益率的角度来看我们认
为公司通过分散配置以获得相近的收益率水平难度不大。
风险溢价调整和满期给付将平缓准备金提取压力。公司负债质量较好，高
保障性保单占比较高，准备金提取压力较大。但准备金评估利率中风险溢
52 周股价走势图
价的操作将帮助公司平滑评估利率的波动，与此同时满期给付保单所释放
的准备金额度也会减缓一定的提取压力。
公司盈利预测及投资评级。 受益于市场收益率水平回升，保险板块具有较
强向上的动力。公司是寿险行业龙头，负债端质量占优，在“加息”背景
下更为受益。我们预计公司 2017-2018 年 EPS 为 0.91 元和 1.12 元, 现阶
段股价对应 17 年 P/EV 为 0.89X, 我们认为公司合理的估值水平在 1.1X,
对应的价格为 32.6 元。维持公司“推荐”的投资评级。
财务指标预测
相关研究报告
1、《中国人寿(601628.SH)2016年三季报
2、《中国人寿(601628)2015年财报点评:
业绩增长符合预期 新业务价值增速亮眼》
3、《中国人寿(601628): 稳健发展的行业
龙头》2015-08-28
4、《中国人寿(601628)2013年报点评: 稳
中小进,进中小好》2014-03-28
东方财智 兴盛之源
中国人寿 (601628): 底子好 走得稳
1. 开门红产品利润率提升
中国人寿开门红业务利润率在提升,17年公司开门红主要销售的产品为非分红型的
“鑫福赢家”，其预订利率为 3.5%，较 16 年 4.025%下调 0.525%。公司也通过分账
户和缩短久期的方式降低业务风险。综合来看,我们认为公司 1 季度新业务价值增速
仍可期待。数据显示, 国寿 1 月份实现规模保费收入 1612 亿元, 同比增长 30.21%。
图 1: “鑫福赢家”产品账户结构
图 2:2017 年 1 月上市公司人身险保费收入增速情况
2. 资产配置策略稳健
从历史数据来看,国寿各类资产配置比例较为均衡,我们认为2017年公司大类资产
配置比例仍将继续趋于稳健。
图 4:中国人寿配置股票和基金占比变化情况
图 3:中国人寿资产配置历史数据
2017年,公司资产再配置压力尚可。2012年和2013年,公司配置了较多的定期存
款，假设其久期为 5 年，则 2017 和 2018 年则是协存到期的高峰。从收益率的角度
东方财智 兴盛之源
中国人寿 (601628): 底子好 走得稳
来看,市场利率水平在上行,我们认为公司通过分散配置以获得相近的收益率水平难
度不大。
图 5:十年期国债收益率水平
图 6:银行理财收益率水平
3. 风险溢价调整和满期给付将平缓准备金提取压力
市场利率水平自 2015 年开始不断下行,十年期国债 750 日移动平均值呈下降趋势,
假设保持现阶段收益率水平不变, 我们估计到三季度末 750 日移动平均值下降速度将
会逐渐放缓。
图 7:十年期国债收益率 750 日移动平均
中国人寿负债质量较好，高保障性保单占比较高，准备金提取压力较大。风险溢价的
操作可有效的平滑评估利率的波动,公司表示现阶段国寿使用的风险溢价水平与监管
上限相距甚远。与此同时，公司表示近期满期给付比例较高，保单到期后所释放的准
备金额度也会抵消一部分公司提取准备金的压力。
东方财智 兴盛之源
图 8:中国人寿准备金提取规模情况
图 9:中国人寿赔付规模情况
4. 盈利预测及估值
受益于市场收益率水平回升，保险板块具有较强向上的动力。公司是寿险行业龙头，
负债端质量占优,在“加息”背景下更为受益。我们预计公司 2017-2018 年 EPS 为
0.91 元和 1.12 元, 现阶段股价对应 17 年 P/EV 为 0.89X, 我们认为公司合理的估值
水平在 1.1X,对应的价格为 32.6 元。维持公司“推荐”的投资评级。
资本市场大幅波动。
东方财智 兴盛之源
中国人寿 (601628): 底子好 走得稳
表 2:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
刘湘宁
联系人简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
中国人寿 (601628): 底子好 走得稳
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。