中国人寿(601628)
2017年3月24日
业绩符合预期,NBV增速强劲
买入(维持)
丁文韬
事件:公司发布 16 年年报:公司实现归母净利润 191.3 亿元,同比
-44.9%, 对应 EPS 0.66 元; 归母净资产 3036.2 亿元, 环比年初-5.9%,
元; NBV 493.1 亿元, 同比+56.4%, 对应 NBVPS 1.74 元。公司公布
研究助理
16年现金股利 0.24 元/股, 同比 15年-43%。
投资要点
股价走势
年实现归母净利润 191.3 亿元,同比-44.9%,由于此前已公告业绩下
降,符合市场预期。公司利润下降主要因为:1)16年股市波动+利
率下行导致总投资收益率同比 15 年下降 183BP 至 4.56%, 浮盈较年
初亦缩水约 258 亿元; 2) 750 天国债收益率移动平均在 16 年快速下
行导致传统险准备金补提压力,对全年税前利润直接影响为-143 亿
元 (流动性溢价假设或有上调以对冲部分影响)。
■ 代理人渠道新单保持高增速,驱动 NBV 大增 56.4%,银保渠道结构
持续优化。16 年公司代理人渠道新单保费达 748 亿元,同比增长
-20%
55.9%, 主要原因为代理人资格考试放开驱动代理人数量持续爆发:
市场数据(3月23日)
公司 16 年底代理人数量已达 149.5 万人, 较 15 年底+52.7%。代理
人渠道新单高增长驱动 NBV 大增 56.4%, 达到 493.1 亿元。16 年银
保渠道新单保费 858.8 亿元, 小幅下降 1.5%, 但是结构显著优化:
高价值的期缴新单保费同比大增30%,推动银保渠道NBV+13%。
■ 17 年准备金补提影响见底带来业绩拐点+EV 假设调整提高认可度。1)
基础数据
750 天国债收益率移动平均变化造成的准备金补提对 16 年税前利润影
响为-143 亿元(流动性溢价假设或有上调以对冲部分影响)。根据测
算,准备金补提对17年税前利润的影响约-240亿元((假设17年不调
整流动性溢价假设,且当前国债利率不变),18年影响全部出清,17
年下半年有望迎来业绩拐点。2) 16 年公司 EV 长期投资收益率假设下
相关研究
调 50BP 至 5.0%, EV 风险折现率下调 100BP 至 10.0%, 对 EV 直接影
响约为-2.5%, 我们认为该调整总体符合市场对于中国远期投资收益率
1. 中国人寿 2016 三季报点评:业绩降幅符
和在中国境内经营保险业务风险的预期,或将提高市场对于 EV 结果作
合预期,看好价值成长
为保险估值基础的认可度。
2. 中国人寿 2016 中报点评: NBV 增长超
预期,价值稳健成长
3. 中国人寿 2016 年报一季报点评：账面
盈利预测及投资建议
利润下行无碍内含价值增长
公司 16 年年报表现总体符合市场预期。作为中国最大的寿险公司,公司
4. 中国人寿 2015 年报点评: 业绩符合预
在代理人和银保渠道方面具有难以撼动的核心竞争优势, 预计未来 EV 可
保持稳健增长。预计公司 17/18/19 年 EPS 分别为 0.89/1.42/1.56 元。目前
期,内含价值增长稳健
公司 17PEV 仅 0.92 倍,处于绝对底部,安全边际较高。短期来看,利率
5. 中国人寿 2015 三季报点评: 利润稳健
拐点+业绩拐点有望催化股价,公司估值有望较大幅度向上修复,我们认
增长,预计全年 NBV 增速 30%
为公司合理估值为 1.10 倍 17PEV,对应目标 29 元/股,维持“买入”评级。
6. 中国人寿 2015 中报点评:基本面表现
评级，继续推荐。
优异，新业务价值增速超预期
归属母公司净利润(百万元)归属母公司净资产(百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号