海大集团(002311)
饲料主业稳健增长，生猪养殖有望贡献利润
2019年10月21日
买入(维持)
研究助理 金含
股价走势
投资要点
■ 公司发布三季度业绩报告: 19Q1-Q3 实现收入 355.13 亿同增 15.18%,
归母净利 14.12 亿同增 11.13%; 其中 Q3 单季实现营收 144.48 亿同增
9.9%, 归母净利 7.39 亿同增 10.1%。
■ 水产料保持 10%+增速,各品种表现相对分化。上半年猪料需求大幅下
降,很多猪料企业选择切换禽料及水产料行业进行跨界竞争,由于普水
进入门槛低, 导致竞争加剧, 受到冲击较大的颗粒料毛利率下滑较多,
市场数据
销量基本持平。高端水产料方面, 受益消费升级趋势增长稳健, 虾料、
年公开发行可转债拟募资 34.21 亿元, 超过一半的资金投入高端膨化料
项目,将支撑主业未来稳健发展。
■ 禽料受益禽养殖高度景气量利齐升。非洲猪瘟疫情导致猪肉供应缺口拉
大, 19 年前三季度猪肉产量 3181 万吨同降 17.2%, 其中 Q3 猪肉产量
降幅达到 42%, 预计全年猪肉产量 4118 万吨, 较 18 年 5404 万吨产量
存在 1286 万吨的供给缺口, 20 年将进一步拉大。消费替代效应下禽养
殖持续景气, 公司前三季度禽料销量增速约 30%, 凭借出色的成本管控
基础数据
和高效的运营能力, 吨盈利提高并显著优于同行。
■ 猪料受生猪产能去化销量大幅下滑。非洲猪瘟疫情影响生猪存栏量大幅
减少,根据农村农业部,9月400个监测县能繁母猪存栏同降38.9%/环
降 2.8%, 生猪存栏同降 41.1%/环降 3.0%。此轮周期产能深度去化, 加
之公司所在的两广产能去化更为严重,造成猪料销售大幅下滑,前三季
度降幅约20%。
相关研究
■ 生猪养殖有望贡献利润弹性。公司前三季度生猪出栏约 55 万头，由于
上半年生猪养殖亏损, Q3 虽有 4000-5000 万盈利但累计基本打平。全
1、《海大集团 (002311): 产品+
年预计出栏约70万头,整体贡献利润1亿不到。预计20年出栏120万
服务，饲料龙头高筑护城河》
头,有望贡献利润约5-6亿。
■ 财务报表质量良好: 应收账款 23 亿同增 3.2%, 主要由于今年水产养殖
端行情较差,资金管控较严相对健康;固定资产同增32%主要系饲料产
能扩张 200 多万吨及部分生猪养殖投资:相应压缩原材料贸易,存货大
幅减少,现金回款理想,前三季度经营性现金流20亿同比大幅改善。
亿元, 同增 15.8%/25.2%/19.7%; 归母净利润分别为 16.4/24.1/28.6 亿元,
同增 14.3%/46.4%/18.8%。当前股价对应 PE 为 29.5X/20.2X/17.0X, 考
虑到饲料龙头研发、采购、服务、运营协同发力高筑护城河，饲料主业
稳健增长, 生猪养殖有望贡献利润弹性, 维持“买入”评级!
生猪养殖不确定性风险
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号