Q3 增速同比有所回升
(维持)
风险评级：中风险
海大集团(002311) 2019 年三季报点评
2019年10月22日
投资要点:
事件:公司发布了2019年三季报,2019年前三季度实现营业总收入355.13亿
魏红梅
元,同比增长15.2%;实现归母净利润14.12亿元,同比增长11.1%。业绩符合
S0340513040002
预期。
点评:
Q3增速同比有所回升。分季节来看,2019Q3公司实现营业收入和归母
主要数据
净利润分别为144.5亿元和7.4亿元,分别同比增长9.85%和10.1%,净利
2018年10月21日
润增速同比有所回升。分产品来看，预计前三季度饲料销量保持两位数
收盘价(元)
增长，其中禽饲料销量保持快速增长，水产饲料保持两位数增长，猪饲
总市值(亿元)
总股本(亿股)
料销量小幅下滑。
流通股本(亿股)
17.81%
毛利率有所提高，净利率基本稳定。2019年前三季度公司综合毛利率同
ROE (TTM)
12 月最高价(元)
比提高0.19个百分点至11.97%,主要得益于禽饲料毛利率提升和水产饲
12 月最低价(元)
料毛利率保持稳定。期间费用率同比提高0.3个百分点至7.05%,其中销
售费用率和管理费用率分别同比提高0.19个百分点和0.16个百分点,分别
股价走势
达到3.49%和3.06%; 财务费用率同比下降0.5个百分点至0.5%。净利润与
上年同期几乎持平，基本保持稳定。
持续扩建产能。公司拟公开发行可转债，募集资金总额不超过34.21亿
元,其中近30亿元投向饲料扩充项目,4.3亿元用于偿还银行贷款。本次
募投项目中，公司共增加饲料生产线102条，其中膨化饲料生产线42条。
膨化饲料产能建设能较好解决公司近几年高端膨化饲料产能紧张的局
相关报告
面,支撑公司大力发展特种鱼饲料市场。本次募投项目达产后预计将新
增总产量298.44万吨,将进一步增加公司的畜禽和水产饲料产能。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2019-2020年EPS分别为1.1元和1.5
元,对应PE分别为28倍和21倍。公司饲料规模不断扩大,产品结构持续
优化。从长期来看,公司具备核心竞争优势,持续推进全产业链发展,
未来有望成长为大型农牧集团公司。维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼