业绩符合预期，800G&相干模块等新品加速推进
2023年02月01日
事件概述: 1月30日,公司发布2022年度业绩预告,2022年预计实现归
\triangleright
母净利润 11.0~14.0 亿元,同比增长 25.43%~59.64%,预计实现扣非后归母净
利润 9.0~11.5 亿元,同比增长 23.66%~58.01%。从 Q4 单季度来看,预计实
现归母净利润 2.47~5.47 亿元,同比变动-21.90%~+72.78%,环比变动-
31.26\% \sim +52.06\%
业绩符合预期，资产减值准备充分计提,2023年有望轻装上阵:在股权激
\triangleright
励费用、计提资产减值准备等因素的影响下,公司业绩仍然表现出色,2022年
归母净利润仍然实现高增长,预计同比增速达 25.43%~59.64%。其中,股权激
励费用影响为7500万元,苏州旭创及储翰科技固定资产及无形资产评估增值计
提折旧摊销影响为 4900 万元, 库存计提减值准备的影响为 1.48 亿, 对苏州旭
马天诣
万元。此外，其他对业绩有正向影响的因素包括了，联营企业宁波创泽云按权益
S0100521100003
法确认的投资收益增加公司净利润 7300 万元,公司直投项目公允价值变动、政
府补助等非经常性损益事项增加净利润 1.82 亿元。
马佳伟
数通市场景气度依旧高端产品需求增长,产品结构优化助力毛利率提升:受
\triangleright
S0100522090004
益于数据中心客户流量需求的增长以及 CAPEX 的持续投入,下游云巨头加大
200G、400G 等高端产品的布局推动传输速率升级, 公司作为全球高端数通光模
块龙头 2022 年充分受益于下游需求放量。伴随着高端产品需求增长公司光模块
相关研究
产品结构优化及持续聚焦降本增效，公司毛利率有一定提升。同时，配合海外需
1.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 员工持
求放量,公司海外产能布局持续推进,根据公司公告,泰国工厂已于 2022 年完
股计划加码, 800G 迭代周期公司成长动力十
成量产前的各项准备并将于2023年正式量产出货。
足-2022/12/30
2.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年三季报点
800G、相关光模块等新产品加速推进，未来有望为业绩提供重要增量: 随
\triangleright
评:海外数通高景气依旧,公司业绩超预期-2
着400G光模块趋于成熟,2023年数通光模块行业将新一轮技术迭代周期,800G
022/10/30
光模块将迎来放量。公司是全球最早发布、送测和认证通过 800G 光模块产品的
3.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年中报点评:
供应商,深度绑定下游大客户技术实力突出。根据公司公告,2022 年 800G 产
业绩超预期,充分享受数通领域高景气-2022
品及相关光模块等新品已实现小批量出货,未来有望为公司业绩提供重要的增长
/08/26
4.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年半年度业
绩预告点评: 行业高景气高端产品持续放量,
助力公司业绩超预期-2022/07/12
亿元,对应 PE 倍数为 19X/15X/12X。公司是全球数通光模块龙头,充分受益于
5.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 相干&
云巨头高端数通光模块需求增长，同时未来伴随 800G 产品迎来放量，公司先发
硅光&激光雷达等新领域加速推进,成长空间
优势突出有望充分受益。另外公司在相干光模块、硅光模块、激光雷达等新兴领
巨大-2022/07/09
域持续推进,有望进一步打开未来成长空间。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: