员工持股计划加码，800G 迭代周期公司成长动力十足
2022年12月30日
事件概述: 12月28日,公司发布第三期员工持股计划(草案),本次员工
万股,占公司当前股本总额的1.40%。分三期解锁,解锁时点分别为自公司公告
最后一笔标的股票过户至本次员工持股计划名下之日起满 12 个月、24 个月 和
36 个月，每期解锁的标的股票比例分别为 33%、33%和 34%。
业绩目标彰显发展信心,深度绑定核心员工提振发展动力:从业绩目标来看,
\triangleright
三个解锁期对应的业绩考核目标分别为 2023 年/2024 年/2025 年净利润不低于
11.81 亿元/12.99 亿元/14.29 亿元。业绩目标中的净利润是扣非净利润，具体
指的是不扣除所有存续的股权激励及员工持股计划当期成本摊销、且不扣除计入
利润表中的可转债相关利息(包括资本化利息的折旧)的归属于苏州旭创股东的
马天诣
扣非净利润。从参与对象来看,包括公司董事(不含独立董事)、监事、高级管
S0100521100003
理人员、核心管理人员和骨干员工,合计不超过300人。整体而言,本次股权激
励方案的覆盖面广泛,有望进一步提升员工的积极性和凝聚力,为公司未来加速
发展打下坚实基础。
马佳伟
S0100522090004
海外数通高景气依旧，同时 2023 年行业将开启 400G 向 800G 的产品迭
\triangleright
代,800G 领域先发优势明显的头部厂商将迎来重要发展机遇:数通领域持续保
持高景气, 22Q3 亚马逊/谷歌/微软/Meta 的 CAPEX 合计 393.1 亿美元, 同比
相关研究
增长 20.3%, 环比增长 6.3%。展望 2023 年, Meta 预计 CAPEX 将进一步从
1.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年三季报点
2022 年的 320~330 亿提升至 340~390 亿美元。我们预计, 2023 年海外数通
评:海外数通高景气依旧,公司业绩超预期-2
景气度依旧,这其中 800G 光模块产品的放量将为行业提供重要的增量。从数通
022/10/30
光模块行业的发展规律来看，每一轮的新产品迭代放量都将为深度绑定大客户、
2.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年中报点评:
业绩超预期,充分享受数通领域高景气-2022
先发优势明显的头部厂商提供红利窗口期，相关厂商有望迎来重要发展机遇。
/08/26
公司 800G 产品技术实力突出&先发优势显著, 800G 需求放量将为公司提
\triangleright
3.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年半年度业
供重要的增长动力:公司是全球最早发布、送测和认证通过 800G 光模块产品的
绩预告点评: 行业高景气高端产品持续放量,
供应商, 当前深度绑定下游大客户, 800G产品前期已通过海外重点客户的测试
助力公司业绩超预期-2022/07/12
4.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 相干&
和认证。根据公司公告,公司在800G产品导入和市场份额方面保持行业领先地
硅光&激光雷达等新领域加速推进,成长空间
位,海外重点客户从 2022 年四季度开始已逐步批量地采购和部署 800G 产品,
巨大-2022/07/09
公司作为 800G 的主力供应商,已收到客户明年的订单,将在明年充分受益。
5.中际旭创 (300308.SZ) 2021 年年报点评:
▶ 投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
海外数通市场需求持续高企, 22Q1 业绩大超
12.04/15.37/19.26 亿元，对应 PE 倍数为 18X/14X/11X。公司是全球数通光模
预期-2022/04/24
块龙头，充分受益于云巨头高端数通光模块需求放量。同时，在相干光模块、硅
光模块、激光雷达等新兴领域加速推进,未来成长空间广阔。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: