2023年2月28日
中际旭创(300308.SZ)
Buv 买进
何利超
2022 年业绩略超预期,后续关注 800G 产品与全球算力超预期建设进
结论与建议:
2023年2月28日,公司发布2022年业绩快报。报告期内公司实现营业收入
96.42亿元,同比增长25.30%;实现归属于上市公司股东的净利润12.36亿元,
同比增长40.92%; 实现扣非归母净利润10.50亿元, 同比增长44.32%。公司全
年业绩略超市场预期,维持“买进”建议。
全年业绩受益于北美高景气度,Q4 计提大额减值:2022 年实现营业收入
96.42 亿元, YOY+25%, 公司实现净利润 12.36 亿元, YOY+41%; 分季度
亿元,YOY+21%。由于2022年北美云厂商资本开支持续高速增长,加大
200G 和 400G 光模块的采购,公司作为行业龙头显着受益,全年营收和盈
利能力双双提升。04净利润同比增速大幅下降主要系公司进行了接近2.7
亿元的计提减值,对业绩形成明显拖累;减值计提主要是对老旧产线进
行了折旧以及对存货进行了重新计量。综合来看，公司计提减值优化了
近期评等
资产的质量,后续相关扰动将显着降低,未来有望轻装上阵。
产品结构持续优化,带动公司盈利能力显着增强:公司 2022 年全年毛利
率有所提升,主要受益于产品结构优化,如 200G 和 400G 高端光模块占
产品组合
比的提升,同时国内的低毛利率产品需求有所下降;并且美元升值带来
光通信收发模块
94.36&
了汇率方面的正向影响。同时公司规模效应凸显,降本增效成果显着,
光组件
4.25%
也增强了公司全年的盈利能力。
电机绕组装备
1.40%
800G 前沿产品接受小规模批量订单，未来有望开辟新增长曲线:全球光
机构投资者占流通 A 股比例
模块市场正在进行800G的新一轮变革,谷歌、英伟达。META等厂商预计
4.6%
将在 2023 年加速下一代网络部署,有望推动 800G 光模块的规模应用。
一般法人
48.2%
公司作为全球光模块市场份额第一的龙头企业,目前 800G 等新产品技术
储备充足, 去年 04 已实现小批量出货, 今年已接受到海外客户批量部署
股价相对大盘走势
订单,有望大幅度提高800G出货量,再次占先发优势,巩固龙头地位,
且高端产品持续迭代有望进一步改善盈利能力。
月11日发布公告,拟回购股份数量约为1,500万股,约占公司总股本
的 1.87%, 目前已累计支付金额超 3亿元。此前公司 2022 年已完成两次
股份回购:第一期累计回购金额 1.81 亿元,股份 603.7 万股,占公司
总股本的 0.75%; 第二期累计回购金额 2.99 亿元, 股份 1115.61 万股,
占公司总股本的 1.39%。公司一年内三次回购近 8 亿元, 彰显了公司管
理层对未来持续高速发展的信心。
ChatGPT 推动全球 AI 算力需求，数字中国推动国内算力需求，未来两年
需求或超此前市场预期: 近期 AIGC 领域受到 ChatGPT 催化,国内外各大
厂商纷纷加速布局该领域。从 2012 年到 2018 年, 训练 AI 的算力需求提
升了 30 万倍,而此后大规模模型的出现又加速了训练算力的需求度,其
训练算力是原先的 10 到 100 倍,未来随着 AIGC 大规模普及,算力集群
的建设将大幅受益。另一方面在2023年2月27日,国务院印发了《数
字中国建设整体布局规划》,不仅提出加快数字基建布局,还将数字中
国建设工作情况列入了领导干部考核评价的参考，有望加快推进国内数
字基建,加大国内算力建设。公司的光模块产品尤其是 800G 前沿产品,
将有效满足国内外未来对算力的深层需求。我们认为 AI 市场对于全球算
力的刚性需求、政策推动下国内算力超预期的建设需求，都将对冲此前
市场对于海外宏观经济衰退的预期、以及对海外云厂商资本开支下调的
担忧,公司800G光模块或将在全球算力需求的背景下,在未来两到三年
内成为营收和利润贡献主力。
盈利预测: 伴随未来两年行业持续的高景气,以及公司在行业内份额不
断攀升。我们预计公司 2023/24 年净利润分别为 15.20 亿元/19.64 亿元,
yoy+22.98%/+29.19%, 折合 EPS 为 1.90/2.45 元, 目前 A 股股价对应 PE
为 18/14 倍, 给予“买进”评级。
险; 3、海外云厂商资本支出不及预期。
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年2月28日