中际旭创（300308.SZ）
公司点评
通信组
利润大超预期，800G 产品小批量出货
业绩简评
1月30日晚,公司发布2022年业绩预报,2022年预计实现归母
净利润 11.0-14.0 亿元, 中位数 12.5 亿元, Y/Y 42.54%; 扣非归
母净利润 10.25 亿元, Y/Y 40.84%。大超市场预期。
市价 (人民币): 28.91 元
经营分析
高端产品需求强劲,盈利能力进一步强化。测算 40 单季度实现归
相关报告:
母净利润 3.97 亿元, Y/Y 25.23%。由于 200G/400G 等高端产品出
1.《业绩再超预期，800G 产品带来成长新动能-中际旭创
货增加、公司持续降本增效、加上美元兑人民币升值等因素，公
司毛利率有所提升。报告期内，公司确认一系列费用后，净利润
2.《业绩再超预期，高端产品持续推进-中际旭创 22H1 半
年报点评》，2022.8.26
万元: 苏州旭创、储翰科技折旧摊销费用 4.900 万元: 子公司呆
3.《产品结构优化提升毛利率，数通高景气持续-中际旭创
万元;储翰科技商誉减值3,100万元等。
数通光模块龙头地位稳固，800G 及相干产品实现小批量出货。公
司致力保持产品领先性,为未来收入增长提供动能。公司 400G 系
列相干产品已逐步在国内主流设备商和互联网云厂商中得到了应
用,800G产品、相干光模块产品等亦实现小批量出货,将有效助
力我国 5G 和“东数西算”建设。公司持续建设高端产品产能,满
足市场对于高端光模块技术迭代和规模上量需求。 预计 2023 年公
司保持 200G/400G 等高端产品持续领先的基础上, 800G 光模块将
成为营收与利润贡献主力。
产品结构有望持续优化,数通市场前景广阔。目前800G产品已收
到海外大客户批量订单,预计 2023 年出货量同比提升数倍,且高
端产品收入增加提升综合毛利率水平。据 Lightcounting，光模
块市场规模未来 5 年 CAGR 14%增长至 2026 年的 176 亿美元.
基于公司技术优势以及行业领先地位, 预计未来数通业务增速
20%+，超行业平均。市场或担忧海外宏观经济衰退，但我们认为
云计算客户资本开支具备刚性, 且公司产品力领先, 龙头地位稳
固,看好公司业绩持续性以及长期成长性。
盈利预测、估值与评级
因高端产品带动公司业绩总体超预期，我们上调高速率产品收入
增速及部分产品毛利率,公司 2022/2023/2024 归母净利润预测至
12.53/14.74/18.10 亿元 (原为 11.54/14.55/17.85 亿元), 公司
股票现价对应 PE 估值为 17/15/12 倍, 维持“买入”评级。
北美宏观经济衰退预期;海外互联网厂商资本开支不及预期;中
美贸易摩擦升级;竞争加剧价格下跌超预期;新品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。