三花智控（002050.SZ）
公司点评
具身智能组
业绩符合预期，机器人打开新增长极
业绩简评
8月28日,公司发布半年报:
25H1 实现营收 162.63 亿元, 同比+18.91%; 利润总额 25.36 亿元,
同比+36.81%。归母净利润21.10亿元,同比+39.31%。
市价(人民币): 31.68元
2502 实现营收 85.93 亿元, 同比+18.75%, 环比+12.05%; 归母净
利润 12.07 亿元, 同比+39.20%, 环比+33.67%; 毛利率 29.27%,
相关报告:
同比+1.44pct, 环比+2.44pct。
1.《三花智控:业绩超预期，机器人布局稳步推进》，
经营分析
1、业绩符合预期,盈利能力显著提升。
2.《三花智控：汽零业务略有波动，关注机器人创新周
(1) 收入端:制冷业务单元、汽零业务单元分别实现营收
期》，2025.3.28
103.89/58.74 亿元, 同比+25.49%/+8.83%。国内、国外分别实现
营收 90. 52/72. 11 亿元, 同比+15. 66%/+23. 27%。制冷业务单元增
长主要由于公司积极调整市场策略,稳固大客户,通过加强海外市
场布局抓住高增长机遇,紧抓技术前沿,拓宽核心产品应用场景。
(2) 毛利端:制冷业务单元、汽零业务单元毛利率分别为
28. 21%/27. 96%, 同比+0. 65pct/+0. 65pct。毛利率维持较高水平主
要系公司不断优化产品销售结构,积极推进降本增效。
(3)费用端: 25H1 销售/管理/财务/研发费用率分别为
1.89%/5.55%/0.23%/4.34%，同比-0.3pct/-0.9pct/+0.6pct/-
0.3pct。财务费用增长主要系本期利息收入减少、汇兑收益减少。
2、后续展望:
(1)制冷空调电器零部供证提全球最大的制冷控制元器
公司基本情况(人民币)
件制造商,未来将维持空调用电子膨胀阀、电磁阀几乎独家配套地
位等以提升主导产品市场占有率、推动迭代产品市场化
2025E 2026E
2027E
营业收入(百万元)
24,558
27,947
31,292
35,799
39,385
(2) 汽车零部件业务:依托热管理领域技术积累,公司深度绑定
营业收入增长率
15.04%
13.80%
11.97%
14.40%
10.02%
宝马、奔驰、比亚迪及吉利等头部车企,并覆盖电装、翰昂、马勒、
归母净利润(百万元)
2,921
3,099
3,733
4,315
4,922
法雷奥等汽车热管理集成商, 甚至成为多个汽车平台的热管理产
归母净利润增长率
13.51%
6.10%
20.46%
15.58%
14.07%
摊薄每股收益(元)
品独家供应商、新能源汽车行业高景气持续驱动公司业绩提升。
每股经营性现金流净额
(3) 机器人业务:依靠在电机制造专业知识、规模化和成本控制
16.32%
16.06%
16.69%
16.91%
16.85%
ROE(归属母公司)(摊薄)
等方面优势, 成功切入机器人机电执行器制造领域。重量更轻、体
P/E
P/B
积更小、精度更高的机电执行器产品,将为公司打造新增长曲线。
盈利预测、估值与评级
预计 2025-2027 年营收分别 313/358/394 亿元, 同比
+12%/+14%/+10%。预计 2025-2027 年净利润分别 37/43/49 亿元,
同比+20%/+16%/+14%, 维持“买入”评级。
下游需求不及预期；行业竞争加剧；新业务推进进度不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务