家用电器
报告日期: 2025年08月31日
业绩稳健增长，仿生机器人拓展新增长曲线
-三花智控（002050.SZ）2025 年半年报点评报告
事件:
2025年8月29日, 三花智控发布2025年半年报: 2025年上半
投资评级: 增持(维持)
年公司实现营业收入162.63亿元,同比增长18.91%;实现归属上市
公司股东的净利润 21.10 亿元, 同比增长 39.31%。
最近一年走势
观点:
双主业稳步发展,业绩稳健增长。2025年上半年公司双主业稳步
发展, 业绩稳健增长。分产品来看, 制冷空调电器零部件业务营
业收入为 103.89 亿元, 同比上升 25.49%; 汽车零部件业务营业
收入为 58.74 亿元, 同比上升 8.83%。制冷空调电器零部件业务
方面,公司积极调整市场策略,稳固大客户,通过加强海外市场
布局, 抓住高增长机遇, 紧抓技术前沿, 拓宽核心产品应用场景;
维持空调用电子膨胀阀、电磁阀几乎独家配套地位等以提升主导
市场数据
产品市场占有率、推动迭代产品市场化。汽车零部件业务方面,
2025年08月29日
公司围绕精耕细作的年度经营方针, 推动内部降本增效, 通过组
织优化、精兵强将、精耕细作,取得管理成效,客户痛点和产品
卖点达成共识、零部件及工艺装备分级策略落地等持续打造产品
力、柔性化、智能化标杆产线,提升自研能力,推进数智化及 AI
应用建设,积极应用数字员工、AI等新工具,提升工作效率。
战略布局新兴业务，打开成长空间。公司战略布局仿生机器人业
务和储能业务，打开未来成长空间。2025 年上半年，公司聚焦多
款关键型号产品开展技术改进,配合客户进行全系列产品研发、
试制、迭代、送样, 获得客户高度评价, 并取得了一系列围绕现
有产品的创新成果, 实现了产品力的整体提升。
盈利预测及投资评级:公司是全球最大的制冷控制元器件和全球
相关阅读
领先的汽车热管理系统控制部件制造商, 双主业稳健增长, 战略
《双主业稳健增长, 战略布局新兴业务
布局新兴业务, 打开成长空间。我们预计公司 2025-2027 年分别
一三花智控(002050.SZ) 2024 年年报
实现营业收入 316.72 亿元、367.25 亿元、436.54 亿元, 归母净利
点评报告》2025.03.31
润 37.92 亿元、44.94 亿元、53.33 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
35.4、29.9、25.2 倍。参考 2025 年可比公司平均估值 23.1 倍 PE,
公司布局仿生机器人领域,有望带动公司估值提升,维持“增持”
评级。
新兴业务推广不及预期;制冷空调电器零部件需求不及预期;国
际贸易及汇率风险等。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表(2025年8月29日)
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。