主业共振盈利向上
——三花智控 25Q2 业绩点评
投资评级: 买入（维持）
主要观点:
报告日期:
公司发布 2025 年 H1 业绩:
▶ 25Q2: 收入 85.9 亿元(同比+18.7%), 归母净利润 12.1 亿元(同
收盘价 (元)
比+39.2%), 扣非归母净利润 11.6 亿元(同比+35.2%)。
近12个月最高/最低(元)
36.96/16.65
▶ 25H1: 收入 162.6 亿元(同比+18.9%), 归母净利润 21.1 亿元(同
4,209
总股本(百万股)
比+39.3%), 扣非归母净利润 20.1 亿元 (同比+31.7%)。
流通股本(百万股)
3,684
流通股比例(%)
公司拟每 10 股派 1.2 元现金红利,对应分红率约 26%(去年中期
总市值(亿元)
1,342
25%)
流通市值(亿元)
1,175
收入利润落在预告中枢。
公司价格与沪深 300 走势比较
收入分析:
根据我们拆分预计:
▶ 制冷配件: Q2 收入约 54 亿(同比+23%)延续 Q1 同比+28%的高
增趋势, 国内旺季+国补催化下保持较快增长, 同时加强海外布局,
借助全球化产能抓住关税窗口期的高增机遇。同时公司作为核心零
部件供应商,也有望受益下游液冷行业提速。
▶ 汽车零部件: Q2 收入约 32 亿(同比+12%)相较 Q1 同比+5%已显
充裕增长确定强。
▶ 机器人:聚焦多款关键型号产品开展技术改进,配合客户进行全系
列产品研发、试制、迭代、送样,获得高度评价。
盈利分析:
▶ H1 毛利率同比+0.7pct, 其中制冷汽零均同比+0.7pct; 外销同比
+1.1pct/内销+0.2pct 体现公司全球化能力持续兑现。
▶ Q2公司归母净利率同比+2.1pct,毛利率同比+1.4pct,销售/管理/研
发/财务费率同比各-0.4/-1.3/-0.3/+0.8pct,公司战略聚焦降本增效显
著, 财务费用提升主因利息和汇兑收益减少。
投资建议: 维持买入
我们的观点:
公司主业制冷和汽零景气向上，全球化布局竞争优势凸显，有望支
撑增长中枢提速;同时公司机器人业务量产稳步推进,有望贡献估
值弹性抬升天花板。
相关报告
▶ 盈利预测: 我们预计 2025-2027 年公司实现营收
1.【华安电新家电】三花智控2024年
年报点评:业绩符合预期,机器人业
323.8/371.7/432.0 亿元, 同比+16%/+15%/+16%; 实现归母净利润
39.7/45.6/52.0 亿元，同比+28%/ +15%/ +14%; 当前股价对应 PE
2.【华安家电&电新】三花智控
为 34/29/26X, 维持“买入”评级。
24Q3: 冷配修复汽零稳健 2024-10-
客户需求波动，行业竞争加剧，政策和出海风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
专业学士,10余年证券从业经验,专注于成长消费领域,从产业链变革视角前瞻挖掘投资机会。
能/新能源车/电力设备工控行业研究。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。