旗下企业
2024年03月27日
天赐材料（002709.SZ）
公司快报
基础化工 | 锂电化学品Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
投资要点
股价(2024-03-27)
交易数据
◆事件:公司发布2023年度财报,实现营业总收入154.05亿元,同比下降30.97%,
归属于上市公司股东的净利润 18.90 亿元, 同比减少 66.92%。公司拟向全体股东
每 10 股派发现金分红 3 元(含税),分红比例超 2023 年度归母净利润的 30%。
◆ 聚焦电解液产业链，出货量持续增长。全球新能源汽车和储能持续高速增长，对锂
电池的需求持续强劲, 电解液作为锂电池重要的材料, 起到传递离子的媒介作用,
对电池的性能有重要影响。公司作为行业龙头公司，不断完善电解液产业链,提高
年股价表现
核心材料的自供比例，液体六氟磷酸锂、LiFSI 自供比例达到 93%以上,部分核心
添加剂自供比例达到80%以上。为了满足客户需求,公司在国内外的多个地区均布
局了供应基地,保证灵活柔性交付能力。报告期内,公司重点落地了四川、池州和
宜昌产能,持续推进德国 OEM 以及北美项目。公司实现电解液销量 39.6 万吨,同
比增长 24%, 市占率预期为 36.4%。收入下降主要系产品售价下滑所致, 2023 年,
公司锂离子电池材料毛利率为 25.26%, 较上年同期下滑 13 个百分点。目前, 行业
内价格已处于底部,静待产能出清,格局好转。
◆ 完善锂电正极材料产业链, 开拓新的利润增长点。磷酸铁是磷酸铁锂电池的重要原
料,需求持续增加,但行业壁垒较低,竞争激烈,价格快速下降,盈利承压。因此,
公司积极调整,聚焦新产品开发,提高产品性能并降低成本,增加竞争力。公司积
极推进正极材料一体化布局,建成九江碳酸锂提纯产能,进一步提高核心原材料的
自供能力。目前,围绕碳酸锂的供应,公司形成了废旧电池拆解及回收,碳酸锂的
提纯等业务布局,实现资源综合利用,增加利润增长点。
张文臣
◆ 日化材料及特种化学品稳定。报告期内,公司该业务板块实现收入 10.17 亿元,同
比下降 10.43%, 毛利率 35.84%, 同比增加了 6 个百分点。公司日化材料深度绑
定国内外大客户,牛磺酸钠获得进入雅诗兰黛供应链体系的重大突破,同时扩大在
欧莱雅、保洁、联合利华等国际 MNC 的市场份额，该业务持续为公司提供丰厚利
申文雯
◆ 投资建议:全球新能源汽车储能对锂电池的需求不断增加,行业规模持续扩大,公
相关报告
司作为锂电池材料的重要供应商,将长期受益。我们预计当前锂电材料产业链价格
天赐材料:业绩符合预期,电解液龙头抗压
均处于底部,继续下降空间有限。考虑到碳酸锂价格下降幅度超预期,带动收入和
天赐材料:业绩符合预期,电解液龙头地位
亿元（前次 2024-2025 年盈利预测分别为 65.02、83.58 亿元）,对应的 PE 分别
为 35.7、20.3、13.8,维持“买入-B”评级。
预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元