天赐材料（002709）
2024年03月26日
年电解液盈利见底
买入(维持)
研究助理 孙瀚博
投资要点
■ 公司发布 2023 年报, 23 年营收 154 亿元, 同减 31%, 归母净利 19 亿
元, 同减 67%, 扣非净利 18 亿元, 同减 67%, 23 年毛利率为 26%, 同
股价走势
减 12pct。其中 23Q4 收入 33 亿元, 环减 21%, 归母净利 1.4 亿元, 环
减 70%, 23Q4 毛利率 17%, 环减 7.3pct。23Q4 其他收益 0.95 亿元, 环
增 169%, 主要为增值税的加计扣除和补助, 且 23Q4 计提碳酸锂及正
极减值 1.5 亿元。
■ 六氟降价导致电解液盈利承压,24年单位盈利预计下降至约0.2万元。
出货方面,公司23年电解液出货39.6万吨,同增24%,国内市占率
36.4%, 其中 23Q4 我们预计出货 11 万吨+, 环降约 5%, 24 年 3 月起公
年出货50万吨+,维持25%增长。盈利来看,我们预计23年电解液单
市场数据
亿元,对应单吨净利 0.3 万元左右,环降约 20%,主要系 23 年 9 月起
六氟降价。24Q1 六氟价格见底, 且碳酸锂涨价, 六氟报价跟随小幅反
弹。公司六氟仍有1-2万元/吨成本优势,对应增厚电解液单吨利润
0.1-0.2 万元,叠加 LIFSI 添加比例提升+导入核心铁锂客户,快充提升
添加比例至 3%-5%,添加剂 DTD、ODFP等新增产能落地,我们预计
24年单吨利润下降至约0.2万元。
基础数据
亿元+,目前公司高价库存基本计提完毕,24年规模化后有望实现盈亏
平衡。此外, 日化材料 23 年收入 10 亿元, 同降 10%, 销量 10.9 万吨,
同增 12%, 毛利率 36%, 同增 6pct, 我们预计 23 年贡献 2.5 亿元左右
利润,24-25年维持稳定增长。
■ 23 年资本开支放缓,存货显著下降。23 年公司费用 15 亿元,期间费用
率 10%, 同增 3pct, 其中 23Q4 期间费用 3.2 亿元, 环减 26%, 23Q4 费
相关研究
《天赐材料(002709): 发布“质量回
末下降 34%; 23 年经营活动净现金流净额 23 亿元, 同降 45%, 资本开
支 31 亿元, 同降 16%, 在建工程 20 亿元, 较年初降 22%。
报双提升”行动方案,看好公司主业
长期发展》
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司产品价格下降,我们下调公司 2024年,
上调 2025 年, 新增 2026 年归母净利润预测至 12.13/21.06/31.04 亿元
(2024-2025 年原预期为 15.62/20.69 亿元), 同比-36%/+74%/+47%, 对
《天赐材料(002709): 2023 年业绩预
应 PE 为 32x/18x/12x, 考虑公司处于周期底部, 未来价格恢复利润弹性
较大,维持“买入”评级。
年电解液盈利见底》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数,新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的）, 北交所基准指数为北证 50 指数）, 具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
A LIV
苏州工业园区星阳街5号