电解液盈利承压，市场占有率稳步提
2024年03月26日
事件。2023年3月25日,公司全年实现营收154.05亿元,同比-30.97%,
\triangleright
实现归母净利润 18.91 亿元,同比-66.92%,扣非后归母净利润 18.24 亿元,同
比-67.08%,业绩整体符合快报预期。
Q4 业绩拆分。营收和净利:公司 2023Q4 营收 32.81 亿元,同比-44.29%,
\triangleright
环比-20.71%, 归母净利润为 1.39 亿元, 同比-89.74%, 环比-70.02%, 扣非后
归母净利润为 1.14 亿元，同比-91.10%，环比-73.93%。 毛利率: 2023Q4 毛利
率为 16.96%, 同增-13.94pct, 环增-7.36pct。净利率: 2023Q4净利率为 4.05%,
同比-19.56pcts, 环比-7.52pcts。 费用率: 公司 2023Q4 期间费用率为 9.72%,
同比-4.62pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.51%、3.62%、4.13%、
1.46%
邓永康
电解液盈利承压。出货量方面,公司23年电解液销量39.6万吨,同比增长
\triangleright
24%, 四季度出货约 10.9 万吨。 单吨盈利方面, 公司 23 年电解液吨净利 0.4-
李孝鹏
0.5 万/吨, 我们测算 Q4 电解液吨净利约 0.2-0.25 万/吨, 吨净利环比下滑的主
要原因: 1、行业竞争加剧, 电解液加工费进一步下滑, 2、碳酸锂价格在四季度
仍处于降价通道,单位盈利受减值影响。
▶ 一体化布局优势显著,市占率逐步提升。公司核心原材料自供比例持续提升,
6F和 LiFSI 自供比例达到 93%以上, 部分添加剂自供比例超 80%, 后续随 4C快
王一如
充、4680 大圆柱电池放量, 公司预计 LiFSI 添加比例将稳步提升, 有效增厚电解
液单吨利润。海外布局方面,公司德国 OEM 工厂顺利投产,北美电解液项目持
朱碧野
续推进，并加速开拓海外客户，设立韩国配样室，精准配套 LG、SDI 等韩国客
户。市占率方面,随着公司一体化布局完善和产能加速释放,23年公司电解液国
内市场占有率提升至 36.4%
研究助理 席子屹
磷铁盈利承压，资源循环深入布局。公司 23 年磷酸铁亏损，主要原因为:
1、下游去库+新产能设备调试,整体开工率不及预期,2、市场价格战超预期。
研究助理 赵丹
公司积极优化磷酸铁工艺,持续提升产品性能并降低成本,24 年有望实现盈亏
平衡。资源循环业务方面,公司碳酸锂提纯产线投产并着手碳酸锂湿法冶炼工艺
研发，打造原矿端到高级纯碳酸锂的整链加工产能。
相关研究
1.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年三季报点
亿元,同比增速分别为-0.2%、26.7%、22.7%,归母净利润为14.92、23.63、
评: 业绩短期承压, 电解液龙头份额有望持续
32.05 亿元,同比分别为-21.1%、+58.4%、+35.6%,当前时点对应 PE 为 26、
扩张-2023/10/30
16、12 倍，考虑到公司一体化布局，盈利优势明显，目前处于周期底部，维持
2.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年半年报点
“推荐”评级。
评: 电解液盈利能力领先同行, 拟发行 GDR
加码主业-2023/08/15
3.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年半年度业
能释放节奏不及预期。
绩预告点评: Q2 业绩环比下滑, 电解液盈利
盈利预测与财务指标
能力依旧坚韧-2023/07/17
4.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年一季报点
评: 业绩符合预期, 电解液龙头盈利能力强韧
-2023/04/19
5.天赐材料 (002709.SZ) 2022 年年报点评:
电解液龙头业绩高增,一体化布局驱动降本-
2023/04/12
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: