天赐材料（002709）
2023 年业绩预告点评: Q4 降价盈利承压, 预
2024年01月31日
计 24 年电解液盈利见底
买入(维持)
研究助理 孙瀚博
关键词: #业绩不及预期
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 23 年业绩预告, 23 年归母净利 18-20 亿元, 同减 65%-
69%; 扣非净利 17.2-19.2 亿元, 同减 65%-69%, 其中 Q4 归母净利 0.5-
2.5 亿元, 同减 82%-96%, 环减 46%-90%; 扣非净利 0.1-2.1 亿元, 同减
84%-99%, 环减 52-98%, 不及市场预期, 主要系公司计提碳酸锂及正极
减值所致。
■ 六氟降价导致电解液盈利承压, 24 年单位盈利预计小幅下跌至 0.2 万元
+。我们预计公司 23Q4 电解液出货 11 万吨+, 环降约 10%, 23 年出货
40 万吨, 同增 25%+, 我们预计 24 年出货 50 万吨+, 维持 25%增长。
市场数据
盈利来看, 我们预计 O4 电解液业务贡献利润 3.3 亿元+, 对应单吨净利
0.3 万元+, 环降约 20%, 主要系 9 月六氟降价影响, 符合此前市场预
期。24年初公司在大客户中六氟加工费进一步下调,目前六氟二线厂商
我们预计全部亏损, 我们预计后续加工费下降空间较小, 公司仍具有 1-
2万元/吨的成本优势,对应增厚电解液单吨利润 0.1-0.2 万元,叠加 LIFS
添加比例提升+导入核心铁锂客户, 快充提升添加比例至 3%-5%, 添加
剂 DTD、ODFP等新增产能落地, 我们预计 24 年电解液单吨利润小幅
下跌至 0.2 万元+。
■ 磷酸铁 O4 计提减值, 日化业务稳定贡献利润增量。我们预计 23O4 磷
基础数据
酸铁及铁锂亏损 1.2 亿元，其中我们预计 Q4 经营性亏损，且库存减值
计提进一步影响利润。目前公司高价库存基本计提完毕, 24年规模化后
亿元+利润, 23 年贡献 2.6-3 亿元利润, 我们预计 24-25 年维持稳定增
相关研究
亿元), 同比-66%/-19%/+32%, 对应 PE 为 19x/24x/18x, 考虑公司处于
《天赐材料(002709): 2023 年三
周期底部,未来价格恢复利润弹性较大,维持“买入”评级。
季报点评: Q3 电解液盈利触底,
市场份额有望进一步提升》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号