2023年2月28日
天赐材料(002709.SZ)
Trading Buy 区间操作
费倩然
供需格局宽松,业绩同比下降
事件:
公司发布2023年业绩快报,全年预计实现营收155.06亿元,yoy-31%,实
现归母净利润19.08亿元,yoy-66.61%,处于业绩预告中值,符合预期。其中
Q4单季预计实现营收33.82亿元, yoy-43%, qoq-18%, 归母净利润1.56亿
元, yoy-88%, qoq-66%。
结论与建议:
2023年锂电产业链产能快速扩张,叠加原材料价格大幅降低,盈利能力
整体下滑。公司主营产品电解液量增价减，正极前驱体磷酸铁预计亏损，叠
加原材料和产品计提资产减值损失，公司全年利润同比降幅较大。当前电解
液处于盈利底部区间,预计2024年将维持宽松的供需格局。公司作为行业龙
头企业,全产业链布局完善,盈利水平在行业内属于较高水平,静待行业整
体供需格局优化。目前公司估值合理,维持 “区间操作”评级。
近期评等
产品价格下滑,影响公司盈利业绩: 2023年锂电产业链价格降幅较大,
公司主营产品电解液价格自2023年初的5.6万元/吨降至年末2.25万元/
吨,降幅达62%,关键电解质六氟磷酸锂价格从24.2万元/吨降至6.4万元/
吨,降幅达73%;正极材料前驱体磷酸铁价格从2.2万元/吨降至1.1万元/
吨,降幅达50%,主营产品价格下滑影响公司利润。销量方面,我们预计
产品组合
公司电解液全年出货量在40万吨左右,yoy+25%,整体呈现稳定增长状态。
此外，受原材料和产品跌价影响，公司碳酸锂及正极材料磷酸铁计提存
货跌价准备有所增加, 进一步拉低了公司盈利水平。
盈利触底，单季业绩承压:公司Q4业绩环比降幅较大,主要是电解液价
格下滑和计提资产减值损失影响。Q4单季电解液均价为2.28万元/
机构投资者占流通A股比例
吨, qoq-29%, 六氟磷酸锂均价8.47万元/吨, qoq-34%。我们预计Q4公司
电解液出货11万吨,环比略有降低。Q4公司主营产品电解液量价均呈现环
比下滑态势。正极前驱体版块, 30万吨磷酸铁产能仍在释放,成本不具
备优势, 且磷酸铁价格下滑, 版块预计亏损。此外, 公司年末计提碳酸
股价相对大盘走势
锂和正极材料资产减值损失, 拉低单季业绩。当前来看, 电解液盈利处
于底部区间，行业内部分产能已经处于亏损状态，利润进一步下滑的空
间较小。
供给格局宽松,静待行业回暖:近两年,电解液产能快速增长,据EVTank,
2023年中国电解液出货量达113.8万吨,yoy+27.7%,公司国内市占率达
34.7%,较2022年有所下滑。2024年电解液依然有大量产能规划建设,目
前电解液产能已处于过剩状态，供过于求的局面短时间内难以更改。公
司未来几年没有大的新增产能规划，海外在北美、摩洛哥、欧洲均有布
局。公司六氟自供比例高，且提前布局了双氟磺酰亚胺锂产能，高毛利
产品占比提高，看好公司维持当前成本优势，静待行业落后产能出清。
我们预计2024年电解液价格维持底部区间,但考虑到2023年上半年电解
液价格处于较高水平,拉高了全年均价,预计2024年电解液均价将和2023
年Q4相当,在2万元左右,公司整体毛利水平预计仍将下滑。正极前驱体
版块，磷酸铁行业供需也处于宽松状态，但公司产能爬坡后，单位成本
预计下降, 我们预计公司此版块亏损将减少。
盈利预测:考虑到锂电行业供给格局宽松,我们下修盈利预测,并新增
2025 年盈利预测, 预计公司 2023/2024/2025 年实现净利润
19.1/13.3/16.0亿元(前值 29.2/44.6亿元), yoy-67%/-31%/+21%, 折
合 EPS 为 0.99/0.69/0.83 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 20/29/24 倍,
估值合理,维持“区间操作”评级。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。