2024年03月12日
公司点评
买入/维持
天赐材料(002709)
昨收盘:21.27
天赐材料点评: 电解液龙头有望率先见底, 看好后续量利齐升带
来的弹性机会
事件: 1)公司近日股价大涨; 2)公司公告对年产3万吨液体六
走势比较
氟磷酸锂产线进行停产检修。
电解液龙头有望率先见底，后续盈利有望逐季修复。复盘 2012-
2023 年行业经历的两轮周期, 我们认为电解液行业已经处于底部区
间、龙头价格盈利及价格有望领先于行业见底。我们认为一季度是龙
头公司盈利的低点,随着后续开工率的提升及原材料价格的下降,公
司盈利有望逐季修复。
产线检修属于正常年检，同时表征行业供需结构已经逐步好转。
公司对年产3万吨液体六氟磷酸锂产线进行停产检修, 我们估算3万
吨液体六氟对应折固 1 万吨六氟,公司剩余折固产能约每月 7500 吨,
能够满足自供需求。我们认为公司在低谷期检修是为了备战后续景气
股票数据
度逐步的提升:同时检修期间能较好维持市场占有率(进一步说明价
总股本(百万股)
1,924.16
格已经在底部,后续将逐步修复)。看好公司成本优势的持续性,能
总市值/流通(百万元)
40,927.00
穿越行业供需周期成长。
12 个月内最高/最低价
投資建议:考虑行业增速放缓、海外市场面临较大不确定性,我
相关研究报告
们下调盈利预测,预计 2023/2024/2025 年公司营业收入分别为
155/90/124 亿元,同比增长-31%/-42%/+39%; 归母净利润分别为
<<【太平洋新能源】天赐材料 2023 年
中报点评报告—一体化布局优势明
19/13/22 亿元(原预期 35.40/48.78/67.78 亿元), 同比增长-67%/-
显,海外布局、新技术增强穿越周期
33%/+70%。对应 EPS 分别为 0.99/0.66/1.12 元。当前股价对应 PE 为
的成长能力>>--2023-08-17
21/32/19。维持“买入” 评级。
<<【太平洋新能源】天赐材料 2022 年
年报点评报告:一体化布局穿越周
期,新技术、新产品引领长期成长>>-
<<天赐材料 2022 年三季报点评报告
盈利预测和财务指标
——盈利能力保持强劲,新技术及新
业 务 打 开 长 期 成 长 空 间 >>--2022-
联系人: 谭甘露
公司点评
天赐材料点评: 电解液龙头有望率先见底, 看好后续量利齐升带
来的弹性机会
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
公司地址
北京市西城区北展北街 9 号华远企业号 D 座二单元七号
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 17 楼 太平洋证券
广州大道中圣丰广场 988 号 102 太平洋证券
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。