天赐材料（002709）
发布“质量回报双提升”行动方案,看好公
2024年02月05日
司主业长期发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司2月5日发布公告，制定了“质量回报双提升”行动方案(以下简
称“行动方案”)。公司在行动方案中制定了关于聚焦锂电池材料产业链
主业、提高创新发展能力、提升规范运作水平、完善信披、回报投资者
五大方面的行动举措,有望切实有效地提升公司内在价值,持续高质量
发展,积极回报投资者。
■ 专注主营业务, 持续提升核心竞争力。公司将坚定聚焦“一体化+全球
化”的发展战略, 稳步持续深化电解液上游产业链整合, 同时横向发展
市场数据
正极材料、资源循环以及特种化学品等业务, 在维持公司产品核心竞争
力的同时,也稳步提升未来的盈利增长点;此外,公司也坚定迈向“国
际化”进程,海外建厂的脚步也将进一步夯实自身优势。公司持续加大
研发投入力度, 在保持已有技术优势的同时, 以创新驱动发展, 关注行
业前沿技术发展并科学布局,持续保持技术领先优势。除市场领先的液
体六氟磷酸锂生产工艺,公司还超前布局下一代锂电池技术核心材料,
与客户紧密合作研发应用于钠离子电池、4680大圆柱、高镍、高压等新
一代锂电池电解液材料及固态锂电池材料, 把握绿色化学最前瞻的学术
动向。
基础数据
■ 公司持续运用股份回购、现金分红等方式,回报投资者。公司高度重视
对投资者的合理投资回报,明确制定了《未来三年(2023年-2025年)
股东分红回报计划》, 近三年累计现金分红逾17亿元, 每年现金分红比
例均超过归属于上市公司股东净利润的 20%。2022 年-2023 年，公司累
计使用自有资金 38.664 万元回购公司股份数量共计 790.01 万股。长期
相关研究
来看,随着公司业务布局逐步完善,公司将持续提升股东回报水平,落
《天赐材料(002709): 2023 年业绩预
实打造“长期、稳定、可持续”的股东价值回报机制,持续增强广大投
资者的获得感。
年电解液盈利见底》
《天赐材料(002709): 2023 年三季报
亿元), 同比-66%/-19%/+32%, 对应 PE 为 17x/20x/15x, 考虑公司处于
点评: O3 电解液盈利触底, 市场份额
周期底部, 未来价格恢复利润弹性较大, 维持“买入”评级。
有望进一步提升》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号