2021年04月22日
公司点评报告●电子行业
业绩符合预期长期成长动能不变
立讯精密(002475.SZ)
公司估值优势凸显
核心观点:
事件 公司发布 2020 年年报,全年实现营收 925.01 亿元,同比增
长 47.96%; 实现归母净利润 72.25 亿元, 同比增长 53.28%; 实现
傅楚雄
基本 EPS 1.03 元, 拟 10 派 1.1 元。根据公司之前发布的 2021 年一
季报预告,预计实现归母净利润 13.26-13.75 亿元,同比增长
35.00%-40.00%; 实现基本 EPS 0.19-0.20 元。
业务多点开花, 2020 年业绩符合预期 受益于 AirPods 出货量的
提升、iWatch 和 iPhone 的导入、安卓业务的拓展,消费电子业务
亿元, 同比增长 33.60%, 实现归母净利润 25.46 亿元, 同比增长
39.40%, 归母扣非净利润 18.78 亿元, 同比增长 10.61%。 扣非净利
润与归母净利润差异主要由于汇兑损益和政府补助。四季度毛利率
环比下滑 7.4pct, 主要因为 AirPods、iWatch 组装业务占比提升以
及会计准则变更使得运输费用计入营业成本。此前公司 2020 年业
绩指引预期实现净利润 70.7-73.1 亿元，实际业绩位于指引中值以
上, 基本符合预期。
受益于业务品类扩充与垂直整合落地，消费电子业务将保持快
速增长 AirPods 今年出货量虽有下调，但市场悲观预期已充分释
放,下半年随着新款耳机推出有望带动出货量增长。手机端,公司
2020 年收购纬创昆山切入 iphone 组装业务, 目前推进顺利, 份额
不断提升，通过切入手机组装业务也将有利于公司零组件份额提
升。Apple Watch 组装业务随着出货量提升,将推动利润率逐渐上
行。公司是苹果新款 Magsafe 无线充电器核心供应商,将受益于无
线充电趋势。同时公司通过增资日铠切电脑在结构件业务上加速发
力,非A客户拓展顺利,未来消费电子业务将保持快速增长趋势。
股价表现
通信与汽车业务顺利推进, 打开长期增长空间 公司在通信硬件
的产品布局不断横向延伸,涉及天线系统、滤波器、射频模块等,
并布局光连接器等前沿技术,未来有望通过整机+核心零部件的双
线战略,为客户提供一站式的服务。汽车业务方面,公司依托精密
制造平台和良好的客户渠道, 以整车线束和连接器产品为基础, 向
车用通讯模块拓展,智能网联等产品已经进入国内外一线客户供应
链。我们认为公司在消费电子方面核心的加工、组装能力将能够复
制到通信与汽车领域,同时公司坚持仿真技术、新材料、新工艺的
基础研究，通信、汽车电子等增量业务将为公司提供长期的增长动
和 151.32 亿元, 同比增长 27.56%、30.00%、26.30%, 对应 EPS 分
相关研究
《立讯精密: 收购纬创子公司进军电子组装业
倍。公司作为消费电子龙头企业,不断拓展业务边界,长期成长空
务,业务不断拓宽有望持续保持优秀》
间广阔,目前估值处于历史底部,维持“推荐”评级。
《立讯精密: 业绩再超预期, 新业务有望贡献重
要增量》
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点;以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
中国科学院大学工学博士，上海交通大学工学硕士，中国人民大学经济学硕士，天津大学工学学士。2018 年加入中国银河证
券研究院，主要从事电子行业、科技产业研究。曾就职于航天科技集团。