立讯精密(002475)
公司研究/点评报告
20 年业绩符合预期，长期高成长逻辑仍然清晰
点评报告/电子
2021年04月21日
一、事件概述
4月20日,公司发布2020年度报告,实现营业收入925亿元,同比+48%;归母净利润
72.3 亿元, 同比+53%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
62.11/32.4
20年业绩亮眼,多品类布局持续开花
\triangleright
总股本(百万股)
7,023
20Q4 实现营业收入 329.7 亿元, 同比+34%, 环比+43%; 归母净利润 25.5 亿, 同比+39%,
流通股本(百万股)
7,013
环比+19%。此前预告 21Q1 归母净利润中值 13.5 亿, 同比增长 38%。20 年盈利能力进
流通股比例(%)
一步提升,净利率同比提升 0.22pct 达到 8.1%。全年研发费用 57.5 亿元,营收占比达到
总市值(亿元)
2,476
6.2%, 近三年研发投入合计达到 126 亿元, 高研发投入为未来成长打下坚实基础。目前
流通市值(亿元)
2,473
公司业务横跨消费电子、通信、汽车三大领域,聚焦消费电子声学模块、天线、无线充
电、震动马达,深度覆盖通信领域光模块、天线、基站滤波器等,并且专注汽车领域线
该股与沪深 300 走势比较
束、智能电气盒以及车载通讯单元,公司多点开花,未来高成长动力充足。
大客户战略成绩斐然, 中长期高成长动力充沛
\triangleright
1) watch 组装从去年开始切入, 今年 watch 整体销量有望超过 4000 万, 立讯份额将进
一步提升, 同时 Sip 业务不断突破, 公司将持续受益手机以及手表内部模块进一步整合;
2) 模组业务持续开拓,声学、马达等产品份额有望提升,并且快充趋势确定,以及无
线充电浪潮来临,充电模组 asp 持续提升,此外非 A 客户持续增加,模组业务成长潜力
十足; 3) iPhone 代工业务进展顺利, 份额不断提升, 并且有望切入高端主力机型。公
司未来凭借领先的精密制造能力和优秀的成本管理能力, 一方面有望提高代工份额, 另
一方面有望继续横向开拓 pad 以及 mac 等业务, 万亿市场开拓在即。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090004
我们预计 2021-23 年公司营收至 1277/1635/1897 亿元, 归母净利润至 95/120/140 亿元,
对应估值 26/21/18 倍,参考 SW 电子 2021/4/20 最新 TTM 估值 43 倍, 我们认为公司低
估,维持“推荐”评级。
S0100521030001
执业证号:
大客户产品销量不及预期，新业务导入进度不及预期，行业竞争加剧风险等。
相关研究
盈利预测与财务指标
超一季报指引, 全年高成长持续
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,