旗下企
2021年04月21日
立讯精密（002475.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
消费性电子引领高增速,垂直一体化提供长期成
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-21)
长动能
交易数据
投资要点
◆ 事件： 公司发布 2020 年年报，全年营业收入 925.1 亿元，同比增长 48.0%，归
属于上市公司股东的净利润为 72.3 亿元, 同比增长 53.3%。第四季度实现营业收
入 329.7 亿元, 同比增长 33.6%, 归属于上市公司股东的净利润为 25.5 亿元, 同
比增长 39.4%。2020 年度利润分配预案为每 10 股派发现金红利 1.1 元(含税),
-年股价表现
不送红股, 不以资本公积转增股本。
◆ 消费电子及汽车业务高增，充分受益大客户产品放量;公司 2020 年仍表现出收入
端的强劲增长动力,深度绑定大客户,充分受益大客户产品放量。分产品来看,2020
车消费性电子产品营收 818.2 亿元, 同比增长 57.4%, 得益于 AirPods 出货量增长、
iPhone 12 销售追单以及 Watch 产品自 2020H2 量产出货。汽车互联产品及精密组
件营收 28.4 亿元, 同比增长 20.4%, 凭借在消费电子精密组件的沉淀, 公司在汽
车领域获得了快速增长, 受益汽车智能化升级的趋势。
◆ Watch 上量影响 Q4 毛利率，费用管控得力提升盈利水平: 全年毛利率 18.1%, 同
比下滑 1.8 个百分点, 主要系消费性电子业务毛利率同比下滑 2.2 个百分点至
17.8%, 我们认为主要系 watch 组装业务仍处于爬坡阶段前期利润率较低, 因此
Q4 毛利率水平受到影响, 其他业务毛利率保持稳定。费用端, 期间费用率稳中有
降,表现出良好的成本管控能力销售、管理、研发及财务费用分别-0.3pct/+0.3pct/
-0.8pct/ +0.5pct 为 0.5%/ 2.7%/ 6.2%/ 1.0%, 研发投入金额同比增长 31.3%, 由
于收入规模的扩大费用率降低, 财务费用率提升主要受汇率波动的影响。净利润增
报告联系人
郑超君
个百分点达 7.8%, ROE 提升 2.5 个百分点达 25.7%。
2021Q1 预增 35%~40%, 垂直一体化布局提供成长动能: 公司预计 2021Q1 归属
相关报告
于上市公司股东的净利润为 13.26~13.75 亿元, 同比增长 35%~40%, 我们预计公
立讯精密:业绩再超预告上限,边界开拓成
司大客户 Watch 产品线放量对 Q1 业绩贡献较大,但也受到 AirPods 下修全年出货
量预期的负面影响。2021 全年来看, Watch 的 SiP 和组装业务放量且受益于全年
立讯精密:上半年业绩超预期,短中长期成
出货量指引提升: AirPods 因为安卓系产品的激烈竞争出货量预期下修, 但仍可以
预期 AirPods 3 推出后带来的新品效应;手机零组件如无线充电、快充、天线、声
立讯精密:全年业绩延续高增长,各项业务
学等仍保持增长空间。公司在消费电子领域零组件-模组-组装一体化布局成型,收
购日铠提升在大客户金属件的份额; 收购江苏纬创和昆山纬新切入大客户手机组装
立讯精密: 三季度延续高增速, 扩建产能期
业务,将成为公司持续成长的动力和重要的业务支柱。此外,凭借在消费电子领域
的多年沉淀,将精密制造经验应用于汽车业务,拥抱“新四化”下汽车领域的商业
立讯精密:消费通信汽车订单落地,驱动业
机会，抢占下一个智能产品发展先机。因此，我们坚定看好公司长期成长性。
元。净资产收益率分别为 25.0%、25.9% 和 24.2%, 维持买入-A 建议。
产能量产不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;