持有 (维持)
2022年 08月 28日
泰格医药（300347） 医药生物
疫情下业绩高增持续，全球化布局值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年度报告,2022 年上半年公司实现营业收入 35.9 亿
元, 同比增长 74.8%; 实现归母净利润 11.9 亿元, 同比减少 5%; 实现归母扣
非净利润 7.7 亿元, 同比增长 42.1%。
● 疫情下业绩稳健增长,盈利能力略受外部影响。2022H1 公司毛利率为
39.7%(-7.9pp), 主要原因: 1) 上半年新冠肺炎相关 MRCT 直接项目成本增加;
相对指数表现
2) 部分大临床项目过手费金额占比较高; 3) 人民币升值汇率波动影响数据管
理和统计分析业务毛利率。若未来人民币汇率趋于稳定且大临床业务中过手费
占比较高项目整体占比下降,毛利率有望回升。净利率为 36.7%(-40.6pp),降
幅更大,主要由非经常性损益中公允价值变动收益下降较大所致,剔除后扣非
归母净利率同比-4.9pp, 与毛利率降幅处于同一水平。销售费率为 2.2%(-1pp),
管理费率为 8.7%(-3.2pp), 研发费率为 3.1%(-1.4pp), 财务费率为
-2.3%(+3.6pp), 随着规模效应持续显著, 费用率呈下降趋势, 财务费用明显增
长主要由于短期借款导致利息费用增加及 H 股募集资金利息收入减少等所致。
分季度看, 2022Q2 公司实现收入 17.8 亿元(+53.9%), 归母净利润 6.7 亿元
(-15.7%), 归母扣非净利润 3.9 亿元(+25.2%), 主要由于疫情影响部分临床试验
项目进度延迟。
基础数据
临床试验技术服务覆盖领域广泛,项目管线数量快速增长。2022H1公司临床试
验技术服务业务实现收入 19.7 亿元(+110.2%), 主要由于新冠相关多区域临床
试验、临床试验运营及其他服务收入增加。1) 药物临床试验:正在进行的药物
个(+30.6%/+37.6%/+8.8%/-5.1%), 境外单一区域项目占比为 24.5%(+1.9pp),
相关研究
余国开展, 涉及治疗领域包括肿瘤、中枢神经系统、罕见病及疫苗等; 2) 医疗
1. 泰格医药 (300347): 订单放量驱动业绩
器械:正在进行 403 个医疗器械项目,包括医疗器械和 IVD 临床试验运营、医
高增, 国际布局持续深化 (2022-03-31)
学监查、方案设计和医学撰写等，此外上半年主导两项医疗器械质量体系团体
泰格医药(300347): 业绩增长超预期,
国际化值得期待 (2021-10-24)
个,上半年完成 FDA 相关新增注册项目同比增长 67%,在超 20 个国家协助完
成多个 MRCT 监管申报材料,成功助力客户获得多个 IND 批准。该板块业务还
涵盖药物警戒服务、真实世界研究、医学翻译等服务。
临床试验相关服务及实验室服务稳定发展。2022H1公司临床试验相关服务及实
验室服务业务收入 13.8 亿元(+35.9%), 主要由于实验室服务、数据管理与统计
分析等服务收入增加。1) 实验室服务:目前正在执行项目 2664 个(+10.2%),
此外子公司方达控股持续扩建完善一体化药物发现和开发服务平台，武汉用于
提供小分子创新药研发、从靶点筛选到临床前药学研究的一站式研发服务的研
究设施预计 2023Q1 部分投入运营,上海约 7000 平方英尺 GMP 公斤级实验室
和 17000 平方英尺新药物化学实验室于 2022H1 完成建设并开始运营: 2) 现场
管理：目前正在进行项目 1469 个(+10.5%)，团队规模 2503 人，拥有 2108 名
全职 CRC,在疫情封控期间为避免超过 700 次错过访视做出贡献; 3）数据管
理与统计分析服务: 市场份额位居国内行业前列, 目前客户数量 208 家, 共有
786 个正在进行的项目(+15.4%), 此外于 2 月推出数据管理及统计分析数字化
解决方案,包括4个数据管理模块和5个统计分析模块。
● 盈利预测与投资建议。我们预计 2022-2024 年 EPS 分别为 4.07 元、 4.66 元、
5.46 元, 对应 PE 分别为 26、22、19 倍, 维持“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队