核心业务收入保持快增
推荐(维持)
泰格医药(300347)2022年中报点评
风险评级:中高风险
2022年8月26日
投资要点:
事件:公司发布了2022年中报。2022年上半年,公司实现营业总收入和归母
净利润分别为35.94亿元和11.92亿元,分别同比增长74.78%和-5.02%;实现扣
非净利润7.71亿元,同比增长42.12%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
Q2 增速环比有所回落主要受疫情影响。2022Q2，公司营业总收入、归
母净利润和扣非归母净利润分别同比增长 53.88%、-15.75%和 25.21%,
增速环比有所回落,主要受疫情影响。自2022年3月以来,上海和吉林
等地爆发新冠肺炎疫情,给公司业务开展造成不利影响,尤其是3月至
6 月期间, 部分临床试验项目进度受到影响, 其中大部分项目进度延迟
影响在2个月以内,该等项目主要集中在准备启动和入组阶段。
主要数据 2022 年 8 月 25 日
核心业务收入保持快增。分业务来看,上半年公司临床试验技术服务和
临床研究相关咨询服务分别实现营收 21.72 亿元和 13.81 亿元,分别同
亿元,分别同比增长49.3%和101.63%。
持续推进全球扩张。截至上半年末，公司在境外（主要在韩国、澳大利
个: 在亚太地区、欧洲、北美洲及拉丁美洲进行中的国际多中心临床试
验项目(MRCT),由上年末的 50 个增至 58 个,涉及治疗领域包括肿
股价走势
瘤、中枢神经系统、心血管疾病、罕见疾病和疫苗等。上半年，公司获
得 50 余个海外临床试验和注册项目的新订单,同时,为来自 19 个国家
的 152 位全球项目经理组织并完成了定制化的项目管理培训。
投资建议:公司是国内临床CRO龙头,持续巩固龙头地位,未来成长可
期。预计公司2022-2023年的每股收益分别为3.84元、4.64元,当前股价
对应PE分别为26倍、22倍,维持对公司“推荐”评级。
才流失等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼