泰格医药（300347）
2022 年中报点评: 业绩稳健高速增长, 临床
2022年08月26日
前业务加速布局有望带来增量
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2022 年上半年实现营收 35.94 亿元, 同比增长 74.78%, 归母净
利润 11.92 亿元,同比减少 5.02%, 扣非归母净利润 7.71 亿元,同比增
长 42.12%, 归母净利润出现下滑主要由于上半年公允价值变动损益变
市场数据
动收窄。2022年单Q2实现营收17.76亿元,同比增长53.87%,归母净
利润 6.74 亿元,同比减少 15.75%, 扣非归母净利润 3.93 亿元,同比增
长 25.21%。业绩符合预期。
■ 主营业务稳健高速增长: 临床试验技术板块营业收入 21.72 亿元, 同比
增长 110.16%, 由于第三方供应商支付费用较高和上半年疫情影响导致
亿元,同比增长52.29%。临床试验相关服务及实验室服务营业收入13.81
亿元,同比增长 35.88%, 毛利 5.99 亿元,同比增长 34.29%, 毛利率与
上年同期基本持平。
基础数据
■ 疫情扰动下在执行项目数量继续保持增长: 虽受到疫情影响, 公司在执
行药物临床试验项目数依然保持增长,由上年末567个增至607个,其
中 II 期和 III 期项目占比分别为 19%和 25%, 境外项目占比 34%, 医疗
器械项目在执行数量达 403 个, 创新药物和医疗器械协同发展带动公司
业绩持续增长。受益于创新药和医疗器械临床开发,公司未来业绩有望
持续保持增长。
相关研究
■ 子公司方达控股布局临床前业务,有望形成临床前+临床协同服务模式:
《泰格医药(300347): 深耕本土
重要子公司方达控股收购 Experimur LLC、Experimur Intermediate LLC
及 Experimur Properties LLC 扩大药物安评、毒理和临床前其他服务业
卓越全球,临床 CRO 龙头开启
新篇章》
平方英尺研究设施，用于开展小分子药物开发、靶点筛选和临床前药学
研究一站式业务, 计划于 2023 年 Q1 部分投入运营, 上海 7,000 平方英
开始投入运营,全面布局临床前业务,逐渐形成临床前+临床协同服务
模式。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2024 年盈利预测, 营收分别为
70.36 亿元，86.65 亿元，106.75 亿元；归母净利润分别为 34.17 亿元，
40.43 亿元, 46.91 亿元; 当前股价对应估值分别为 26×, 22×, 19×,
维持“买入”评级。
泰格医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号