2022年08月26日
泰格医药(300347.SZ/3347.HK)
BUY 买进
王睿哲
国内疫情压力下保持高增长,22H1 扣非净利 YOY+42%
122/87
结论与建议:
公司业绩:公司 22H1 实现营业收入 35.9 亿, Y0Y+74.8%; 录得归母净利
润 11.9 亿, YOY-5.0%; 扣非后净利润 7.7 亿, YOY+42.1%, 公司扣非后业
绩基本符合预期。公司本期非经常性损益 4.2 亿元, 主要是公司股权投资
部分的公允价值变动所致。其中Q2单季度实现营收17.8亿元,Y0Y+53.9%,
录得净利润 6.7 亿元, YOY-15.8%, 扣非后净利润 4.2 亿元, YOY+145.8%,
公司主业仍保持强劲增长。
国内疫情影响下积极应对,实现快速增长,海外需求仍保持高速增长:(1)
22H1 国内疫情多点散发,尤其是 Q2 期间上海和吉林等地疫情严重,影响
了公司部分项目启动和入组,公司结合 2020 年疫情的经验通过多种方式
努力解决了药品调配、受试者返院访视等问题,项目影响程度可控,境内
亿元,Y0Y+49.3%,实现了快速增长;(2)受新冠肺炎相关的对区域临床
试验项目增加推动,以及其他海外临床试验、多区域临床试验项目和实验
近期评等
室服务需求增加推动,公司海外部分实现营收19.0亿元,Y0Y+101.6%。
分业务来看: (1) 公司临床实验技术服务收入 21.7 亿元, Y0Y+110.2%, 主
要是新冠肺炎相关的多区域临床试验增多, 此外, 随着监管趋严, 客户对
医学注册、科学事务、医学翻译、药物警戒等服务需求也有所增加。(2)
产品组合
临床试验相关服务及实验室服务收入 13.8 亿元, YOY+35.9%, 主要是实验
室服务、数据管理与统计分析服务项目增加推动,在执行实验室服务项目
从 2021 年末的 2516 个增长至 2664 个,数据管理与统计分析服务客户数
量从 2021 年末的 163 家增长至 208 家。
国内疫情影响及新冠肺炎相关试验占比增加拉低毛利率: 公司 22H1 毛利
机构投资者占流通A股比例
率为39.6%,同比下降8个百分点,一方面是新冠肺炎相关实验占比增加,
该业务毛利率偏低,另外公司国内临床试验部分受上海和吉林等地的新冠
肺炎疫情影响, 使得部分临床试验运营效率下降, 临床实验技术服务毛利
率同比下降 14.1 个百分点,现场管理服务毛利率也受到影响。期间费用
股价相对大盘走势
率为11.7%,同比下降2.2个百分点,主要是销售费用率及管理费用率下
降所致。
盈利预计及投资建议:公司在手订单充足,截止2021年末,公司在手订
单 114.1 亿元, YOY+57.1%, 公司主业增长有保障, 疫情后下半年国内业
务逐步恢复进度，预计将推升整体毛利率的提升，考虑到公司股权投资
年净利润分别为 29.5 亿元、35.8 亿元, 分别 YOY+2.5%、+21.6% (原预
计公司 2022、2023 年净利润分别为 35. 2亿元、42. 1亿元,分别 YOY+22. 3%、
+19.8%), 扣非后净利分别为 18.9 亿元、24.4 亿元, YOY 分别+54%、+28.6%,
EPS 分别为 3.4 元、4.1 元, 目前股价对应 2022/2023 年 A 股的 PE 分别
为 30 倍/25 倍, H 股的 PE 分别为 19 倍/15 倍, 估值合理, 我们维持 A
股和 H股“买进”的投资建议。
资收益不达预期,疫情的影响超预期
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证; @持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口，或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
Capital Care # 2 # * **台北·香港·上海