中国太保(601601)
公司研究/点评报告
业务结构优化、新业务价值正增，综合实力稳步提升
中国太保 2018 年报点评
点评报告/非银行金融
2019年03月25日
一、事件概述
亿元, 同比+25%, 基本每股收益 1.99 元, 加权平均 ROE 为 12.6%。
二、分析与判断
新业务价值实现正增,内含价值保持稳健增长
公司是领先的综合性保险集团,全年实现保费收入3.8万亿元,同比+3.9%。其
中, 人身险 2.6 万亿元, 同比+0.8%, 财产险 1.2 万亿元, 同比+11.5%, 均位列行业
第三位。集团实现内含价值 3361 亿元, 较上年末增长 17.5%, 继续保持价值的稳健
增长。受益于公司新业务价值率同比提升 4.3 个百分点至 43.7%, 一年新业务价值
271.2 亿元, 同比+1.5%, 实现正增长, 显现出公司转型调整成效。
该股与沪深 300 走势比较
> 续期拉动保费增长,业务结构持续优化
公司寿险保费收入 2024 亿元,同比+15.3%,新保业务 467 亿元,增速下滑 5.6%,
续期业务收入 1360 亿元, 增速 30%持续推动保费增长。业务结构方面, 长期保障
型新业务首年年化保费 305 亿元,同比+7.7%,占比提升 7.4 个百分点达到 49.1%。
寿险剩余边际 2854 亿元,较上年末增长 25%,助推价值持续增长。从业务类型来
看,长期健康险收入达到330亿元,同比+60%,增速明显高于其他传统型保险。
聚焦转型 2.0 促个人业务增长,资产端表现稳健助力利差实现
公司提升“转型2.0”发展战略,聚焦个人业务增长,人均产能有望持续提升。
寿险代理人渠道业务占比九成,增速18.5%。人力规模方面,月均营销员84.7万人,
同比小幅下降 3.1%, 但是人均产能有所提升, 每月人均首年佣金 1058 元同比+6.5%,
月均绩优人力 14.9 万人同比+14.6%。资产端方面, 18 年公司加强固收类资产配置,
执业证号:
S0100517050002
拉长资产久期,实现 4.9%的净投资收益率和 4.6%的总投资收益率。其中固收类占
比83%, 权益类占比13%。非标资产占比投资资产20%, AAA 级占比95%。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
S0100117100051
执业证号:
个百分点, 综合实力有望稳步提升。预测 2019-2020 年公司 NBV 为 307、390 亿元,
PEV 为 1.05 和 0.89, 维持推荐评级。
研究助理: 牛竟崑
执业证号:
S0100117100050
相关研究
1.中国太保 (601601): 个险新单继续修
复,非车业务维持高增
2.中国太保 (601601): 续期保费增长稳
健,保障型业务高增推动价值提升
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜，中国社科院商法学博士，金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融硕士,2017年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。