NBV 增速超预期转正, 当前具备估值优势
买入 (维持)
日期: 2019年03月25日
-中国太保（601601）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2019年3月24日,中国太保公布2018年度业绩,归母净利润180亿,同比
公司网址
+22.9%, 新业务价值271亿, 同比+1.5%, 内含价值3361亿, 同比+17.5%,
大股东/持股
香港中央结算 (代理
价值增速略超预期。
人)有限公司/30.59%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本（百万股）
9,062.00
流通A股（百万股）
准备金释放效应使得寿险利润快速增长, 推动集团业绩较快增长: 集
收盘价(元)
团全年归母净利润180亿,同比+22.9%,其中太保寿险贡献140亿,同
总市值(亿元)
3,003.15
比增长38.9%, 主要原因是上年同期精算假设变化增加准备金而降低
流通A股市值(亿元)
2,083.41
利润基数 (2017年减少税前利润90亿, 2018年增加税前利润5亿), 而
稳健的投资风格使得投资端受权益市场波动相对较小。太保财险综合
个股相对沪深 300 指数表现
成本率下降0.4pct至98.4%, 税前利润增长9%, 但因手续费增长带来
的高税负导致净利润负增长6.9%。
下半年NBV增速55%, 全年增速转正, 价值成长略超预期: 太保寿险全
年新业务价值271亿,同比增长1.5%,其中上半年增速-17.5%,下半
年增速+55.2%, 主要得益于2018Q4全力收官以及长期保障型业务良好
表现。全年长期保障型业务新单增长7.7%, 占总新单比例提升7.4pct
至49.1%, 推升新业务价值率至43.7%, 进而推动全年NBV在新单负增
长的情况下实现正增长。太保寿险有效业务价值和剩余边际分别达到
1697/2854亿,同比增长24.1%/25.0%,集团EV增长17.5%达到3361亿。
稳健的投资风格在权益市场剧烈波动环境下延续优异表现:截至2018
相关研究
年末,中国太保总投资资产1.23万亿,同比增长14.1%,其中股票+
权益型基金占比仅5.6%,同比下降1.8pct,稳健的投资风格更加稳健。
AAA 中国太保 2018 年三季报点评
全年总投资收益率4.6%,同比下降0.8pct,而全口径净值增长率则受
益于债券类资产浮盈增加达到5.1%，预计将领先上市同业。
_AAA_中国太保 2018 年中报点评
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下，预测2019-2021年EPS
为2.54/3.01/3.47元,当前股价对应PE为13.0/11.0/9.5倍,EVPS为
43. 13/49. 47/56. 38元, 对应PEV为0. 77/0. 67/0. 59倍, 具备估值优势,
虽然2019年最新保费数据不尽理想,但我们仍然看好中国太保长期价
研究助理:喻刚/孔文彬
风险因素:保障型业务销售不及预期、权益市场大跌、系统性风险。
利润表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场