公司点评报告 ●非银行金融行业
2019年3月25日
中国太保(601601.SH)
新业务价值转正 代理人质态和业务结构持续优化
核心观点:
1. 事件
武平平
2019年3月24日,公司发布了2018年年度报告。
2. 我们的分析与判断
1) 业绩稳健增长,内含价值增速超预期
张一纬
2018年,公司共计实现营业收入3543.63亿元,同比增长10.8%;归属
于母公司股东净利润 180.19 亿元, 同比增长 22.9%; 基本 EPS1.99 元, 同比
年的保费收入 3218.95 亿元, 同比增长 14.3%。剩余边际余额达 2854.05 亿元,
特此鸣谢
较2017年末增长25.0%。集团内含价值3361.41亿元,较2017年末增长17.5%,
增速超预期。
2) 寿险 NBV 转正, 代理人队伍质态改善, 业务结构持续优化
对本报告的编制提供信息
寿险业务节奏更为均衡，新业务价值逐季回升，全年实现正增长。2018
年,太保寿险新业务价值 271.20 亿元,同比增长 1.5%。受益于代理人队伍
质态的改善和业务结构的优化,公司新业务价值转正。代理人核心队伍持续
增长，月均健康人力和绩优人力分别为 31.2 万人和 14.9 万人，分别同比增
长 25.8%和 14.6%; 人均首年佣金收入 1058 元/月, 同比增长 6.5%。公司聚
焦保障,业务结构持续优化。得益于长期坚持“聚焦期缴”战略,续期业务
表现靓丽, 对总保费的拉动效应增强。2018年, 太保寿险个险代理人渠道续
期业务保费 1359.89 亿元,同比增长 29.9%,拉动寿险保费同比增长 15.3%。
与此同时, 太保寿险坚持发展风险保障型和长期储蓄型业务, 不断推进保障
型产品创新,长期保障型业务占比持续提升。2018年实现传统型保险业务收
入 702.30 亿元, 同比增长 31.6%。其中, 长期健康型保险 330.10 亿元, 同比
增长 59.9%;长期保障型新业务首年年化保费达 304.99 亿元,同比增长 7.7%,
占比 49.1%, 同比提升 7.4 个百分点。受益于业务结构的持续优化, 公司新
业务价值率持续提升。2018年新业务价值率达43.7%,同比上升4.3个百分
3) 产险保费稳健增长, 承保端盈利能力提升
太保产险进一步巩固结构调整和品质管控成果，保费维持稳健增长。
2018年,太保产险实现保费 1178.08 亿元,同比增长 12.6%。受益于农险、
新型责任险、个人贷款保证保险等新兴领域的快速发展，公司非车险业务比
重上升, 业务结构优化。2018年, 太保车险保费 879.76 亿元, 同比增长 7.5%,
占产险保费比重 74.68%, 同比下降 3.52 个百分点; 非车险保费 298.32 亿元,
同比增长30.8%, 占产险保费比重25.32%, 同比上升3.52个百分点。太保产
险承保端盈利能力持续优化,综合成本率 98.4%, 较去年同期下降 0.4 个百
分点。车险、非车险均实现承保盈利。2018年,车险业务综合成本率为98.3%,
同比下降 0.4 个百分点; 非车险业务综合成本率为 99.2%, 同比下降 0.4 个百
分点。
4) 受累权益市场下行影响, 投资收益率下滑
截至 2018 年末,公司投资资产 1.23 万亿元,较 2017 年末增长 14.1%。
受权益市场下行影响, 权益类投资分红收入减少, 公允价值变动损失增加,
公司的投资收益率有所下滑。2018年,公司净投资收益率 4.9%,同比下降
0.5 个百分点: 总投资收益率 4.6%, 同比下降 0.8 个百分点。2018 年, 权益
市场表现疲弱,公司权益类资产相对战略资产配置方案低配;同时,市场利
率前高后低,公司把握利率的相对高点,加强固定收益资产配置。截至2018
年末,公司固定收益类资产投资占比83.1%,较2017年末上升1.3个百分点;
权益类资产占比 12.5%, 较 2017 年末下降 2.1 个百分点; 非标资产投资占比
达到 20.2%, 较 2017 年末上升 1.4 个百分点。
3. 估值及投资建议
公司寿险业务聚焦保障,坚持开展风险保障型和长期储蓄型业务,新业
务价值率持续改善;产险业务结构优化,盈利能力稳步提升。结合公司基本
面和股价弹性, 我们给予“推荐”评级, 预测 2019/2020 年每股内含价值为
42.66/49.48 元,对应 2019/2020年 PEV 为 0.78X/0.67X。
保险产品销售不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
清晰准确地反映本人的研究观点。不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点而直接或间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌
握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座