Company Update China Research Dept.
2019年3月26日
中国太保(601601.SH/2601.HK)
Buy 买入
廖晨凯
40.0/40.0
年报点评:专注主业,新业务价值实现正增长
结论与建议:
中国太保2018年实现营收3544亿,YOY增10.8%,实现净利108亿,YOY增
22.9%。从保费数据上来看,寿险在续期的拉动下实现两成的增长,在加码保
障险背景下新业务价值率进一步提升。产险主要受非车险较快增长拉动也增
长近两成。从投资业绩方面来看,公司在利率高点加大对固收类资产配置,
受权益市场波动投资收益率有所下滑。公司专注保险主业，且通过转型进行
结构优化,我们看好公司较好的成长性,目前估值较低,维持“买入”的投
资建议。
402018 内含价值已达 3361 亿, YOY 增 17.5%: 中国太保 2018 年实现营收
3544 亿, YOY 增 10.8%, 实现净利 180 亿, YOY 增 22.9%。4Q2018 公司内
含价值已达 3361 亿, YOY 增 17.5%, 实现近两成的增长。
亿,YOY增15.3%,实现较快增长。公司加码长期保障险产品,长期保障
型首年年化新保在总年化新保中占比提升7.4pct至49.1%。在此背景下,
新业务价值率不断提高,从 2017年的 39.4%提升至 2018年的 43.7%,带
近期评等
来新业务价值 1.5%的正增长(尤其是在 2018 年下半年,叠加新单逐渐恢
复,下半年新业务价值 YOY 增 55.2%)。人力方面,营销员控量提质,月
均营销员 YOY 降 3.1%至 85 万,不过保险营销员月人均首年佣金 YOY 增
产品组合
6.5%, 月均绩优人力 YOY 增 14.6%。我们相信, 未来寿险营销员纯规模驱
动或称为历史，未来更多的将是营销员素质的提升。
非车险增长较快,成本端优化:产险保费 1178 亿,YOY 增 12.6%,非车
险增长迅速, YOY 增 30.8%至 298 亿, 在总保费中占比提升 3.5pct 至
机构投资者占流通 A 股比例
25.3%,车险在汽车销售疲软的背景下实现7.5%的稳健增长。产险方面,
我们看到成本端有所优化,综合成本率 YOY 降 0.4pct 至 98.4%,主要源
于赔付端优化。
股价相对大盘走势
投资收益率有所下滑,在利率高点配置较多固收类资产:从投资端来看,
2018年全年太保总投资收益率录得 4.6%, YOY 降 0.8pct, 主要源于权益
市场波动,净投资收益率 4.9%, YOY 下降 0.5pct。在资产配置方面,公
司权益类资产保持低配，在利率相对高点加大固收类资产配置，包括债
券、银行协议存款及各类非标。
盈利预测及投资建议: 太保寿险方面, 我们认为监管背景下太保寿险本
身专注于偏长期、偏保障保险产品,其竞争优势将更加明显。产险方面,
预计在非车险的带动下,依旧能实现较快增长,且在报行合一的背景下
费用率有望降低。公司专注保险主业，且通过结构优化推动价值较快增
长。我们预计公司 2019、2020 年盈利 239 亿,304 亿,目前股价对应 2019、
2020年 PEV 为 0.75X、0.64X, 估值较低, 维持“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一：合幷损益表
附二：合幷资产负债表
附三：合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。