2024年业绩预计高增，坦克/魏牌有望带来新增量
长城汽车 (601633.SH)
2025年01月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰 (联系人)
● 2024 年业绩预计同比高增，坦克品牌、海外业务持续放量贡献业绩支撑
公司发布 2024 年业绩预告,预计实现归母净利润 124-130 亿元,同比增长
76.6%-85.1%, 经测算中值预计为 127 亿元, 同比增长 80.9%。单 Q4 预计实现归
母净利润 19.72-25.72 亿元, 经测算中值预计为 22.72 亿元, 同比增长 12.1%。鉴
于公司受行业竞争激烈、新车型上市推广费用提升等影响 Q4 业绩环比下滑, 哈
弗等品牌继续面临激烈的竞争态势, 我们小幅下调 2024-2026 年业绩预测, 预计
2024-2026 年归母净利为 128.8 (-7.5)/156.2(-2.3)/181.0 (-2.7)亿元, 当前股价对应
PE 为 16.8/13.8/11.9 倍,但鉴于公司坦克/魏牌/海外业务继续放量,智能化技术
有望以差异化方案密集上车,看好公司长期发展,维持“买入”评级。
股价走势图
● 坦克品牌及海外业务持续放量，魏牌蓝山搭载城市 NOA 后销量同环比高增
根据乘联会数据,公司 Q4 销售新车 33.4 万辆,同环比分别增长 5.5%/31.7%,
其中坦克品牌实现销量 6.1 万辆, 同环比分别增长 5.5%/13.8%, 海外市场实现销
量 12.9 万辆，同环比分别增长 23.6%/5.0%，高端化及出海业务的发展继续成为
公司业绩增长的重要驱动力。同时, 魏牌蓝山搭载全国无图 NOA 功能后, 产品
力大幅提升,推动魏牌Q4销量达2.2万辆,同环比分别增长158.7%/78.4%。
● 坦克 Hi4-z/海外市场成为新驱动力,魏牌智驾新车型密集推出有望贡献新增量
1月1日, 坦克 500 Hi4-Z 正式上市。Hi4-Z 技术在省油、馈电性能等方面明显
年的新增量。魏牌方面，除蓝山外，将继续推出新车型并推动城市 NOA 功能密
相关研究报告
集上车,有望继续打造爆款。并且除魏牌外,公司智驾方案还有望以不同配置搭
载在坦克等其他车型上。其他品牌方面，公司哈弗、欧拉、皮卡等也有望通过推
《Hi4-z 技术进军泛越野市场, 智能化
有望加速上车-公司信息更新报告》
出全新或改款车型稳住销量基盘。此外,海外业务有望继续成为公司重要的业绩
增长点。预计公司将继续布局现有盈利贡献较大的车型、推动更多产品出海，并
《坦克品牌及海外业务推升盈利、智
且积极推进生态出海, 本土化供应未来可期。
能化领域发展提速—公司信息更新报
告》-2024.8.30
财务摘要和估值指标
《坦克品牌及海外业务势头强劲,发
力智能化未来可期—公司信息更新报
告》-2024.7.12