航发动力（600893）
2023 年中报点评: 盈利能力具备持续性,下
2023年09月01日
游市场放量明显
买入(维持)
股价走势
关键词: #产能扩张
事件: 2023 年 8 月 30 日,公司公布 2023 半年报,实现营业收入 177.75 亿
元,同比上升20.05%;归母净利润7.25亿元,同比上升11.35%;扣非净
利润 5.52 亿元, 同比增长 16.58%。
市场数据
投资要点
■ 2023H1 营收同比增长 20.05%, 盈利能力稳健。2023 上半年公司营收
177.75 亿元, 同比增长 20.05%, 主营业务收入 175.15 亿元, 其中航空
发动机制造及衍生产品营收 164.97 亿元, 同比增长 20.46%, 2023 年
Q2公司归母净利润 6.37 亿元,同比增长 8.92%。2023 上半年销售毛利
率 11.90%, 销售净利率 4.37%, 公司 ROE (加权) 为 1.87%, 盈利能力
上升。公司上半年账面存货 340.59 亿元，合同负债 161.75 亿元，随着
公司生产规模扩大，未来增长具有持续性。
基础数据
月发布公告，将公司内部民用航空发动机制造业务转移至莱特公司，并
进行增资扩股,引入30%外部资本对其增资。此次增资将优化公司新产
品研制能力,提高民用航空发动机批量交付能力,满足下游民用航空发
动机需求。此外,公司在2023年8月发布公告,其募投的“航空发动
机修理能力建设项目”已通过竣工验收。公司部分募投项目逐步投产将
进一步提振公司业务能力。
相关研究
■ 整机总装领军企业,下游高需求正反馈公司业务。公司是国内唯一能够
研制涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞等全谱系军用航空发动机的企业。
《航发动力(600893): 2022 年报
集成了我国航空动力装置主机业务的几乎全部型谱,是国内生产能力最
点评: O4 扣非净利润同增 408%,
强、产品种类最全、规模最大的动力装置生产单位。十四五期间先进装
航发放量前景光明》
备加速列装,备战训练加多,对航空发动机和维修需求增加。同时,民
架,叠加 C919 等国产大飞机落地、逐渐量产,民用航空发动机需求强
《航发动力(600893): 2022 年中
烈,有望对公司核心业务产生正向反馈。
报点评: 归母净利润同增 41%,
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到航空发动机高消耗水平以及公司在行业的
航发龙头迎来业绩拐点》
核心地位,并基于装备的放量节奏,我们将公司 2023-2025 年归母净利
润调整为 15.15(-1.37)/19.39(-1.35)/25.09(+0.02)亿元,对应 PE 分别为
69/54/42 倍, 维持“买入”评级。
统性风险。
航发动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号