智飞生物（300122）
业绩增长 236%符合预期, HPV 疫苗市场空
2019年04月04日
间大,将支持公司业绩快速增长
增持(维持)
股价走势
■ 公司发布年报,业绩增长236%符合预期:公司发布年报,实现营业收
入 52.28 亿元, 同比增长 289.43%; 实现归属于上市公司股东的净利润
14.51 亿元, 同比增长 235.75%, 符合预期。2018 年 Q4, 公司实现销售
收入 17.33 亿元, 同比增速为 202.25%; 实现归属于上市公司股东的净
利润 3.65 亿元, 同比增速为 148.08%, 环比略低于 Q3 分别 339.34%和
256.31%的增长水平。我们认为, Q4增速下滑的主要原因有二: 1)“长
生生物疫苗事件”带来居民接种二类疫苗意愿的下降; 2) 以及监管趋
严带来的批签发速度放缓导致部分疫苗供给不足。
市场数据
■ HPV 疫苗终端缺口大、快速放量为公司带来业绩增长: 随着智飞生物
与默沙东签订的采购协议, 2019年9价 HPV 的批签发数量有望实现大
亿元, 我们估计 HPV 疫苗销售的毛利率在 50%左右, 则公司 2019 年
HPV 的销售收入将突破百亿元,将有力的推动公司收入和业绩实现翻
价 HPV 疫苗销量分别为 450 万支和 600 万支左右。截止 2019 年三月底,
基础数据
公司4价HPV疫苗已经实现批签发125万支。2018年批签发的9价HPV
疫苗,其中90万支于12月底完成批签发,我们预计将于2019年实现
销售,公司 2019 年 HPV 疫苗的销量有保障。
■ AC-Hib 三联苗处于放量期,为公司业绩增长提供第二动力: 2018 年
AC-Hib 三联苗实现批签发 644 万支,考虑“疫苗事件”对国产二类疫
苗的影响以及批签发周期，我们认为实际销量将略低于批签发数量。三
相关研究
联苗仍处于高速增长期, 且生产量和批签发量进一步增加, 成为公司业
1、《智飞生物(300122): 结核
绩增长的又一动力。公司 4 月 2 日公告:主要产品之一三联苗的再注册
病筛查与预防为结核病防治的
申请目前行政程序尚未完成, 批文有效期至19年4月1日, 在子公司
重点, 智飞生物瞄准该市场长期
未获得再注册批件之前,将暂停 AC-Hib 疫苗的生产。我们认为此次事
件对公司基本面影响有限:公司三联苗目前库存充足,考虑去年批签发
增长可期》2019-03-08
且并未销售完毕的产品及上半年生产的产品,存货在600万支。我们预
2、《智飞生物 (300122): 业绩
计 2019 年该产品将仍然维持高速增长, 销量有望突破 600 万支。
增速 235%符合预期, HPV 疫苗
放量推动公司未来快速增长》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年到 2021 年, 归属母公司净
利润为 28.17 亿元、37.26 亿元和 48.55 亿元, 同比增长 94.1%、32.3%
3、《智飞生物 (300122): 签署
和 30.3%; 对应 EPS 为 1.76 元、2.33 元和 3.03 元。 我们认为公司产品
优异, 重磅产品相继推出, 在研产品丰富, 中、长期增长有所支撑。公
HPV 疫苗采购协议, 为公司业
司销售推广能力强,渠道优势明显。因此我们维持“增持”评级。
绩增长提供保障》2018-11-07
苗风险事件的不可测性。
事件:公司发布年报,业绩增长236%符合预期
公司发布年报,实现营业收入52.28亿元,同比增长289.43%;实现归属于上市公
司股东的净利润 14.51 亿元, 同比增长 235.75%, 符合预期。
2018 年 Q4, 公司实现销售收入 17.33 亿元, 同比增速为 202.25%; 实现归属于上
市公司股东的净利润 3.65 亿元, 同比增速为 148.08%, 环比略低于 Q3 分别 339.34%和
256.31%的增长水平。我们认为, Q4增速下滑的主要原因有二:1)“长生生物疫苗事件”
带来居民接种二类疫苗意愿的下降:2)以及监管趋严带来的批签发速度放缓导致部分
疫苗供给不足。
我们的观点: HPV 疫苗市场空间广阔, 三联苗库存充足将持
续放量,公司布局结核病领域,短、中、长期业绩增长有保障。
2.1. HPV 疫苗终端缺口大, 快速放量为公司带来业绩增长
2018 年全年, 4 价 HPV 疫苗实现批签发约 380 万支。2017 年该产品批签发主要在
11月,考虑销售运输周期,我们认为一部分产品的实际销售发生在2018年,据此推测
我们预计 2018 年 4 价 HPV 疫苗的实际销量超过当年批签发量。2018 年 9 价 HPV 疫苗
实现批签发 121 万支。2018 年公司代理的 HPV 疫苗实现快速的批签发放量以及销售放
量,是公司的第一大疫苗品类。
随着智飞生物与默沙东签订的采购协议, 2019年9价 HPV 的批签发数量有望实现
大幅度提升。根据采购协议, 2019 年公司将采购 HPV 疫苗产品共 55.07 亿元, 我们估
计 HPV 疫苗销售的毛利率在 50%左右,则公司 2019 年 HPV 的销售收入将突破百亿元,
将有力的推动公司收入和业绩实现翻倍增长。根据公司的采购协议以及4价和9价HPV
疫苗的中标价格(4价中标价格798元/支:9价中标价格1298元/支), 我们估计4价和
9价 HPV 疫苗销量分别为 450 万支和 600 万支左右。截止 2019 年三月底,公司 4价 HPV
疫苗已经实现批签发 125 万支。2018 年批签发的 9 价 HPV 疫苗, 其中 90 万支于 12 月
底完成批签发, 我们预计将于 2019 年实现销售, 公司 2019 年 HPV 疫苗的销量有保障。
2.2. AC-Hib 三联苗处于放量期,为公司业绩增长提供第二动力
2018 年 AC-Hib 三联苗实现批签发 644 万支，考虑“疫苗事件”对国产二类疫苗的
影响以及批签发周期，我们认为实际销量将略低于批签发数量。三联苗仍处于高速增长
期,且生产量和批签发量进一步增加,成为公司业绩增长的又一动力。
公司4月2日公告:主要产品之一三联苗的再注册申请目前行政程序尚未完成,批
文有效期至 19 年 4 月 1 日, 在子公司未获得再注册批件之前, 将暂停 AC-Hib 疫苗的生
产。我们认为此次事件对公司基本面影响有限：公司三联苗目前库存充足，考虑去年批
签发且并未销售完毕的产品及上半年生产的产品，存货在 600 万支。我们预计 2019 年
该产品将仍然维持高速增长,销量有望突破600万支。
2.3. 五价轮状病毒疫苗独家产品,市场空间广阔
五价轮状病毒疫苗为智飞生物代理的又一产品,目前已经签订的采购协议明确:
2018-2021 年采购额为 2.47、6.5、9.49 和 13 亿元。该产品 2018 年实现批签发约 80 万
支。随着“疫苗事件”不良影响的逐渐消除，我们认为其 2019 年将实现快速放量，销
量有望突破 450 万支。
2.4. EC 诊断试剂盒及微卡疫苗有望年内获批,为公司中长期业绩增长提供
公司的结核体内诊断试剂即EC诊断试剂,使用重组ESAT6-CFP10蛋白进行诊断。
由于 ESAT-6 和 CFP10 蛋白均在卡介苗中缺失, 所以可排除卡介苗的影响, 特异性高于
PPD 皮试;另一方面,体内诊断试剂在使用时只需完成皮试并观察有无变态反应即可,
相比于 y 干扰素释放分析技术具有成本优势, 价格更为低廉。
结核病的治疗主要使用化学药物，需要至少连续服用 6 个月，治疗过程相当漫长，
对患者的肝功能伤害很大, 所以对结核病的预防显得尤为重要。公司的在研产品注射用
母牛分枝杆菌（预防）即预防微卡，主要针对结核杆菌潜伏感染的高危人群，包括成人
在内。微卡主要针对带菌人群，对于成人结核病的感染起到很好的预防作用。由于该疫
苗可用于结核杆菌感染人群的应用，市场空间广阔。目前微卡疫苗已经完成 III 期临床
试验, 未来上市可期。
假设 EC 诊断试剂盒筛查一次的价格为 40-50 元,接种一人份微卡的价格为 2000 元。
考虑入学和入职体检有望将结核杆菌筛查列为常规检查项目，渗透率将在较高水平。
2017年小学、初中、高中和大学的新入学人数相加约为7000万人,每年新入职员工人
数大体测算在 3000-4000 万人，因此主要检测人群在 1 亿 1000 万左右。根据推算，如
果 2020 年 EC 诊断试剂盒的渗透率为 20%,则会有 8.8-11 亿的销售额。考虑筛查群体
中阳性概率在15%-20%, 由于微卡对结核病预防效果较好, 适用于筛查结果为阳性的带
菌人群接种, 因此我们认为其渗透率较高。微卡一人的接种价格我们估算为 2000 元左
右,如果筛查后20%的人注射微卡疫苗,则其市场在13.2-17.6亿元左右。
2.5. 代理产品占比提高推动公司毛利率下降,效率提升带动公司销售费用率
及管理费用率下降
公司代理产品数量及销售占比不断提高。公司自主产品毛利率控制在90%左右,代
理产品毛利率相对较低, 我们估测在 50%左右。随着 HPV 疫苗及五价轮状疫苗的放量,
公司的毛利率将进一步降低。
公司毛利率下降明显, 虽然公司效率提升显著, 销售费用率和管理费用率大幅度下
滑, 但公司净利率仍然出现下滑。我们认为, 公司管理效率提升, 虽然代理产品增长使
得公司未来毛利率与净利率仍会出现下滑，但整体经营情况稳定。且随着公司结核病领
域的自主产品相继上市，公司毛利率与净利率有望提升。
盈利预测与投资评级
我们预计公司 2019 年到 2021 年，归属母公司净利润为 28.17 亿元、37.26 亿元和
48.55 亿元, 同比增长 94.1%、32.3%和 30.3%; 对应 EPS 为 1.76 元、2.33 元和 3.03 元。
我们认为公司产品优异，重磅产品相继推出，在研产品丰富，中、长期增长有所支撑。
公司销售推广能力强, 渠道优势明显。因此我们维持“增持”评级。
研发项目未达预期的风险、应收账款发生呆坏账的风险、疫苗风险事件的不可测性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。