公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
员工持股计划力度大，充分彰显未来发展信心
事件:公司发布第二期员工持股计划草案,员工自筹 3.5 亿元,按照
走势比较
1:1 进行融资,总金额不超过7亿元,通过大宗交易购买控股股东股
票或二级市场集中竞价买入,数量不超过总股本的1.5%。
点评:
大力度员工持股,看好公司中长期发展。按照1:1融资,员工自筹3.5
亿元,总金额不超过7亿元,通过大宗交易购买控股股东持有股票或
者二级市场集中竞价交易买入,数量不超过总股本的1.5%,锁定期12
个月。员工持股计划总覆盖人数不超过800人, 其中董监高13人占比
不超过 29.43%:其他员工合计认购份额占比不超过 70.57%。总体来看,
此次员工持股计划规模大且覆盖面广,深度绑定员工与公司利益,表
股票数据
明公司上下看好未来发展前景,同时对当下股价形成有力支撑。
三联苗冻干粉针报产在即，水针再注册不影响当年销售。三联苗水针
总股本/流通(百万股)
1,600/867
目前存货 500 万支左右,其中今年以来批签发 160 万支(批签发基本
总市值/流通(百万元)
63,968/34,661
完成)，我们按照 150 万支/季度计算，目前存货可维持一年左右正常
12 个月最高/最低(元)
52.96/34.25
销售;公司在研的冻干三联苗(不含铝佐剂)预计6月份报产,顺利
相关研究报告:
情况下预计 20 年底获批, 我们判断以目前三联苗水针存货计算, 如果
智飞生物(300122)《业绩符合预
水针再注册不给批准,粉针能顺利20年底获批,三联苗20年销售大
期,管线价值仍存巨大预期差》
概影响 2-3 个季度。19 年三联苗水针正常销售,不受影响。
--2019/02/27
研发管线丰富,多个重磅品种陆续发力,持续看好公司中长期发展前
智飞生物(300122)《HPV 基础采
景。独家品种 AC-Hib 受益逐步替代 Hib 单苗、AC 结合, 峰值有望贡
购额大幅上调,业绩贡献超预期》
献超 11 亿净利润: HPV 疫苗(九价+四价)峰值有望贡献超 30 亿净
--2018/11/06
利润: 五价轮状病毒 19 年开始放量, 预计稳态后贡献 5 亿以上净利
智飞生物(300122)《业绩符合预
润;在研重磅品种顺利推进,预防用微卡、EC 诊断试剂预计 19 年获
期, 重磅在研品种值得期待》
批，稳态后有望贡献超 15 亿净利润；15 价肺炎有望 21 年获批，预
期峰值销量约300万支,贡献10亿净利润;三代狂苗有望21年上市,
--2018/10/19
预期峰值销量约300万支,贡献12亿净利润。
盈利预测与投资建议。预计 19-21 年净利润 26.2/35.9/54.1 亿元,
年合理估值 900 亿(35 倍 PE)、1200 亿(33 倍 PE)、1600 亿
(30 倍 PE)。中期疫苗业务有望贡献超 80 亿净利润, 合理估值
2000 亿, 若治疗性生物药取得突破, 将打开长期成长空间, 维持“买
联系人: 苑建
入”评级。
公司点评报告
员工持股计划力度大, 充分彰显未来发展信心
员工持股计划力度大, 充分彰显未来发展信心
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提