华能国际（600011.SH）
公司点评
公共事业与环保组
多重因素拖累 Q2 业绩
业绩简评
2024年7月30日晚间公司披露24年半年报,1H24实现营收
1188. 1 亿元, 同比-5. 7%; 归母净利润 74. 5 亿元, 同比+18. 2%。
其中, 2Q24 实现营收 534. 4 亿元, 同比-12. 1%; 归母净利润
市价 (人民币): 8.21 元
28.6 亿元, 同比-29.6%。电量下滑+供热贡献下降+煤价较高
拖累 Q2 煤机板块盈利;季节性因素+新机转固+机组关停拖累
相关报告:
Q2 风电利润。
1.《华能国际公司点评:火电业绩亮眼,风电装机提速》,
经营分析
电量下滑+供热贡献下降+煤价较高, 2Q24 煤机盈利能力环比
2.《华能国际公司点评：减值拖累业绩，分红增强股东回
下滑。公司 2024 煤机板块实现利润总额 11.6 亿元，对应度
报》，2024.3.20
电利润总额 0.015 元/KWh (环比-0.016 元/KWh)。根据公司经
3.《华能国际公司点评：火电盈利继续改善，投资收益增
营业绩公告,1H24 平均上网结算电价为 498.7 元/MWh,同比
厚利润》，2023.10.25
-3.2%, 相比 1Q24 数据同比降幅收窄, 表明火电 2Q24 中长协
电价签订情况良好。煤电盈利环比下滑或受三方面因素影响:
(1) 2Q24 来水偏丰、机组检修因素影响下, 煤机上网电量同
比-9.7%, 度电固定成本上升; (2) 采暖季结束, 供热利润贡
献减少;(3)1H24入炉除税标煤单价仍有1010.3元/吨,维
持高位。
季节性因素+新机转固+机组关停影响风电利润。2024 公司风
电/光伏新增装机分别为 185. 4/1252. 9MW, 风电/光伏上网电
量分别同比+1.8%/+74.6%, 利润总额贡献分别为 16.2/8.8 亿
元,分别同比-23%/+33.2%。风电利润下滑预计主因:(1)小
风季; (2) 1024 新增装机转固; (3) 2024 文昌风电厂关停风
机 32 台（47.5 兆瓦）；光伏利润增速不及电量增速预计主因
平价机组增多、市场化交易比例提升带来电价同比下行。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2024~2026 年分别实现归母净利润
123. 5/157. 9/166. 7 亿元, EPS 分别为 0. 79/1. 01/1. 06 元,
对应 PE 分别为 10 倍、8 倍和 7 倍, 维持“买入”评级。
各类电源装机及电量不及规划预期、煤价下跌不及预期、电
价下跌超预期风险等。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务