华能国际（600011）
2024 半年报点评:业绩符合预期,受新加坡
2024年08月01日
大士能源和风电板块拖累, Q2 业绩下滑
买入(维持)
股价走势
亿元,同比-5.73%;实现归母净利润74.54亿元,同比增长18.16%;单
Q2 看, 2024Q2 实现营业收入 534.39 亿元, 同比增长-12.05%; 实现归
母净利润 28.58 亿元, 同比-29.58%。
■ 2402 公司受新加坡大士能源及风电板块拖累, 归母净利润-29.58%:
市场数据
受新加坡政策性影响23年7月起实施新的电力批发市场最高限价政策,
新加坡发电批发和零售市场呈现同比下降的趋势, 23 H1 大士能源实现
税前利润 17.24 亿元,同比减少 11.66 亿元。23Q2 风电板块实现利润总
额 16.16 亿元, 同比-23.0%。
■ 分部利润看: 2024Q2 燃煤板块业绩同比继续修复。2024Q2 燃煤板块实
亿元, 同比增长 36.0%; 风电板块实现利润总额 16.16 亿元, 同比-23.0%;
光伏板块实现利润总额 8.75 亿元, 同比增长 33.2%。
基础数据
■ 2024O2 受南方地区水电大发挤压,公司煤机实现上网电量同比-9.65%:
实现上网电量 976.43 亿千瓦时,同比-6.24%);实现上网电价 498.70 元
/兆瓦时，同比-3.21%; 实现市场化交易电量比例 86.91%, 同比降低
0.77pct。单 Q2 分电源品种来看,公司煤机实现上网电量 781.33 亿度,
同比-9.65%; 燃机实现上网电量 51.80 亿度, 同比-7.28%; 风电实现上
网电量 88.51 亿度, 同比增长 1.80%; 光伏实现上网电量 49.77 亿度,
相关研究
同比增长 74.57%。2024Q2,全社会用电量增长同比增长 6.5%。分月份
《华能国际(600011): 2024 一季报点
看,1-2月、3月、4月、5月、6月用电量同比分别增长11.0%、7.4%、
7.0%、7.2%、5.8%。1-2 月受低温、闰年、上年同期低基数叠加影响,
评: 业绩超预期, 全社会用电量超预
电力消费为两位数增长; 3、4、5 月电力消费保持半稳较快增长势头;
期+煤炭下行推荐火电板块》
6月受部分地区气温低于上年同期等因素影响,电力消费增速有所回落。
■ 2024 年下半年全社会用电需求+水电出力对火电的影响。2024 年 Q2 受
《华能国际(600011): 2023 年年报点
拉尼娜气候影响下呈现“北旱南涝”,南方地区降雨显著压制火电出力。
评: 分红率 57%, 关注火电资本开支
2024年4月-6月全国水电发电量同比分别增长21.0%、38.6%、44.5%,
下行周期行业分红率的持续改善》
年下半年, 重点关注降雨和冬季气候问题对火电发电量的影响。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑下半年煤价同比下行预期, 我们维持预计公
司 2024-2026 年归母净利润 130.83 亿元、156.78 亿元、175.25 亿元，同
比增长 54.9%、19.8%、11.8%,对应 PE 为 10、8、7 倍,维持“买入”
评级。
华能国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号