北方华创(002371)
股票投资评级
买入 维持
深硅刻蚀受益 HBM 持续扩产
个股表现
投资要点
2.5D 和 3D 封装技术作为突破集成电路发展制程瓶颈的关键,
TSV(硅通孔)关键工艺拉动二十余种设备发展。近年人工智能迅
猛发展, 2.5D 和 3D 封装技术革新了芯片互联方式, 成为突破集成
电路发展制程瓶颈的关键。3D 1C 封装如 HBM(高带宽内存)和 2.5D
封装技术如 CoWoS 被广泛应用并加速发展, 拉动集成电路装备产
业高质量发展。TSV 技术作为先进互联方式, 在 HBM 和 CoWoS 中起
着至关重要的作用,就 TSV 制造流程而言,以 2.5Dinterposer 为
例, 其制造流程可以分为三大部分: TSV process-Via last or
Via middle(TSV 孔的制造)、Front side process-Dual Damascene
process（正面制程-大马士革工艺）以及 Backside process-Cu
Expose & RDL process (背面制程-露铜刻蚀和再布线层制程)。
公司基本情况
每个部分具体环节对应不同设备及不同指标。TSV 生产流程涉及到
深孔刻蚀、PVD、CVD、铜填充、微凸点及电镀、清洗、减薄、键合
最新收盘价 (元)
等二十余种设备,其中深孔刻蚀、气相沉积、铜填充、清洗、CMP
总股本/流通股本(亿股)5.31/5.31
去除多余的金属、晶圆减薄、晶圆键合等工序涉及的设备最为关
总市值/流通市值(亿元)1,696/1,694
键。随着 2.5D 和 3D 封装技术的应用, TSV 作为关键工艺将拉动集
52 周内最高/最低价
成电路装备产业高质量发展。
资产负债率(%)
53.7%
公司先进封装领域用刻蚀+薄膜+炉管+清洗全面布局, 静待国
市盈率
内 2.5D 和 3D 封装技术大放异彩。公司深耕集成电路装备产业二
北京七星华电科技集团
第一大股东
十余载,可为先进封装领域客户提供 TSV 制造、正面制程-大马士