北方华创（002371）
2024 年半年报预告点评: 业绩高速增长, 看
2024年07月11日
好半导体设备平台化龙头
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
投资要点
■ 公司披露 2024 年半年度业绩预告: 预计 2024 上半年实现归母净利
润 25.7-29.6 亿元, 同比增长 42.84%-64.51%, 其中单 Q2 公司实现归
母净利润 14.43-18.33 亿元, 同比增长 19.55%-51.86%。 受益于公司
刻蚀、薄膜沉积、清洗、炉管、快速退火等工艺设备工艺覆盖度及市
市场数据
场占有率攀升,业绩快速增长。全年来看,随着公司营收规模扩大,
规模效应逐渐显现，公司归母净利润有望同比持续增长。
■ 本土半导体设备平台型公司,将长期受益国产替代浪潮。1)刻蚀设
备: 面向 12 寸逻辑、存储、功率、先进封装等客户，实现硅、金属、
介质刻蚀工艺全覆盖。2) 薄膜沉积装备: 突破 PVD、CVD 和 ALD
等多项核心技术,铜互联薄膜沉积、铝薄膜沉积等二十余款产品成为
国内主流芯片厂的优选机台。3) 立式炉装备:中温氧化/退火炉、高
温氧化/退火炉低温合金炉,低压化学气相沉积炉、批式原子层沉积
基础数据
炉均已成为国内主流客户的量产设备,并持续获得重复订单。4)外
延设备:覆盖 SiC 外延炉、硅基 GaN 外延炉、6/8 寸多片硅外延炉
等 20 余款量产设备。5) 清洗装备: 单片清洗机覆盖 Al/Cu 制程全
部工艺,是国内主流厂商后道制程的优选机台;槽式清洗机在多家客
户端实现量产，屡获重复订单。
■ 刻蚀设备和薄膜沉积设备是半导体前道核心设备，合计价值量占比
相关研究
高达 44%。根据 Gartner,刻蚀设备、薄膜沉积设备以 22%的价值量
占比位列半导体前道设备前二，布局半导体设备高价值量占比环节
年一季报点评: O1 业绩超预期, 平台
的企业或更具优势。泛林半导体(Lam Research)以刻蚀设备起家
化布局进入收获期》
通过自主研发和多次并购成长为半导体设备刻蚀机、薄膜沉积设备
巨头, 现已形成以刻蚀设备(市占率 46%)、薄膜沉积设备(CVD 市
占率 23%, ALD 市占率 12%)、清洁设备(市占率 12%) 为核心的
《北方华创(002371): 2023 年三季报
三大业务板块。北方华创对标 Lam, 其刻蚀设备已实现硅、金属、介
点评:业绩延续高速增长,合同负债
质刻蚀工艺全覆盖,薄膜沉积设备成为国内主流芯片厂优选机台。在
达到历史新高》
欧美先进设备禁令加码背景下，看好北方华创作为国内半导体设备
高价量环节龙头占据更高份额。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司订单情况,我们维持公司 2024-
2026年归母净利润预测分别为 56/73/92 亿元, 当前市值对应动态 PE
分别为 30/23/18 倍。基于公司较高的成长性,维持“买入”评级。
北方华创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。