收入延迟贡献+费用前置致 2023Q1 业绩下滑，看好
石头科技 (688169.SH)
2023年04月27日
底部反弹
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 收入延迟贡献+费用前置致 2023Q1 业绩下滑，看好底部反弹
公司对国内多款新品预热进行了前置费用投放,但除 G10S PURE 外,其余新品
预售收入贡献在 Q2, 且密集推新对老品销售产生了抑制。外销方面新品 S8 系列
预计将在 Q2 贡献收入, Q1 欧洲、亚太区域阶段性下滑; 美国延续高举高打、
年盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润 15.0/17.7/20.7 亿元, 对应 EPS 为
股价走势图
16.0/18.9/22.1 元, 当前股价对应 PE 为 18.6/15.8/13.5 倍, 维持“买入”评级不变。
● 看好 Q2 内销在新品拉动下恢复高增，低基数+新品拉动欧洲、亚太增速转正
2022 年扫地机销售 224.6 万台 (-20%); 均价 2825 元 (+42%)。根据 AVC 数据,
2023Q1 石头扫地机销量/销额市占率分别+1.4/+3.0pct, 延续提升趋势。展望 Q2,
考虑到 4 月新品收入贡献,叠加 618 大促集中效应下需求释放, Q2 内销有望恢
复高增。考虑到 4 月以来新品 S8 系列在德国等主销市场贡献收入,叠加 4 月进
入低基数,预计4月欧洲和亚太收入增速有望由负转正; Q2 在新品 S8 系列热销
的拉动下，美国高增趋势有望延续，后续伴随渠道突破，有望打开成长空间。
● 2023Q1 毛利率+2.4pcts，看好 Q2 净利率迎来拐点
相关研究报告
2023Q1 毛利率 49.8% (+2.4pcts), 销售费用率+7.6pct, 主系新品营销投放增加,
2023Q1 内销连发四款新品,同期仅 G10S 一款新品;行业流量竞争持续放缓下,
《洗烘一体机 H1 表现亮眼, 新品拉动
2023Q2 销售费用率有望持平。受人民币贬值影响,2022 年公司远期外汇合同投
扫地机份额稳增-公司信息更新报
告》-2023.4.2
《再推两款扫地机新品拓宽价格带,
净利率 17.6%(-7.6pct),产品结构提升、竞争缓解,净利率有望在 Q2 迎来拐点。
看好份额继续提升—公司信息更新报
告》-2023.3.22
《2022O4 扣非净利率逆势提升, 看好
需求企稳回升-公司信息更新报告》
1、收入延迟贡献+费用前置致 2023Q1 业绩下滑，看好底部反
2022 年营业收入 66.3 亿元 (+13.6%), 归母净利润 11.8 亿元 (-15.6%), 扣非净
利润 12.0 亿元 (+0.6%)。
在国内疫情影响、海外宏观环境波动冲击下,2022年公司收入仍维持稳健增长。
2022 年业绩端有所下滑, 主系公司高举高打, 加大国内、北美等直营区域的费
用投放力度;且净利率较高的经销模式下欧洲、亚太区域增速放缓;受人民币贬值
影响,2022 年公司远期外汇合同投资损失0.7 亿元(2021 年同期收益0.7 亿元)、远
期外汇合同公允价值变动-0.44 亿元(2021年同期变动-0.05 亿元), 汇率贬值影响合
计 1.14 亿, 影响净利率约 2pcts。
单季度来看, 202204 实现营业收入 22.4 亿元 (+11.3%), 归母净利润 3.3 亿元
(-15.0%), 扣非净利润3.4亿元(+14.4%)。2023Q1实现营业收入11.6亿元(-14.7%),
归母净利润 2.0 亿元 (-40.4%), 扣非净利润 1.6 亿元 (-46.0%)。
2023Q1 公司对国内多款新品预热进行了前置费用投放, 但除 G10S PURE 外,
系列预计将在 Q2 贡献收入, Q1 欧洲、亚太区域阶段性下滑; 美国延续高举高打、
推新卖贵的战略, Q1 表现较为亮眼。
内销方面,公司聚焦资源,夯实中高端品牌形象,布局多价格段产品,做到产
品覆盖各价位段。根据 AVC, 2022 年石头扫地机线上行业销额市占率达 21.4%
(+7.5pcts)。2023Q1 石头扫地机线上销量/销额市占率分别为 16.7%/21.9%，同比分
别+1.4/+3.0pct,延续提升趋势。展望 Q2,考虑到 4 月新品收入贡献,叠加 618 大促
集中效应下需求释放， Q2 内销有望恢复高增。
考虑到4月以来新品S8系列在德国等主销市场贡献收入,叠加4月进入低基数,
预计 4 月欧洲和亚太收入增速有望由负转正; Q2 在新品 S8 系列热销的拉动下, 美
国高增趋势有望延续，后续伴随渠道突破，有望打开成长空间。
图3: 2022 年归母净利润 11.8 亿元(-15.6%)
图4: 2023Q1 归母净利润 2.0 亿元 (-40.4%)
图5: 2022 年扣非净利润 12.0 亿元（+0.6%）
图6: 2023Q1 扣非净利润 1.6 亿元 (-46.0%)
2022 年基站类扫地机热销, 拉动毛利率、均价持续提升
2.1、2022年扫地机均价+42%,产品结构提升有望延续
收入分产品看, 2022 年公司智能扫地机及配件实现收入 63.5 亿元 (+13.2%),
占公司营业收入比例 96.0%。2022 年公司手持清洁产品及配件实现收入 2.6 亿元
(+14.1%), 占公司营业收入比例 4.0%。公司 2023 年推出洗烘一体机新品类、主打
分子筛黑科技,有望构筑新的收入增长点。
从扫地机量价拆分看, 2022 年公司扫地机销售 224.6 万台, 同比下滑 20%; 扫
地机均价 2825 元，同比增长 42%。基站类扫地机热销下，拉动公司产品结构持续提
升,同时公司持续推新拓宽产品价格带、丰富产品矩阵,销量下滑幅度有望收窄。
毛利率分产品看, 2022 年智能扫地机及配件/手持清洁产品及配件毛利率分别为
49.5%/44.5%, 同比分别+1.4/-2.4pct。
2.2、2022 年经销模式占比为主、直营模式占比持续提升
收入分销售模式看,2022年公司经销模式实现收入43.6亿元(-0.4%),占公司
营业收入比例 66.0% (-9.0pct)。2022 年公司直销模式实现收入 22.5 亿元 (+54.1%),
占公司营业收入比例 34.0% (+9.0pct)。主系以直营为主的国内和北美地区增速较快
拉动。
毛利率分销售模式看,2022年直营/经销模式毛利率分别为54.6%/46.6%,同比
分别-2.1/+1.4pct。
3、2023Q1 毛利率+2.4pcts，看好 Q2 净利率迎来拐点
2022 年公司毛利率 49.8% (+2.4pcts), 主系公司产品侧推出全能基站智能扫拖
机器人 G10S 系列等, 不断推新卖高, 同时直营占比提升拉动。
单季度看,2022Q4/2023Q1 公司毛利率分别为50.7%/49.8%,同比分别
+6.0/+2.4pcts。2023Q1 毛利率环比略有下降,主系行业进入以价换量阶段,公司推
新后对老品 G10S 降价影响。G10S Pure、P10 预计后续在定价、毛利率更高的新品
G20 拉动下, 2023Q2 产品结构有望继续提升。
2022 年净利率为 17.9%(-6.2pct), 扣非净利率为 18.1%(-2.3pct)。
单季度来看, 2022Q4 公司净利率为 14.7%(-4.5pct), 扣非净利率为 15.2%(+0.4pct);
2023Q1 净利率为 17.6%(-7.6pct), 扣非净利率为 14.0%(-8.1pct)。
大促拉动下释放被压制的消费需求。考虑到新品带动产品结构提升，叠加部分针对
新品的营销费用在 2023Q1 投放,净利率有望在 2023Q2 迎来拐点。
费用端看,2022年公司期间费用率为27.8%(+3.0pct),其中销售/管理/研发/财
务费用率分别为 19.9%/2.1%/7.4%/-1.6%, 同比分别+3.8/+0.1/-0.2/-0.7pct, 销售费用
率增加主系直营模式占比提升。
单季度看, 2022Q4 公司期间费用率为 31.4%(+3.1pct), 其中销售/管理/研发/财务
费用率分别为 23.7%/1.8%/6.4%-0.6%, 同比分别+2.5/+0.5/+0.0/+0.1pct; 2023Q1 期间
费用率为 34.9%(+12.0pct), 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
20.9%/4.4%/11.4%/-1.8%，同比分别+7.6/+2.3/+2.8/-0.6pct。考虑到 2023Q1 国内市场
连发四款新品, 2022Q1 仅 G10S 一款新品; 2023Q1 销售费用 2.4 亿, 较 2022Q1 销
销售费用率有望持平。
盈利预测与投资建议
展望 O2,考虑到 4 月新品收入贡献,叠加 618 大促集中效应下需求释放,
内销有望恢复高增。考虑到 4 月以来新品 S8 系列在德国等主销市场贡献收入,叠加
4月进入低基数, 预计4月欧洲和亚太收入增速有望由负转正; Q2在新品S8系列热
销的拉动下, 美国高增趋势有望延续, 后续伴随渠道突破, 有望打开成长空间。
我们维持 2023-2024 年盈利预测,新增 2025 年盈利预测,预计 2023-2025 年归
母净利润 15.0/17.7/20.7 亿元,对应 EPS 为 16.0/18.9/22.1 元,当前股价对应 PE 为
18.6/15.8/13.5 倍, 维持“买入”评级不变。
新品销售不及预期;原材料价格风险;海外高通胀下需求不及预期。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层