多碳醇项目顺利投产，实现 C3 产业链耦
002648 CH
Zhejiang Satellite Chemical
Rating: OUTPERFORM
合闭环
Junjun Zhu
投资要点:
Borong Li
事件:公司发布 2024 年半年报。2024 年 H1,公司实现营业收入194 亿元,
同比下降 4.59%; 实现归母净利润 20.56 亿元, 同比增长 12.51%。
Xin Hu
● 80 万吨多碳醇项目顺利投产,实现 C3 产业链耦合闭环。2024 年 7 月 15 日,
公司80万吨多碳醇项目一阶段装置经投料试生产后已成功产出合格产品,标
志着卫星能源三期项目一阶段一次开车成功。卫星能源三期项目一阶段的开
车成功,有效解决了卫星化学 C3 一体化产业链上下游原料配套的问题,实现
C3 产业链耦合闭环,标志着卫星化学新材料产业链进一步提质升级,核心业
务产业基础不断夯实,产业链韧性持续增强。
α-烯烃综合利用项目开工建设,打造未来新增长点。2024H1,公司α-烯烃综合
利用高端新材料产业园项目顺利开工建设,该项目计划总投资约 266 亿元,
将在现有规模基础上进行战略布局。公司采用自主研发的高碳 α-烯烃技术,
万吨、聚 α-烯烃 3 万吨,将过程中产出的二氧化碳(CO2)进行捕集利用,
副产氢气开展资源化利用，达到项目整体降碳目标，进一步夯实公司功能化
学品、高端新材料和新能源材料的发展基础。
• 注重研发投入,推进多种新材料工业化进展。2024H1,公司研发投入7.95亿
元, 同比增长 10.25%。2024H1,公司共申请专利 115 件, 获授权专利 63 件。
公司 α-烯烃 (C4、C6、C8)、POE 中试产品达到国际对标标准,金属有机功
能材料催化剂、低氨比临氢胺化催化剂等研发成果达到工业化要求，实现技
术瓶颈突破，未来将按计划加快工业化转化。
亿元、80.30 亿元、90.15 亿元, EPS 分别为 1.79 元、2.38 元、2.68 元, 按照