2021年08月31日
公司跟踪●建筑行业
业绩与新签合同稳健提升，资源业务
中国中铁(601390. SH)
潜力大
核心观点:
事件:公司公布 2021 年半年报。2021 年上半年公司实现营
收 4,982.39 亿元,同比增长 19.68%, 归母净利润 130.96 亿
龙天光
元, 同比增长 11.96%, 扣非净利润 118.05 亿元, 同比增长
12.09%。
业绩平稳增长。2021H1 公司实现营收 4,982.39 亿元，同比
实现营收 4429.94 亿元,同比增长 19.82%;勘察设计与咨询
钱德胜
服务业务实现营收73.9亿元,同比减少0.22%;工程设备和
零部件制造业务实现营收 119.21 亿元, 同比增长 19.71%;
房地产开发业务实现营收138.66亿元,同比增长9.23%;其
他业务实现营收220.69亿元,同比增长36.34%。分地区看,
公司在境内地区实现营收 4731.12 亿元, 同比增长 20.2%;
公司毛利率和净利率分别为 8.87%和 2.89%，同比分别变化
-0. 29pct 和-0. 1pct; 经营性净现金流为-588. 79 亿元, 较
去年同期-507.73 亿元增加净流出81.05 亿元, 主要系部分
工程项目业务资金支付延缓, 同时公司为保障生产经营的有
序推进,进行必要的材料储备,并信守合同及时支付供应商
款项。截止 2021 年 6 月 30 日,公司资产负债率为 74.3%,
同比降低 2.36pct。
股价表现
公司新签合同额为 10336.7 亿元, 同比增长 18.8%, 连续保
亿元, 同比增长 20%; 勘察设计与咨询服务业务新签合同额
95.7亿元,同比减少16.6%,主要系受上半年全国铁路市场
设计业务和城市轨道交通项目设计业务招标减少影响;工程
设备与零部件制造业务新签合同额 281.8 亿元, 同比增长
45.7%, 主要系钢结构业务新签合同额的持续增长。在基建
设施建设业务板块、铁路业务完成新签合同额1197.2亿元、
同比减少 2.9%;公路业务新签合同额 1135.7 亿元,同比减
少 1.9%；市政及其他业务新签合同额 6768.2 亿元，同比增
长 30.3%。随着国家新型城市基础设施建设的推进,公司市
政业务新签合同额持续大幅提升。
矿产业务增厚业绩。2021H1 公司矿产资源实现营收 26.09 亿
元, 同比增长 54.31%, 占公司总营收比重 0.5%, 这块业务
毛利率为53.84%, 远远高于其他业务。公司生产和销售的主
相关研究
要矿产品包括铜、钴、铅、锌、钼等品种的精矿、阴极铜和
氢氧化钴。截止 2021 年 6 月 30 日，公司矿山保有资源/储
量主要包括铜约830万吨、钴约60万吨、钼约65万吨,其
中铜、钴、钼保有储量在国内同行业处于领先地位, 自产铜、
钼产能已居国内同行业前列。报告期内,公司控股及参股的
矿山累计生产铜金属 109,564 吨, 同比减少 2.13%; 钴金属
1,400 吨, 同比增长 5.67%; 钼金属 7,796 吨, 同比增长
吨, 同比减少 4.97%; 银金属 21 吨, 同比减少 14.98%。
财务简析
2015年至今公司营业收入持续增长。2021年上半年公司实现营收4,982.39亿元,同比增
长 19.68%, 归母净利润 130.96 亿元, 同比增长 11.96%。
公司单季度营收呈现季节性波动趋势。2021Q2 单季度公司实现营业收入 2611.98 亿元,
同比增长 0.74%; 实现净利润 66.11 亿元, 同比减少 18.5%。
2018 年以来公司期间费用率呈下降态势, 2021H1 公司期间费用率为 4.68%, 同比降低
0.07pct。2018年以来公司毛利率相符波动,净利率呈增长态势。2021H1年公司毛利率为8.87%,
同比降低 0.29pct;净利率为 2.89%,同比降低 0.1pct。
投资建议
倍,维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层