资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 85.67元
04 业绩大超预期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2000 事件
元-1.62 元。业绩扭亏为盈,2020年同期亏损18.34亿元。
Q4 业绩大超预期。21 年 Q4 归母净利润 12.7 亿元-18.7 亿元，环比增加
186%-321%。Q1-Q3 扣非归母净利润-1.22 亿元,主要原因系债务重组和
相关报告
SQM 领式期权亏损, Q4 扣非归母净利润 19.22 亿元-25.22 亿元, 侧面印证
1.《Q2 扭亏为盈,静待资源逻辑重估-天
公司成本低、业绩弹性大。IGO 交易完成后，公司拟发行 H股上市融资，后
续债务、期权等因素将对公司业绩影响减弱。
2. 《Q2 业绩大超预期-天齐锂业公司点
泰利森增量空间+储备资源保障。泰利森目前产能 134 万吨/年, 预计 22 年
评》，2021.7.15
泰利森产能利用率提升,实现满销满产,同时尾矿库项目将在 22 年 Q2 投
3.《债务解决现曙光,开启资源价格重估
年,后续产能将扩至 194 万吨/年,增长空间大。泰利森锂精矿生产运营成
本全球最低,业绩弹性大。此外,公司参股 20%的西藏扎布耶盐湖和全资持
股的四川雅江措拉锂矿暂未进行开采，有强大的资源保供能力。
澳洲奎纳纳一期项目投入试运行，产能爬坡中。目前公司澳大利亚奎纳纳一
期 2.4 万吨氢氧化锂项目已经基本全线贯通运行,并开始投入试运行,处于
产能爬坡状态,投产后产品将主要销售给 SKI、Northvolt 等现有订单客户,
奎纳纳二期项目主体工程已基本完成，处于暂缓建设状态。公司目前锂盐产
能合计 4.48 万吨, 预计到 23 年底锂盐权益总规划产能达 13.9 万吨。
盈利预测&投资建议
根据 21 年业绩预告,考虑到目前锂供需紧张程度,预计 22-23 年均价维持
30 万/吨,较之前预测上涨幅度超过 50%,因此 22-23 年业绩高增趋势强,
债务、期权等因素后续对公司业绩影响逐步减弱，分别上调 21-23 年的归母
净利润 311%、885%、756%至 21.31 亿元、85.07 亿元、95.80 亿元，对应
倪文祎
倍,维持“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大; 锂盐需求增速不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼