天齐锂业：资源优势显现，Q4 业绩超预期
公司研究
2022年1月27日
公司点评报告
事件:公司发布 2021 年度业绩预告,预计全年归母净利 18-24 亿元, 扣非
天齐锂业(002466)
归母净利 10.8-16 亿元, 分别同比增长 198%-231%、183%-224%; Q4 归
母净利 12.70-18.70 亿元, 扣非归母净利 12.02-17.22 亿元, 分别环比增长
投资评级
186%-321%、951%-1319%。
上次评级
点评:
锂价上涨,成本刚性, Q4业绩超预期增长。公司 2021 年 Q1-Q4 归母
执业编号：S1500520010002
净利为-2.48、3.34、4.44、12.70-18.70 亿元,分别环比增长 66%、235%、
33%、186%-321%; 扣非净利为-1.59、1.78、-1.41、12.02-17.22 亿
元,分别环比增长 50%、212%、/、951%-1319%。公司全年业绩尤其
Q4 业绩超预期增长,一是公司锂资源 100%自给保证成本相对刚性,
锂价上涨业绩弹性大, 电碳价格由 2021 年初的 5.38 万元/吨上涨至年
末 28.24 万元/吨，Q1-Q4 均价分别为 7.44、8.90、11.60、20.62 万元
/吨, Q4 锂价大幅上涨 80%使公司 Q4 业绩超预期; 二是 SQM 业绩同
比大幅提升使公司对该联营公司的投资收益较 2020 年度有较大幅度增
长; 三是公允价值变动收益大幅提升, 其中(1)银团并购贷款展期相
关的债务重组收益确认 6.73 亿元, (2) 受 SQM 股票价格、Libor 利率
波动等因素影响，2021 年度 SQM 的 B 类股领式期权融资业务产生的
公允价值变动收益与套期保值业务产生的投资收益约 4500 万元。
资源优势显现，龙头王者归来。公司资源保障能力处于行业领先地位,
\triangleright
泰利森的 Greenbush 锂辉石矿预计 2022 年 3 季度开始尾矿修复以增
加 30 万吨的锂精矿产能, 第三期 60 万吨/年的锂精矿扩产计划提前至
万吨氢氧化锂产能,同时通过了 Mt Holland 的 5 万吨氢氧化锂项目,
预计 2024 年投产。公司在国内控制雅江锂辉石矿和参股扎布耶盐湖作
相关研究
为储备资源。公司现拥有锂盐年产能 4.48 万吨，澳洲奎纳纳一期氢氧
天齐锂业:资源王者,认知兑现(20211212)
化锂产能 2.4 万吨预计 2022 年 3 月份完全投产。未来随着奎纳纳二期
2.4 万吨氢氧化锂产能以及四川遂宁安居 2 万吨碳酸锂项目的逐步投
产,公司锂盐供应能力将进一步提升。
2022 年锂资源供需紧平衡，锂价有望维持高位。随着新能源汽车及储
\triangleright
能行业的快速发展，锂需求强劲增长，锂资源的战略地位不断强化。根
据我们的锂供需测算,预计 2022 年锂资源供应增量约 17.7 万吨,若
假设全球新能源车产量增速为 50%,则全年供需维持紧平衡状态,预
计 2022 年锂价中枢将会维持在现价以上,锂业公司业绩有望大幅增长,
锂资源企业价值有望再重估。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年实现归母净利润
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
21.76、100.59 和 144.28 亿元,分别同比增长 218.7%、362.2%及
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
43.4%, 最新市值对应的 PE 分别为 58x、13x 和 9x。考虑下游新能源
汽车及储能领域景气度持续以及公司持续扩张能力,维持公司“买入”
评级。
风险因素: 锂价下跌; 公司扩产项目进度不及预期。
\triangleright
研究团队简介
琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事铝铅锌及贵金属研究。
白紫薇，吉林大学区域经济学硕士，2021 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事钛镁等轻金属及锂钴等新能
源金属研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评纵说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。