业绩大幅增长，全球锂资源巨头迎来业绩加速释放
2022年01月27日
首次评级
事件概述: 1月26日公司披露2021年业绩预告,2021年公司归母净利润
\triangleright
18-24亿元,同比扭亏为盈,扣非归母净利润为10.8-16亿元,同比扭亏为盈。
其中 2021 年 Q4 归母净利润 12.7-18.7 亿元,同比扭亏为盈,环比大幅增长
186%-321.2%, 扣非归母净利润 12.02-17.22 亿元, 同比、环比均扭亏为盈。
分析与判断:坐拥全球最低成本之一的格林布什锂矿, Q4 公司大幅受益锂
价上行。1)价格:21Q4公司主营产品锂精矿、碳酸锂、氢氧化锂价格均出现环
比大幅上行,据亚洲金属网,锂精矿、电池级碳酸锂与电池级氢氧化锂均价分别
为 1930 美金/吨、20.8 万元/吨、18.6 万元/吨 环比分别上涨+126.4%、+86.2%、
+59.6%。2)成本:公司旗下控股全球最优质的格林布什锂矿,其成本处于全球
低位,由两大股东包销、且为半年度定价,在锂精矿价格大涨下公司成本优势凸
显。3)产销:得益于锂下游持续景气,公司产销两旺,2021年主要锂产品的销
量明显增长。4)投资收益:公司预计联营公司 SQM 2021 年业绩同比将大幅增
邱祖学
长,确认投资收益同比大增。5)非经常性损益:2021年度SQM的B类股领式
万元(税后净额)。6)公司因银团并购贷款展期的未确认融资费用摊销共6.09亿
研究助理:张航
元,其中21Q3的摊销减少了净利润5.28亿,也是Q4业绩环比大增原因之一。
拥有得天独厚的全球优质锂资源布局,公司迎来收获期。公司经过多年布局
\triangleright
获得了全球最优质之一的锂矿和盐湖资源,尽管经历了巨额并购贷款带来的阵
痛,但旗下资源将步入快速扩产,公司即将进入收获期。1)拥有泰利森26.01%
股权布局全球最低成本之一的格林布什矿,其锂精矿产能134万吨,2022年有
相关研究
望实现满产,未来三期达产后产能将扩充至194万吨。2)参股SQM23.75%股
万吨碳酸锂及 2.15 万吨氢氧化锂产能,预计 2022 年产能扩至 18 万吨碳酸锂及
3万吨氢氧化锂。3)参股中国最优质的盐湖之一的扎布耶盐湖(20%),其二期
1.2 万吨 LCE 扩产也已启动、预计将于 2023 年达产。4)拥有雅江措拉锂矿 100%
权益,储量达63万吨LC,作为储备资源或在未来保障公司锂资源供应。
债务、产能建设等各方面向好,看好公司业绩加速释放。1)公司董事会已
同意在 H 股申请 IPO, 远期 H 股募集资金或用于债务偿还后, 公司盈利能力或
显著提升。2) 奎纳纳一期项目调试已贯通全流程,有望于2022年实现达产为公
司产销带来显著增量，同时奎纳纳二期及遂宁安居项目也有望在未来启动建设。
\triangleright
亿元,以 2022 年 1 月 26 日收盘价为基准,对应 PE 分别为 58X、15X、12X,
首次覆盖，给予公司“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: