2017年2月7日
兖州煤业——兖煤澳洲以
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
24.5 亿美元收购力拓旗下
刘志成, CFA
交易详情
兖州煤业(600188.CH/人民币 10.82, 持有; 1171.HK/港币 5.85, 买入)所持 78%股权
的兖煤澳洲(YAL.AU/澳元 0.48, 未有评级)同意以 24.5 亿美元收购力拓(RIO.LN/
亿美元先期现金款,以及交易完成起五年内每年1亿美元合计5亿美元的分
期付款、兖煤澳洲也可选择一次性付清所有款项。
根据 C&A 旗下 Hunter Valley Operations 的合资协议, Mitsubishi Development 享有
将其所持有的 32.4%股权卖给兖煤澳洲的跟随权, 因为后者有意收购 Hunter
Valley Operations 的剩余股权。这部分交易的对价仍在协商中。
兖煤澳洲计划通过股权融资方式来筹集资金。兖州煤业已经同意在兖煤澳洲
即将进行的股权发行中认购 10 亿美元的股份。因此, 差额部分将需要其他
投资者补充。
该交易依然等待多方批准,包括执行1992矿业法规(新南威尔士)的行政官
员、澳大利亚外国投资审查委员会、山东国资委、中国发改委、商务部、外
汇管理局、韩国公平贸易委员会、中国国家反垄断局以及兖州煤业和力拓的
股东们。泰国 BLCP 电力也需就原来与 C&A 签订的煤炭供应及运输协议与兖
煤澳洲进行协商变更。
该交易预计将在2017年第三季度初完成。
关于 Coal & Allied
C&A 是澳洲优质动力煤的生产商,公司在猎人谷拥有并运营三个煤矿,被称
为 Hunter Valley Operations（HVO）、Mount Thorley 和 Warkworth（后两个并称为
MTW) 。基本信息如下: