中国联通（600050.SH）
电信运营Ⅲ
买入-A(维持)
数字化转型成效显著, 数字基础底座继续加强
2023年10月25日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国联通于 2023 年 10 月 25 日发布 2023 年第三季度报告。2023Q1-Q3,
公司实现营收 2,816.9 亿元,同比+6.7%;其中,主营业务收入 2,525.2 亿元,
同比+5.4%; 实现归母净利润 75.8 亿元, 同比+10.9%。
事件点评:
公司基础业务持续稳定提升,实现量质构效协调发展。2023Q1-Q3,公
司移动用户规模达到 3.32 亿户,移动用户净增达到 967 万户,带动移动主营
市场数据: 2023 年 10 月 24 日
业务收入增至 1,307 亿元, 同比+2.6%, 移动 ARPU 达 44.3 元; 固网宽带用
户达到 1.11 亿户,净增用户突破 783 万户。2023Q1-Q3,公司宽带接入及应
用收入同比+8.7%, 达到 460.4 亿元, 宽带综合 ARPU 达到 47.9 元, 用户价
值稳中有升。
数字化业务砥砺奋进，坚定不移推进创新转型。公司联通云、物联网、
大数据、数字化应用等创新业务蓬勃发展,2023Q1-Q3,联通云保持良好增
基础数据: 2023 年 9 月 30 日
长,实现收入367亿元,同比+36.6%;物联网终端连接数达4.67亿个,物联
网业务实现收入 75.2 亿元,同比+21.9%; 大数据业务实现收入 40.7 亿元,同
比+46.7%; 个人数智生活、联通智家业务主要产品付费用户达到近 2 亿户,
年内净增近6,000万户。
新型数字信息基础建设加快发展，筑牢数字网络基础底座。公司超前布
局 5G、宽带、政企、算力网络等重点领域,2023Q1-Q3,公司 5G 虚拟专网
服务客户数达 6897 家,同比增长超 3000 家。公司研发投入力度不断增强,
高宇洋
年内授权专利数量达到1888个,同比+38.2%,战略性新兴产业布局持续加速。
盈利预测、估值分析和投资建议: 预计公司 2023-2025 年归母公司净利润
元, PE 为 20/17/15 倍, 维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降的风险。随着国内移动、宽带用户普及率的提升，
移动、宽带用户增长速度有所波动。根据工信部统计公报,2018-2022年,全
4875 万户、净增 4062 万户,净增规模波动较大,2020 年出现负增长;全国
万户、净增5386万户,净增规模有所波动。若公司未能及时、有效优化经营
策略、提升服务质量以增强对客户的吸引力,可能会对公司的业务财务状况
或经营业绩产生不利影响。
网络安全风险。随着数字经济和通信技术的快速发展, 互联网已经融入
\triangleright
到各行各业中, 需要公司严格遵守国家法律规定, 高度重视网络安全, 打造
安全的网络联防联控技术体系,若公司未来出现网络安全事件,可能会对公
司产生不利影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层