中国联通(600050.SH)
三季度净利润增长 4%，云业务保持良好增长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
三季度净利润增长 4.3%。公司 2023 年前三季度实现收入 2817 亿元（同比
+6.7%), 实现归母净利润 76 亿元(同比+10.9%); EBITDA 为 787 亿元, 同
联系人: 钱嘉隆
比提升 2.7%。单三季度方面，公司实现收入 899 亿元（同比+2.4%），实现
归母净利润 21 亿元(同比+4.3%)。
S0980518100002
基础数据
收入结构优化，云业务保持良好增长。公司收入结构持续优化，前三季度产
投资评级
买入(维持)
业互联网业务实现收入 607 亿元, 占主营业务收入比达到 24%, 同比+1. 8pct。
合理估值
大计算方面,“联通云”保持良好增长,实现收入367亿元,同比提升36.6%。
收盘价
总市值/流通市值
148843/144919 百万元
大数据方面,公司深耕数字政府、数字金融、智慧文旅、工业互联网等领域,
52 周最高价/最低价
6. 45/3. 32 元
近3个月日均成交额
大数据业务收入实现人民币 40.7 亿元, 同比增幅达到 46.7%。大应用方面,
1405.86 百万元
市场走势
5G 虚拟专网服务客户数达到 6897 家,较去年底增长超过 3000 家。
基础业务稳健增长，增值服务持续突破。移动业务方面，前三季度移动用户
规模达到 3.32 亿户, 移动用户净增达到 967 万户, 推动公司移动主营业务
收入实现 1307 亿元, 同比增长 2.6%, 移动 ARPU 达到 44.3 元。 固网宽带方
面,用户规模达到1.11亿户,年内净增用户突破783万户,宽带接入及应
用收入同比增长 8.7%达到 460 亿元, 宽带综合 ARPU 达到 47.9 元。公司基础
业务相关的增值服务持续突破，个人数智生活、联通智家业务主要产品付费
用户达到近 2 亿户，年内净增近 6000 万户。物联网方面，物联网终端连接
数达到 4.67 亿个,推动物联网业务收入实现人民币 75.2 亿元,同比增幅达
到 21.9%。
相关研究报告。
费用管控加强，研发投入布局战略性新兴产业。费用端，前三季度公司销售
《中国联通(600050. SH)-上半年净利润增长 14%, ROE 持续提
/管理/研发费用率分别为 9.2%/6.5%/1.5%, 三项费用率合计同比-0.9pct,
持续强化费用管控。研发上，公司持续投入加快布局战略性新兴产业，年内
《中国联通（600050. SH）-产业互联网业务占收比达 26%，归母
授权专利数量达到 1888 个, 同比提升 38.2%。
《中国联通(600050.SH)-产业互联网增长提速,分红率持续提
《中国联通（600050. SH）-经营稳健，三季度净利润同比增长
部署不及预期。
《中国联通(600050.SH)-创新业务厚积成势,收入利润提速增
投资建议:考虑到整体宏观经济环境影响,部分政企端需求有所延缓,
基于此略下调此前盈利预测，预计 2023-2025 年归母净利润分别为
82/92/101 亿元(原为85/98/110 亿元), 当前股价对应 PE 分别为 18/16/15x,
对应 PB 分别为 0.9/0.9/0.9x, 维持“买入”评级。
三季度净利润增长 4.3%。公司 2023 年前三季度实现收入 2817 亿元(同比+6.7%),
实现归母净利润 76 亿元（同比+10.9%）; EBITDA 为 787 亿元, 同比提升 2.7%。
单三季度方面,公司实现收入899亿元(同比+2.4%),实现归母净利润21亿元
(同比:+4.3%)。
图2: 中国联通单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
收入结构优化，云业务保持良好增长。公司收入结构持续优化，前三季度产业互
联网业务实现收入 607 亿元,占主营业务收入比达到 24%,同比+1.8pct。大计算
方面, “联通云”保持良好增长,实现收入367亿元,同比提升36.6%。大数据
方面，深耕数字政府、数字金融、智慧文旅、工业互联网等领域，大数据业务收
入实现人民币 40.7 亿元,同比增幅达到 46.7%。大应用方面,5G 虚拟专网服务客
户数达到 6897 家, 较去年底增长超过 3000 家。
基础业务稳健增长,增值服务持续突破:
万户,推动公司移动主营业务收入实现 1307 亿元,同比增长 2.6%,移动 ARPU 达
到 44.3 元。
固网宽带方面,用户规模达到 1.11 亿户,年内净增用户突破 783 万户,宽带接入
及应用收入同比增长 8.7%达到 460 亿元, 宽带综合 ARPU 达到 47.9 元。公司基础
业务相关的增值服务持续突破，个人数智生活、联通智家业务主要产品付费用户
达到近2亿户,年内净增近6000万户。
物联网方面,物联网终端连接数达到 4.67亿个,推动物联网业务收入实现人民币
75.2亿元,同比增幅达到21.9%。
费用管控加强,研发投入布局战略性新兴产业。费用端,前三季度公司销售/管理
/研发费用率分别为 9. 2%/6. 5%/1. 5%, 三项费用率合计同比-0. 9pct, 持续强化费
用管控。研发上，公司持续投入加快布局战略性新兴产业，年内授权专利数量达
到 1888 个, 同比提升 38.2%。
图6: 三项费用率(单位: %)
投资建议:考虑到整体宏观经济环境影响,部分政企端需求有所延缓,基于此略
下调此前盈利预测,预计 2023-2025 年归母净利润分别为 82/92/101 亿元(原为
85/98/110 亿元), 当前股价对应 PE 分别为 18/16/15x, 对应 PB 分别为
0.9/0.9/0.9x, 维持“买入”评级。
络部署不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层