23年 Q4 利润大幅增长,服务器龙头地位稳固
2024年4月26日
公司研究
点评报告
亿元, 同比下降 5.41%; 实现归母净利润 17.83 亿元, 同比下降 14.54%;
浪潮信息(000977.SH)
实现归母扣非净利润 11.18 亿元,同比下降 35.87%;毛利率为 10.04%,
同比下降 1.14 个百分点。
投资评级:
公司23年Q4利润端大幅增长。营收方面,公司2023年实现营收658.67
上次评级:
亿元,同比下降5.41%,其中第四季度,实现营业收入177.7亿元,同
比增长 6.04%; 分业务来看, 2023 年公司服务器及部件业务实现收入
652.4 亿元, 同比下降 5.41%; IT 终端及散件实现收入 3.93 亿元。同
比增长 29.77%。利润端: 2023年, 公司实现归母净利润 17.83 亿元,
同比下降 14.54%, 其中单四季度, 实现归母净利润 9.96 亿元, 同比增
长 86.49%。
公司积极经营备货，费用率保持稳定:1)2023年 公司实现经营活动
现金流 5.2 亿元,同比下降 71.3%,主要系本期经营备货增加,采购付
款增多所致。公司存货达到 191.15 亿元,同比增长约 27%,23 年大模
型和生成式 AI 大力发展带动下游客户对 AI 算力的需求持续加大, 公司
加大对相关原材料的备货力度。2) 2023 年公司销售费用为 14.55 亿元,
较上年下降 3.62%; 管理费用为 7.65 亿元, 较上年上升 4.46%; 研发
费用为 30.71 亿元，较上年下降 3.95%，公司费用控制保持良好。
公司龙头服务器龙头地位稳固，抓住 AIGC 算力需求释放新机遇。1）
2023 年大模型和生成式 AI 掀起全球人工智能热潮, 人工智能算力市场
规模快速成长扩大。《2023-2024 中国人工智能计算力发展评估报告》
指出,人工智能正在从感知智能到生成式智能迈进。2023年,中国人
工智能服务器市场规模将达 650 亿元, 同比增长 82.5%; 智能算力规
模预计达到 414.1EFLOPS (每秒百亿亿次浮点运算), 同比增长
59.3%。2) 浪潮持续保持服务器龙头领军地位,据 IDC 发布的最新数
据,23年公司服务器市占率全球第二、中国第一;存储市占率全球前
三、中国第一;液冷服务器市占率中国第一。
公司在硬件、算力、算法等层面不断突破，提升核心产品竞争力。1)
硬件层面:公司在2024年4月发布专门面向生成式AI的超级AI以太
网交换机 X400, 是国内首款基于 NVIDIA Spectrum-X 平台打造的以太
信达证券股份有限公司
网交换机, 吞吐量达业界最高的 51.2T, 较上一代产品提升了 4 倍。2)
CINDA SECURITIES CO.,LTD
算力层面: 2023 年,公司发布全新一代 G7 算力平台。公司新一代融
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
合架构的 AI 训练服务器 NF5688G7, 较上代平台大模型实测性能提升
近７倍。2024 年４月公司与 Intel 联合发布 AI 通用服务器 NF8260G7,
在业界首次实现服务器基于通用处理器支持千亿参数大模型的运行。3)
亿、21亿等三种参数规模的模型,作为首个全面开源的千亿参数模型,
“源 2.0”在编程、推理、逻辑等方面表现优异。
盈利预测: 我们预计 2024-2026 年 EPS 分别为 1.39/1.64/1.97 元,对
\triangleright
应 PE 为 26.93/22.92/19.05 倍。
\triangleright
预期。
研究团队简介
领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。