买入 (首次)
2022年09月01日
中科曙光 (603019) 计算机
盈利能力稳步提升,信创+新基建双轮驱动增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2022年半年度报告,实现营业收入50.2亿元,同比增长11.7%;
实现归母净利润 4.8 亿元, 同比增长 37.0%; 实现扣非归母净利润 3.0 亿元, 同
亿元,同比增长36.3%;实现扣非归母净利润2.5亿元,同比增长49.2%。
● 主营业务高性能计算机营收高增,盈利能力持续向好。2022H1 公司高性能计算
联系人:邓文鑫
机/存储产品/围绕高端计算机的软件开发、系统集成及技术服务分别实现营收
42.2/4.4/3.3 亿元,在国产替代催化下,高性能计算机同比增长 16.7%,营收占
比为 83.9%。公司持续专注于发展主营业务高性能计算机,整合营销资源和技
术能力, 提升产品品质。费用和成本端整体管控良好, 2022H1 公司毛利率为
相对指数表现
24.0%, 同比增长 2.26pp; 销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 4.2%
(+0.12pp)、2.4%(-0.24pp)、-1.1%(+0.53pp), 盈利能力持续向好。
数据中心进入“液冷时代”,“东数西算”项目顺利推进。浸没液冷破除制约算
力扩张的能耗与成本障碍,将成为“双碳”背景下新型数据中心的标配。目前,多
家知名国有银行已采用公司提供的液冷绿色节能数据中心解决方案和产品，部
署的液冷服务器已达数万台。上半年,公司承建了“东数西算”成渝枢纽(重
庆) 先进数据中心建设, 凭借公司多年液冷技术积累以及产业链协同能力, 项
目推进顺利,“东数西算”后续新项目签订值得期待。
海光信息成功上市,看好生态和客户协同效应。公司持股27.96%的海光信息已
于8月上市,2022H1,海光信息实现营收25.3亿元,归母净利润4.8亿元,创
基础数据
收增利能力强。海光是国内稀缺的高性能处理器设计厂商，产品兼容市场主流
的 x86 指令集，具有成熟而丰富的应用生态环境，性能达到国际同类型主流高
端处理器水平。公司与海光在业务、生态、客户资源等方面协同持续深化，有
望充分受益于自主可控浪潮、为公司长期增长奠定基础。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.05 元、 1.40 元、
1.82 元，归母净利润复合增速达到 32.1%。考虑到中科曙光作为海光信息的最
大参股股东，有望借助原本产业资源与海光芯片形成良好协同，在行业信创和
相关研究
新基建爆发的浪潮下, 有望迎来订单高速增长, 故给予 2023 年 24 倍 PE, 对应
产替代推进不及预期风险:行业竞争加剧风险:参股子公司股价波动风险等。
国内高性能计算领导者，产业协同推动长期成长
1993 年我国自行研制的第一台基于微处理芯片构成的超级计算机“曙光一号”问世,
在操作系统核心代码并行化和多线程技术等方面取得了一系列的突破，同时作为具有市场竞
争力的产品, 在中国科学院的大力推动下, 曙光一号折价 2000 万人民币知识产权吸引资金,
公司前身曙光信息产业有限公司成立。经历 20 余年发展,公司在高端计算、存储、安全、
数据中心等领域拥有深厚的技术沉淀和领先的计算优势, 拥有完整的 ∏基础架构产品线: 同
时公司积极布局智能计算、云计算、大数据的技术研发和产品服务，在全国 50 十多个城市
部署了云计算中心，并不断延伸上下游产业链合作，参股中科星图及海光信息等业内领先企
业、打造完备计算产业生态、为数字经济发展、新型基础设施建设、传统产业转型等提供可
信的支撑。
图 1: 公司发展历程
实控人为中科院计算所，产业联盟促进协同创新。公司实际控制人为中科院计算技术研
究所，通过北京中科算源间接持有公司 18.35%的股权。公司以“中科院先进计算技术创新
业进行协同创新;并且基于中科院体系的交叉学科技术,积极适配国产化行业应用软件,积
累大量底层计算硬件与上层行业专用软件的适配经验。
图 2: 公司主要股东持股比例 (截至 2022 年 8 月)
重启股权激励计划，彰显长期发展信心。2021 年 4 月 29 日，公司重启限制性股票激励
方案, 本次股权激励以每股 14.65 元向董高管和名核心技术骨干共 524 人授予限制性股票,
年净利润增长率不低于 60%、85%、115%,净资产收益率不低于 7.5%、8%、8.5%,且上
述指标均不低于同行业平均水平或对标企业 75 分位值;各年研发费用占营业收入的比例不
低于 5%, 对于研发费用的考核促使公司始终保持高水平研发投入, 推动技术创新和产品升
级。此次股权激励深度绑定员工利益与公司业绩，提高高级管理人员和核心员工的工作积极
性,有利于公司稳定发展。
国家和地方政策持续牵引落地，推进节奏加快。近年来，“自主可控”、“国家创新体
系建设”、“国产替代”等成为国家政策关键词，关键技术领域的攻关突破已纳入国际战略
层面的重点工作。地方政府积极响应，通过财政补贴、政府背书等形式扶持产业落地、重点
打造信创产业集群、培育龙头企业。2018年以来,华为、中兴等事件凸显卡脖子风险,倒
逼信创进入“整芯铸魂”的高速发展阶段，国家确立“2+8”安全可控体系，在相关领域逐
步试点推广。
党政信创于 2020 年进入规模化落地元年，现正加速向区县一级下沉渗透；同时，
过去的党政信创主要集中在电子公文领域,以桌面产品终端为主; 2022 年 1 月国
家发改委印发《“十四五”推进国家政务信息化规划》，国产服务器的采购有望成
为后续党政信创的主体。
行业信创于 2022 年正式进入规模化落地阶段, 其中电信和金融两大领域已经率先
启动: 1) 三大电信运营商自 2020 年起在招标中指定国产化标包. 根据中国移动目
前公布的《2021-2022年第1批PC服务器集采公示》,“鲲鹏+海光”国产服务器
年的 20%左右，水平提升明显; 2) 金融信创紧随其后, 2021 年下半年中国银行
发布“国芯服务器选型”项目公示:根据产业调研,2021 年金融行业服务器采购
国产化率达到 12%左右水平,预计 2022年目标国产化率为 30%左右。
图 3: 中国移动服务器集采公示
图 4: 中国银行“国芯服务器选型”公示
一、项目情况
中国移动2021年至2022年PC服务器集中采购 (第1批次)
项目名称:中国银行股份有限公司"国芯服务器选型"项目(第二包:C86服务器选型)
包8、13) 中标候选人公示
中国移动2021年至2022年P(服务器集中采购（第1批次）于2021年11月16日14时00分开标、并按照国家招校标告关注律法维及招标文件根域的评析方法完成评析工作、现料中标模进入公示如下
采购人:中国银行股份有限公司
一、中标候选人的投标报价及中标情况
采购代理机构: 江苏省招标中心有限公司
$5E8:
第1中标模选人为: 武汉长王计算科技有限公司、投标报价: 2,316,307,637.64 元 (不合税) , 2,617,516,602.45 元 (合税)
采购公告日期:2021年8月11日
第2中研模造人为: 神州撤码 (中国) 有限公司，投标股价: 2,373,395,314.63元 (不合稅) , 2,681,696,765.76元 (合稅)
二、入围供应商候选人及入围供应商信息:
第3中研修选人为: 黄河科技集团信息产业发展有限公司、投票报价: 2,260,445,631.22元 (不含稅) , 2,554,303,563.20 元 (含稅)
本项目按照综合评分法评审:
第4中标探选人为: 阿方股份有限公司, 拉标报价: 2,301,303,612.86 元 (不含税) , 2,600,574,782.52元 (含税) ,
第5中标模选人为: 宝棚计算机系统股份有限公司、投标股价: 2,247,990,818.80元 (不合股) , 2,540,229,625.25 元 (合程)
入围供应商候选人信息:
第一入围供应商候选人:曙光信息产业(北京)有限公司
66513:
第二入围供应商候选人:联想(北京)信息技术有限公司
第1中研模选人为: 開衛施工短額信息科技有限责任公司，投标报价: 208,511,004.77元 (不合稅) , 215,617,537.00 元 (合稅)
第三入围供应商候选人:浪潮电子信息产业股份有限公司
第2中标模选人为: 阿方股份有限公司、投标报价: 200,586,874.60元（不合模）, 236,832,264.65 元（合模）。
第3中初ุ就大为: 黄河科技整团信息产业发展有限公司、拉标部价: 211,376,963.96元 (不含税) , 238,855,969.26元 (含税)
海光信息成功上市，看好生态和客户协同效应。公司持股 27.96%的海光信息已于 8 月
上市, 2022H1, 海光信息实现营收 25.3 亿元, 归母净利润 4.8 亿元, 创收增利能力强。海
光处理器兼容市场主流的 x86 指令集, 具有成熟而丰富的应用生态环境: 多款产品性能达到
国际同类型主流高端处理器水平，是国内领先的 CPU 厂商。从近期公布的移动和电信
2021-2022 年服务器集采结果来看, 海光的占比分别达 10.5%和 19.2%, 其 x86 架构下优异
的性能仍是运营商、金融企业的首选之一。伴随重点行业的国产化率提升，公司充分把握与
海光的多元化业务合作机会，整合内部资源，在生态环境和信创客户产生较强的协同效应，
为公司长期增长奠定基础。
东数西算规划 IDC集群，后续建设拉动服务器采购需求。数据处理需求爆发，我国机架
数持续增长。根据中国信通院，我国 2019 年数据中心机架达到 315 万架，2020 年机架数超
过 400 万架。根据最新的国家发改委高技术司数据,截止目前,我国机架规模已达 500 万架,
算力达到 130EFLOPS, CAGR超过 32%。2022年2月, 国家发改委等部门联合引发文件,
同意在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏等8地启动建设
国家算力枢纽节点,并规划了10个国家数据中心集群,“东数西算”工程正式全面启动,有
望带动服务器采购需求。
数据中心进入“液冷时代”,“东数西算”项目顺利推进。浸没液冷破除制约算力扩张的
能耗与成本障碍,将成为“双碳”背景下新型数据中心的标配。公司新一代公司研发的硅立方
浸没液冷技术、Torus 网络架构技术实现了计算技术的绿色节能、集约高效和安全可靠，获
得市场的广泛认可，为当前数据中心建设的首选方案。目前，多家知名国有银行已采用公司
提供的液冷绿色节能数据中心解决方案和产品,部署的液冷服务器已达数万台。上半年,公
司承建了“东数西算”成渝枢纽（重庆）先进数据中心建设、凭借公司多年液冷技术积累以
及产业链协同能力,项目推进顺利,“东数西算”后续新项目签订值得期待。
图 9: 曙光新一代硅立方液冷服务器
图 10: 曙光各地数据中心
从业务结构看,公司业务主要包含高性能计算机(包括服务器和其相关配套产品)、存
储产品、以及围绕高端计算机的软件开发、系统集成与技术服务三大类别。公司解决方案涵
盖多个下游行业，企业、能源、电信、金融行业是公司传统优势领域，市占率逐步提升。
营收稳步增长，利润结构大幅改善。2017-2021年，公司营收与归母净利润均呈快速增
长态势, CAGR 分别为 15.5%/39.1%。公司积极抓住信创带来的产业机遇, 适当降低毛利率
低的通用产品销售规模,并积极加大对海光、龙芯等国产 CPU 服务器的软硬件适配支持,
公司利润结构得到大幅改善。2019-2021年公司营收增速仅为个位数,但利润增速仍保持40%
左右水平。2022H1公司实现营业收入50.2亿元，同比增长11.7%；实现归母净利润4.8亿
元. 同比增长37.0%。
分业务来看，高端计算机业务表现亮眼。公司业务结构始终保持稳定，其中服务器相关
产品维持80%左右比重,存储产品、软件开发及技术服务分别占比10%左右。2022H1公司
高性能计算机/存储产品/围绕高端计算机的软件开发、系统集成及技术服务分别实现营收
42.2/4.4/3.3 亿元,公司持续专注于发展主营业务高性能计算机,整合营销资源和技术能力,
提升产品品质,在国产替代催化下,高性能计算机同比增长16.7%,增速同比有所提升。
从费用率和利润率来看, 1) 成本端, 2022H1 公司毛利率为 24.0%, 同比增长 2.26pp,
主要由于公司高性能计算机和存储业务逐渐成熟,带动整体盈利能力提升。上半年高性能计
算机和存储业务毛利率分别为 19.23%和 26.09%, 分别同比增长 3.65pp/3.30pp。2) 费用
端整体管控良好, 销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 4.2% (+0.23pp)、2.4%
(-0.24pp)、-1.1% (+0.53pp)。
亿,研发费用率为 9.7%, 同比提升 1.43pp。公司高度重视研发, 在高端计算、国产化部件、
操作系统、存储、云计算等领域不断加码研发投入，扩大领先优势。在产品性能和信创适配
上取得显著成果: 1) 高端计算, 开发了基于国产处理器的多款服务器、工作站,均通过了
国家级实验室的产质量测试; 2) 国产化部件,完成面向云计算领域和人工智能领域的存储
IO 模块设计:基于开源 BIOS 和 BMC 代码架构,开发支持国产处理器的 BIOS 启动固件和
BMC 远程管理固件; 3) 操作系统, 参股企业中科方德最新 5.0 版本桌面操作系统预装软件
中心已上架运维 2000 款国产软件及开源软件: 4) 存储,公司自研存储系统性能不断提升,
分布式存储系统 ParaStor 从 2009 年单套存储系统容量 16PB，到 2022 年单套存储系统
300PB，不断突破业内存储容量和性能上限;5)云计算，公司基于国产平台设计研发云操
作系统，全栈云平台全面适配国产化软硬件环境，满足网信办云服务安全评估要求，支持数
据加密功能。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
1)高性能计算机:行业信创+新基建两重利好驱动服务器需求扩容,公司积极适配国产
化 CPU 相关软硬件，与参股子公司海光信息产生良好协同，订单出货量有望持续攀升，预
计 2022-2024 年该订单增速分别为 14%/14.5%/15%; 伴随公司战略转型延续, 低毛利业务
占比有望进一步被压缩，预计 2022-2024 年毛利率分别为 19%/20.5%/22%。
2) 存储产品:伴随数字经济的持续推进,各行业产生的数据量呈现爆炸增长趋势,公
司存储产品有望迎来订单增长，预计 2022-2024 年该业务订单增速分别为 8%/9%/9%;毛
利率随着规模效应的扩大有望稳步提升，预计 2022-2024 年毛利率分别为 28%/29%/30%。
3) 软件开发、系统集成及技术服务:该业务伴随公司高性能计算机的放量迎来稳定增
长,预计 2022-2024 年项目增速分别为 14%、14%、14.5%;毛利率随业务逐渐成熟有望稳
步提升,预计2022-2024年毛利率分别为75%/76%/76.5%。
4) 其他业务(包括大数据软件平台、城市云等): 公司近年来不断加强云计算、AI、大
数据等领域布局，现已建立并运营 50 余个城市云项目，伴随新基建的持续推进，该业务有
望持续受益, 预计 2022-2024 年项目增速分别为 50%/55%/55%; 毛利率稳定在 60%左右水
5) 联营企业投资收益:参股子公司海光信息是行业信创浪潮下最为受益的国产 CPU厂
商之一，芯片出货量迎来爆发式增长，已于 2021 年实现盈利。根据电信、金融等领域的国
产化目标来看，预计未来２年国产服务器市场空间将以翻倍趋势扩容，而海光芯片凭借其优
异的性能和完善的生态或占据稳定的市场份额，其订单和出货量有望跟随增量市场维持爆发
增速, 为中科曙光持续贡献投资收益。
6) 伴随公司各项业务毛利率持续提升, 费用端管控效果可持续, 各项费用率保持下降
趋势。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 127.1 亿元（+13.4%）、144.8 亿元（+14.0%）
和 165.7 亿元(+14.4%), 归母净利润分别为 15.4 亿元(+33.2%)、20.5 亿元(+32.8%)、
26.7 亿元(+30.2%), EPS 分别为 1.05 元、1.40 元、1.82 元, 对应动态 PE 分别为 26 倍、
19倍、15倍。
2.2 相对估值
选取同样布局数字化底层基础设施的浪潮信息、中国长城、神州信息作为可比公司:
从 PE 角度看, 2023 年行业平均 PE 为 20 倍, 公司 PE 为 19 倍, 略低于行业平均水平。
考虑到中科曙光作为海光信息的最大参股股东,海光上市后投资收益有望增厚,同时将借助
原本产业资源与海光芯片形成良好协同，在行业信创和新基建爆发的浪潮下，业务拓展较可
比公司或更为顺利,有望迎来订单高速增长。预计中科曙光 2022-2024 年归母净利润 CAGR
海光芯片供应链紧缺风险;宏观经济影响新基建增速下滑风险;国产替代推进不及预期
风险;行业竞争加剧风险;参股子公司股价波动风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队