圣邦股份（300661. SZ）
优于大市
四季度收入创季度新高，收购感睿科技完善产业布局
核心观点
公司研究・财报点评
由子·半异体
2024年归母净利润同比增长 78%，四季度收入创季度新高。公司 2024年收
入 33. 47 亿元(YoY +28%), 归母净利润 5. 00 亿元(YoY +78%), 扣非归母净
利润 4.51 亿元(YoY +113%), 毛利率同比提高 1.9pct 至 51.46%, 研发费用
同比增长 18. 14%至 8. 71 亿元, 研发费率同比下降 2. 2pct 至 26. 02%, 其中
S0980521080001
4Q24 收入创季度新高。1Q25 实现收入 7.90 亿元（YoY +8.3%, QoQ -12.5%）,
归母净利润 5977 万元（YoY +9.9%, QoQ -72%），扣非归母净利润 3396 万元
(YoY -33%, QoQ -83%), 毛利率 49.07%(YoY -3.4pct, QoQ -0.5pct), 研发
S0980522100003
费率为 31.12%(YoY +2.6pct, QoQ +6.5pct)。
2024年两大产品线收入均同比增长,毛利率同比提高。分产品线来看,2024
年电源管理产品收入 21.82 亿元（YoY +25%），占比 65%，毛利率同比提高
S0980524060001
联系人: 连欣然
1. 7pct 至 47. 81%；信号链产品收入 11. 65 亿元（YoY +34%），占比 35%，毛
利率同比提高 1.7pct 至 58.30%。
基础数据
可销售产品数量 5900 余款, 收购感睿科技完善产业布局。2024 年公司新增
产品 700 余款, 截至 2024 年底, 公司有 34 大类 5900 余款可销售产品; 研
投资评级
合理估值
发人员共 1184 人, 相比 2023 年底的 1029 人增加 155 人, 其中从事集成电
收盘价
总市值/流通市值
49743/47700 百万元
路行业 10 年及以上的有 388 人，比 2023 年底的 337 人增加 51 人。除加强
52 周最高价/最低价
126.60/64.76 元
研发外,公司也通过对外收购完善产业布局,2025年3月已成为感睿科技实
1189.46 百万元
市场走势
控人，感睿科技专注于磁阻式运动传感器芯片的研发生产，拥有核心团队和
自主 AMR 技术,产品应用于多个领域。
圣邦微电子江阴研发生产基地已具备投产条件。根据公司公告, 圣邦微电子
江阴研发生产基地总投资 3 亿元, 总建筑面积超过 4 万平方米, 拥有芯片研
发、功能性能测试、可靠性试验、质量管理、供应链管理和仓储物流等功能。
基地新建特种测试工厂、研发测试实验室、汽车电子检测中心和可靠性实验
室。目前该基地已具备投产条件，为公司在汽车电子及各类高端产品领域可
持续发展奠定基础，助力深化产业链协同合作。
投资建议:模拟芯片平台企业,维持“优于大市”评级
考虑研发投入继续加大,我们略下调公司 2025-2027 年归母净利润至
相关研究报告。
6.06/8.38/10.89亿元(2025-2026年前值为 6.28/8.92亿元),对应
《圣邦股份(300661.SZ)-前三季度收入同比增长30%,毛利率
2025 年 4 月 28 日股价的 PE 分别为 82/59/46x。我们看好公司作为模拟
《圣邦股份(300661.SZ)-二季度收入同比增长33%, 盈利能力
芯片平台企业的长期成长能力,维持“优于大市”评级。
《圣邦股份(300661.SZ)-2023年新增产品900余款,一季度收
《圣邦股份（300661.SZ）-四季度归母净利润环比改善》 ——
《圣邦股份(300661.SZ)-泛模拟平台成型,厚积薄发开启新一
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2024 年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层