全年业绩高增，产品结构优化驱动盈利提升
2025年5月6日
核心观点
事件 公司公布 2024 年年报及 2025 年一季报, 2024 年公司实现营收 33.47 亿
圣邦股份 (300661.SZ)
元(YoY+28.0%), 归母净利润 5.00 亿元(YoY+78.2%)。2025Q1 营收 7.9 亿
元 (YoY+8.3%, QoQ-12.5%), 归母净利润 0.6 亿元 (YoY+9.9%), 业绩符
合预期。
2024 全年产品结构优化+规模效应推动盈利提升。2024 年公司营收同比增
长 28%, 归母净利润增速显著高于收入增速 (+78.2%), 主要系产品结构优化
, 高毛利产品占比提升, 带动毛利率同比提升 1.9pcts 至 51.5%; 规模效应显
现,随着收入增长,费用率有所摊薄;非经常性收益贡献,2024Q4研发费用
加计扣除、投资收益增加及股份支付冲回等因素推动净利润环比大增 102.7%。
全年毛利率 51.5% (同比+1.9pcts), 主要系公司产品结构优化。研发高投入支
撑长期竞争力 2024 年研发费用 8.7 亿元 (YoY+18.14%), 研发人员占比达
余款(同比+700款),覆盖34个大类(同比+2类),平台化布局优势显著。
王子路
25Q1 淡季承压, 但经营韧性凸显。公司 25Q1 单季度毛利率 49.1% (同比-
3.4pcts)。业绩波动主要受季节性影响, Q1 为传统淡季, 收入环比下滑符合
行业规律,但同比仍实现增长;毛利率韧性显著,尽管环比微降,仍维持在49%
以上, 高于行业平均水平, 显示公司产品定价能力较强。公司 24Q4 归母及扣
非利润受到研发费用加计扣除等的影响,导致表观数值较高,25Q1 归母和扣
非表观环比跌幅较大。
技术深耕与产能扩张布局未来, 国产替代持续深化。公司加速第三代半导体
(GaN/SiC)研发, 车规级芯片占比目标提升至 25%以上, 并布局 AI 边缘计
算芯片。加快新产能布局, 江阴特种测试基地 2025 年投产, 强化车规芯片测
试能力,与中芯国际共建12英寸BCD工艺产线,持续深化与比亚迪、华为等
头部客户合作,同时通过并购补足技术短板(如隔离芯片、高精度 ADC),预
计 2025 年研发费用率预计超 25%, 新增 400 人研发团队,聚焦汽车高压、工
业自动化等高增长领域。
投资建议:公司是国内模拟 IC 龙头企业, “电源管理+信号链”齐头并进,
我们看好公司长期经营带来的高壁垒。我们预计公司 2025-2027 年营收为
41.24/50.15/63.45 亿元, 归母净利润为 6.84/9.47/12.75 亿元, 对应 PE 为
69.94x/50.48x/37.50x, 维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究
院,从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准