Q1 受淡季影响,不断推出新品强化竞争力
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2025 年第一季度实现营业收入 8 亿元, 同比增加 8%, 环比减少
12%; 归母净利润 5977 万元, 同比增加 10%, 环比减少 72%; 扣非净
利 3396 万元,同比减少 33%,环比减少 83%。
亿元,同比增加78%;扣非净利5亿元,同比增加113%。
● Q1 消费电子下游回归正常节奏
公司 Q1 收入环比下降,主要是由于下游消费电子在去年经历多个季度
拉货后,今年回归正常拉货节奏,即回归 Q1 传统淡季。TI 一季度消费
公司价格与沪深 300 走势比较
电子下游环比下滑约 15%,同样验证消费电子淡季影响。
●公司不断拓展新品,强化竞争优势
我们认为，在当下及未来的国际形势下，半导体国产化是长期且确定的
趋势。模拟公司的成长来自于品类扩张，产品覆盖广度是模拟芯片公司
的重中之重。公司正沿着模拟公司的成长路径稳步前行。公司去年推出
了 700+款新品，包括超低功耗运算放大器与比较器、高精度电流检测
放大器、60 nA 超低功耗 DC/DC 降压转换器等产品，可广泛应用于工
控、汽车、通信、消费电子和医疗等领域,累计形成34大类5900款可
供销售产品。公司正加快推出新品，不断强化竞争力，持续扩大市场份
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 6.00、8.64、11.38 亿元,
对应的 EPS 分别为 1.27、1.82、2.40 元, 最新收盘价对应 PE 分别
为 76x、53x、40x, 维持“买入”评级。
行业复苏不及预期,新品研发不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.Q3 维持稳健增长, 竞争优势不断加
2.Q2 业绩延续好转态势,公司竞争力
3.圣邦股份:业绩拐点已现,积极推
财务报表与盈利预测
会计年度
2024A
2025E
2026E
2027E
经营活动现金流
净利润
折旧摊销
财务费用
投资损失
营运资金变动
其他经营现金流
投资活动现金流
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
资本公积增加
其他筹资现金流
现金净增加额
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。