买入 (首次)
2021年05月29日
通威股份 (600438) 电气设备
受益硅料紧缺，高盈利有望持久
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:1)2021-2022年全球新增光伏装机确定性强，终端需求有望在下半
年放量。海外市场在后疫情时代装机需求恢复。2)多晶硅行业紧平衡延续至
2022 年末, 2022H1 供给依然相对紧张, 2022 年预计硅料维持中高价位。另一
方面,硅片环节扩产速度远超硅料供给能力,对硅料需求形成支撑。3)公司乐
山新二期、保山一期共 10 万吨硅料产能将于 2021 年末投产,包头二期 4.5 万
吨项目预计 2022Q3 投产,至 2021/2022 年底产能分别达 19.1/23.6 万吨,产
相对指数表现
能扩张+长单锁定下游客户,多晶硅销量有望实现倍速增长。
通威股份
沪深300
313%
预计 2022 年多晶硅行业仍维持较好景气度。2021 年硅料紧平衡局面下多晶硅
251%
企业高盈利水平确定,我们认为2022年整体景气度依然较高。首先,2022年
188%
全球光伏装机预计增至 200GW, 2022 年全年硅料需求为 72 万吨, 考虑产能
125%
利用率因素, 2022 年的实际有效产能需要至少有 90 万吨。我们按季度统
63%
计, 2022 年实际有效产能为 92 万吨, 因此预计全年紧平衡局势延续, 至
20/5
20/7
20/9
21/3
21/5
Q4 才有所缓解。综上，我们认为 2022 年硅料价格大幅下降的可能性较小，
基本维持中高价位的局面。其次,如若终端需求减弱,2022 年全球仅需 180GW
的装机需求,即可支撑多晶硅企业保持70%以上的产能利用率,实现约30%的
毛利率。
● 电站终端已有所调低自身收益率，对组件价格的接受能力逐渐提高。从近期组
件中标的规模和数据来看,央企和地方国企对于 1.7 元/W 左右的组件价格具有
一定的接受程度，所对应的单晶复投料价格（含税）在 16 万元/吨左右，基于
此价格背景，我们对产业链各环节盈利能力进行测算，各环节仍然能保持一定
盈利能力, 我们认为产业链博弈将持续, 硅料价格持续高位的状态将延续, 出
现大幅降价的可能性较小
相关研究
● 电池盈利上行通道开启，公司凭借行业最优成本和新技术优势，盈利有望再次
领先行业。2021Q1 公司电池业务单瓦盈利 3-4 分,行业底部特征明显。 短期内
公司通过价格传导将硅片成本上涨压力向下传递，盈利能力有所回升。
盈利预测与投资建议:公司将充分受益硅料高价带来的高盈利能力。此外,公
司电池片业务持续产能扩张，并且电池专业化水平使得公司的电池盈利能力较
投资要件
关键假设
万元/吨,11万元/吨,9万元/吨。
2)公司电池片产能如期扩展,在 2021 年、2022 年、2023 年,销售电池片分别为 39GW、
55GW、70GW。盈利能力从底部恢复到正常水平,2021年、2022年、2023年,毛利率分
别为 10%、16%、20%。
3)公司发电及其他业务保持平稳发展。
我们区别于市场的观点
我们认为市场低估了硅料紧平衡和硅片环节高毛利的持续时间。市场认为 2022 年硅料
新产能释放,供给紧张局面将缓解,硅料价格将进入下行通道,行业高景气度不在。我们认
为在全球光伏装机需求和热度不减、硅片扩产速度远超硅料/电池扩产速度的情形下，硅料
供给相对紧张有望延续。同时，多晶硅企业在全年产能利用率达近 80%时，即可实现较好的
盈利水平。由此,我们认为无需过度担忧终端需求下降造成硅料价格暴跌,2022年全年实
现 180GW 装机即能支撑多晶硅行业景气度。
另一方面,当目前所有规划的硅料产能完全释放后,硅片环节相对过剩,叠加新进者众
多等因素，硅片环节高毛利局面难再，毛利有望转移至电池环节，公司电池业务将受益。
股价上涨的催化因素
光伏装机超预期、多晶硅价格上涨超预期。
公司是硅料行业的龙头企业,且目前硅料行业供需处于紧平衡,硅料价格有望长期保持
高位、公司将充分受益硅料高价带来的高盈利能力。此外、公司电池片业务持续产能扩张、
并且电池专业化水平使得公司的电池盈利能力较强，未来电池片行业盈利能力反转时，公司
入”评级。
投资风险
硅料价格过高影响下游装机需求的风险;公司硅料、电池新产能未按计划投产的风险;
电池技术革新, 导致公司原有产能技术落后的风险。
目 录
图目录
表目录
1 硅料与电池双龙头,专业化生产践行者
1.1 深耕光伏产业十五年,铸造全球硅料与电池双龙头
通威股份成立于 1995 年, 2004 年登陆上交所上市, 是以农业、新能源双主业为核心的
大型民营科技公司。公司旗下的永祥股份于 2006 年进军多晶硅领域，开启光伏领域探索之
年末年产能已达8万吨,成为全球多晶硅行业领军企业。
2013 年,公司收购当年全球光伏电池项目单体投资最大的合肥赛维,布局电池业务,
2017 年即成为全球光伏电池出货冠军并稳居至今。2021 年底公司电池产能预计超 55GW.
出货量有望在 2020 年 22.16GW 的基础上进阶,进一步夯实全球光伏电池龙头地位。
图 1:公司光伏领域发展主要经历了 2008/2013/2019 的重要时间节点
1997：中国饲料
2008: 永祥股
2013: 收购合
2019: 硅料与电
行业首家通过
2004: 通威股
1992: 通威集
肥赛维，重构
份首期1000吨
池双龙头确立,
ISO9002质量体
团公司成立
份餐陆上交所
发展迈向新阶段
多晶硅投产
光伏发展格局
系认证
在终端电站方面,公司充分结合水产饲料业务的资源优势,打造生态养殖+光伏发电的
“渔光一体”模式，加强产业协同发展。未来，公司继续聚焦绿色农业和绿色能源，成为全
球领先的专业供应商。
图 2:公司以农业和新能源为双主业,“渔光一体”模式为全球首创
股权结构集中稳定，有利于公司持续稳健经营。通威股份为通威集团控股公司，通威集
团直接持股公司 44.39%的股份。其中,通威集团主席刘汉元通过持股集团 80%的股份,成
为公司实际控制人和最终受益人。股权结构的集中和稳定为公司持续稳健经营提供了必要保
1.2 光伏板块贡献加速,盈利能力稳中有升
总体来看,公司近年来营收呈稳步增长态势。2020年公司营收 442 亿元,同比增长
17.69%, 增速放缓主要源于上半年受疫情影响, 硅料和电池片价格不断下降, 公司硅料业务
几近出于亏损状态。随着下半年硅料价格逐步上行，和电池盈利好转，公司盈利能力有所回
进一步看，公司农牧板块营收稳定，光伏板块营收增速加快，成为业绩主要增长点。近
年来公司农牧板块营收保持较为稳定的增长,但相比光伏板块增速缓慢。2016 年公司光伏
板块营收占比仅为 28.54%, 至 2020 年公司光伏板块营收首次超农牧板块达 51.81%,
2016-2020 年光伏板块营收 CAGR 达 39.64%。
得益于光伏板块较强的盈利能力，公司整体净利率随光伏营收占比增长稳中有升。公司
农牧板块毛利率常年稳定在 10%-15%, 整体盈利水平相对较低。光伏板块整体毛利率为 25%
以上,因此近年来随着光伏板块贡献增长,公司净利率有较大提升,至 2020 年超过 8%。
公司资产结构较好。2021年一季度末公司总资产规模为730.49亿元,同比增长42.66%。
其中，流动资产为 294.97 亿元，占总资产比例为 40.38%，非流动资产为 435.52 亿元，占
比为 59.62%。非流动资产中固定资产 290.28 亿元,占非流动资产比例为 66.7%。
公司偿债能力逐渐提升。2021年一季度末公司资产负债率为54.94%,比2020年末提
高4个百分点,主要源于公司多晶硅和电池新产能处于建设期,应付票据大幅增加。公司总
负债 401.35 亿元, 其中应付票据及应付账款为 185.63 亿元, 占总负债比例为 46.25%, 为
公司主要债务;合同负债和短期借款分别为 32.42 亿元、17.29 亿元,占总负债比例为 8.1%、
4.3%。2021年一季度末公司流动比率为1.06,速动比率为0.92,同比有较大提升,偿债能
力较好。
2 多晶硅:产业链供需错配,紧平衡延续超预期
2.1 回顾历史:多晶硅行业供需易错配,盈利周期性强
多晶硅行业具有高壁垒重资产、产能建设周期长等行业特点，行业盈利周期性强。作为
光伏主产业链第一个环节, 多晶硅(又称硅料)生产本质上为化学提纯工艺, 其行业自身具
有高技术壁垒、重资产、产能建设与爬坡周期长等特点。因此, 相比于光伏产业链其他环节,
多晶硅环节更容易出现产能供给与下游需求错配的局面，呈现出更明显的周期性。在此，我
们回顾多晶硅行业发展历史与盈利周期, 从而展望行业未来发展趋势。
自光伏产业发展以来,多晶硅行业周期经历了几个不同的阶段。根据历史上多晶硅企业
的毛利率,结合多晶硅的价格变化,我们将 2020 年前的多晶硅行业盈利周期分为四个阶段:
的回落期 (详细分析见附录), 2020年后, 行业将经历一个明显的上升期。
2020年后,平价叠加碳中和驱动需求快速增长
2020 年全球光伏市场进入平价驱动周期,疫情不改全球装机增势。我国“531”新政短
期内对光伏装机需求有一定抑制，但另一方面推动光伏产业上下游合作共同助力降本增效，
光伏度电成本下降迅速，至 2020 年我国部分地区已实现平价。全球其他地区来看，沙特于
2017 年已实现 0.12 元/kWh 的全球最低光伏电价, 2020 年更有 0.07 元/kWh 的光伏 PPA 购
电协议:欧洲方面,2018年9月对华光伏产品双反结束后,组件成本下降,光伏发电已经
平价的欧洲市场重回快速增长期。虽然新冠疫情造成全球经济衰退，但多地装机数据表明疫
情对光伏市场影响有限。总体看, 2020 年全球装机约 130GW, 同比增长约 13%。
展望未来，我们认为光伏装机需求将保持高增趋势，为产业链各环节的发展提供良好的
景气度基础。
年竞价转平价 8GW, 2020 年平价项目 25GW, 2020 年竞价项目 8GW, 已备案工商业分布
式 10GW, 2020H2 企业新项目备案 35GW, 各省新增约 10GW, 其中至少约 40GW 要求于
2021 年内并网。户用方面，今年国补 5 亿元总补贴超预期(补贴额度为 0.03 元/kWh),且
不占用年度保障性并网规模,对应装机有望达 15GW。
另一方面，2021 年 5 月国家能源局公布年内风光保障性并网规模要求 90GW，各地在
可再生能源电力消纳责任权重以及平价项目优惠政策下装机积极性再次恢复。考虑土地及消
纳问题、近期产业链和大宗商品普涨等因素，预计今年我国装机仍有 60GW。
海外方面,除印度等少数地区受疫情影响严重,2021年随着经济逐渐复苏,2020年因
疫情抑制和延误的装机需求有望集中释放, 装机景气度预计延续, 我们预计 2021-2022 年全
球光伏装机量分别为 156GW、201GW。
中长期来看，我们认为全球在碳中和的发展目标下光伏成长空间明确且广阔，2022 年
全球装机预计达 200GW。 2020 年以来，全球主要经济体（中美欧日韩澳等）纷纷宣布未
来 30 年内明确的减排和碳中和目标，为光伏的发展道路提供长期而稳定的驱动力。同时，
长期来看随着多晶硅、电池等生产环节的工艺优化和技术迭代，组件成本下降和转换效率提
升依然有较大空间,后续光伏 LCOE 下降至全球平价为大概率事件。平价内生驱动+碳中和
方向清晰, 我们预计全球光伏装机量将保持高增态势, 预计至 2025 年全球年新增装机量将
达 350GW, 2021-2025 CAGR 将为 20%左右。
供给方面，由于多晶硅企业前几年盈利能力较差，落后产能逐步淘汰，新产能扩产相对
谨慎, 导致近两年新增多晶硅有效产能相对有限。多晶硅企业在经历 2018-2019 年产能扩张
后,2020年近无新增产能。且7月新疆工厂事故、8月乐山洪灾导致相关企业部分产线停产,
影响全年产量，加剧 2020 年多晶硅供应紧张，推动硅料价格自 2020H2 以来一路走高。由
于头部多晶硅企业 2020 年启动建设的新项目多于 2021 年底投放, 并需经历 3-6 个月产能爬
年多晶硅行业盈利上行确定性较高, 2023 年后, 盈利能力变化趋势取决于各企业计划开工
建设的新产能是否如期推进。
2.2 供给趋紧持续2年,2022年末逐渐缓解
前文我们预判了近两年多晶硅行业重回盈利上行期,下面我们将对此轮盈利上行期持续
时间进一步分析。
下游扩产速度加快是此轮硅料供需紧平衡的主要原因之一。我们认为, 此轮硅料出现历
史性供需紧张和价格上涨,源自产业链上下游扩产速度出现严重失衡,硅片/电池/组件扩产
速度远大于硅料扩产速度。得益于对行业长期成长空间的信心,以及 182mm、210mm 大尺
寸硅片的驱动, 2020 年以来头部硅片企业扩产速度加快, 叠加高景、双良节能等行业新进
者入局硅片行业,因此下游硅片需求骤增。根据统计,至 2021 年末硅片产能将超 400GW,
其中单晶产能超 350GW, 同比增长 53.63%。
与此同时, 2021 全年硅料新增产能极其有限, 主要新增产能都要在明年开始释放。我
们统计了全球主要在产多晶硅企业的现有产能和扩产计划, 2021 年全球光伏级多晶硅名义
年的全球产量多出 4 万吨。
在全球光伏装机增速预期上行和硅片企业投产加速的背景下,2021 年硅料供应整体紧
张, 2021 下半年将更为明显。
从硅片制造需求看，统计获得硅片的扩产数据显示，至 2022 年底硅片累计新增产能超
过 330GW, 而硅料端累计新增产能仅支持约 180GW 的硅片产量, 因此 2022 年末硅料与硅
片环节的供需依旧没有改善, 仍旧处于明显的缺货状态, 后续必定有新增硅片产能无法得到
有效释放。
从装机情况分析看,首先我们认为由于容配比、各环节良率等问题, 当前终端装机需求
的单位硅耗量大于理论值 0.29-0.3 万吨/GW, 2020 年单位实际硅耗量在 0.38 万吨/GW 左右。
万吨/GW 左右。
并且，历史数据显示，过去几年，硅料行业的产能利用率的峰值始终未超过 80%，我们
认为,其中隐含了多种因素,包括落后产能的统计,产能投产后的爬坡,设备的停机检修,
各类突发状况等。并且在产能利用率接近80%时，头部企业的盈利能力表现优异，而在低于
70%时,盈利能力才出现明显下降。所以,我们从装机情况分析硅料需求时,考虑了产能利
用率的因素。
万吨。我们按季度统计,2022 年实际有效产能为92万吨,因此预计全年紧平衡局势延续,
至 Q4 才有所缓解。综上，我们认为 2022 年硅料价格大幅下降的可能性较小，基本维持中
高价位的局面。
对于中高价位的硅料价格, 我们认为其对装机需求影响较小, 新增装机依旧能保持较好
趋势。原因在于经过此轮产业链价格普涨，电站终端已有所调低自身收益率，对组件价格的
接受能力逐渐提高。从近期组件中标的规模和数据来看，央企和地方国企对于 1.7 元/W 左
右的组件价格具有一定的接受程度,根据 PVInfoLink 公布的 5 月大尺寸组件成交价格站上
1.7 元/W 的高位, 亦能印证终端的接受程度。
进一步看,对于当前 1.7元/W 的组件价格 (含税),所对应的单晶复投料成交均价 (含
税) 在 16 万元/吨（根据硅业分会统计数据，考虑长单因素) 左右。基于此价格背景，我们
对产业链各环节盈利能力进行测算, 可以看出各环节仍然能保持一定盈利能力, 尤其是大尺
寸的成本和盈利优势更为明显。考虑到一定菜花料的掺杂,实际盈利情况会好于仅用单晶复
投料价格计算的水平。
由此，我们认为产业链博弈将持续，硅料价格持续高位的状态将延续，出现大幅降价的
可能性较小。
最后,对于终端需求减弱的潜在因素,若 2022 年全球装机不及 200GW 预期, 我们认
为此情景对硅料企业盈利能力影响也较为有限。
根据对大全新能源产能利用率和毛利率的分析，我们不难发现当多晶硅企业全年产能利
用率达到80%以上,毛利率即可达到30%以上,盈利能力较为可观,2018年的产能利用率
（77.84%）和毛利率（32.5%）即为例证。参考 PVInfoLink2018 全年硅料均价，全年致密
料均价为 10.16 万元/吨 (含税), 不含税价格约为 9 万元/吨, 在近年硅料历史价位中仍处于
中等水平。2022 年全球装机量达 180GW (70%产能利用率) 即可助力多晶硅企业保持良好
盈利能力。
3 技术优势+成本管控能力, 硅料龙头地位稳固
3.1 十五年稳步发展,公司成长路径清晰明确
年涉足 PVC 业务, 在化工生产经验积累的基础上, 于 2006 年组建永祥多晶硅有限公司入局
多晶硅业务。公司首期 1000 吨多晶硅项目于 2008 年 9 月投产,成为我国最早量产多晶硅
的企业之一。2013年,公司投资6亿元用于冷氢化技术改造,2015年公司完全掌握冷氢化
技术。结合公司特有的“永祥法”,生产成本由 160 元/kg-Si 下降至 80 元/kg-Si 左右,同时
年产能突破 1.5 万吨。2018-2019 年，随着乐山新一期和包头一期项目达产，公司年产能提
升至8万吨,在技术和产能方面均跻身全球多晶硅行业第一梯队。
3.2 N型料的先行者,技术迭代增强溢价能力
优秀的研发能力+持续的研发投入，产品技术优势显著。公司自成立以来持续加强多晶
硅环节的研发投入,在技术层面保持行业领先水平,2019年在多晶硅方面的研发投入超过1
亿元。研发团队方面，公司拥有一批国际、国内多晶硅行业的知名专家、教授、优秀管理和
技术人才, 其中中高级技术人员近 800 人, 形成一支专业、具有多年生产管理经验的团队。
在强大的研发能力下,至 2020 年末,永祥累计申请专利 365 件,获得授权专利 222 件,远
超竞争对手新疆大全的 137 项专利。在卓越的研发基础上,公司产品品质不断提高。在公司
第五代“永祥法”的技术下，乐山老产能多晶硅纯度可达 99.9999999 (9-10 个 9)，乐山
新一期和包头一期产线纯度可达 10-11 个 9。2020 年末单晶料占比已达 98%以上, 稳居行
业一流水平。
N型电池技术迭代，N型料需求即将释放，公司有望再次享受行业技术红利。近年来电
池企业持续进行下一代电池技术研发并取得一定突破, Topcon、HJT、IBC 等下一代电池技
术已经进入中试阶段, 未来 1-2 年内有望实现量产。新电池技术路线均为 N 型电池, 因此需
要多晶硅企业提供 N 型料以制成相应 N 型硅片。相比当前 P 型电池技术路线，N 型对硅料
各生产环节的管控提出了更高要求,从技术指标上看 N 型料介于一般 P 型多晶硅与电子级多
晶硅之间。2018年公司N型料已获得下游客户验证通过,2019年实现批量供货。新项目中
N 型料占比可达 80%, 处于行业绝对领先水平。展望未来, 我们认为在下游 N 型硅片/电池
需求释放时,公司将率先享受高品质 N 型料带来的溢价。
3.3 低位电价+精细化管理+新产能投放, 成本管控出色
卡位全国低电价区域实现产能扩张、先发优势显著。从硅料成本构成来看、电费为成本
中占比最大部分(约35%左右),因此国内新疆、云南、内蒙等低电价区域成为企业优势资
源。2021年3月,内蒙古宣布自2021年起不再审批无下游转化的多晶硅新增产能项目,严
控高能耗产能规模。2017年公司与包头市政府签订长期合作协议,2020年继续与乐山、保
山和包头政府签订新产能和长期投资协议、提前锁定低电价区位、进一步巩固新产能的成本
优势。
低位电价优势+精细化管理，公司生产成本为全行业最低。在低电价区域资源优势的基
础上,公司通过特有的精细化管理制度,提高成本管控能力。在还原炉设备方面,2020年
永祥在业内首次使用60对棒还原炉的多晶硅生产企业,在第二代40/48对棒为主导炉型下,
率先实现还原炉大型化的进一步突破。60 对棒还原炉单炉产量提高,可降低电耗水平,并摊
薄设备成本,生产成本可进一步下降。但同时更多硅棒对数也会导致相互之间影响大,炉内
温度场和流场控制难度较大，要求更高的生产管控水平。
另外,公司也致力于打造化工和新能源循环经济产业链,实现了从“盐卤、烧碱、聚氯
乙烯到电石渣水泥化工产业链”和“氯化氢、三氯氢硅到多晶硅”两条完整循环经济产业链。
通过对资源的充分循环利用,促进节能降本。整体上看,公司将成本管控能力发挥到极致,
多晶硅成本处于行业最低水平。
新产能投放带来后发优势，生产成本仍有进一步下降空间。公司新产能建设中设备投资
相比旧产能将进一步下降,因此新产能带来的后发优势显著。经我们测算,随着乐山新二期、
包头二期和保山项目等新产能投产,公司生产成本有望进一步降低至 31-34 元/kg-Si,有望
继续保持改良西门子法行业成本最优水平。
3.4 下游龙头战略入股,长期需求明确
与下游龙头企业签订长期战略合作协议与长单采购合同、未来三年硅料需求明确。在硅
料供需偏紧期间,硅片企业普遍采取长单采购协议的模式,锁定未来 3-5 年内的硅料需求。
通威与硅片龙头中环/隆基, 与一体化龙头企业晶科/天合的硅料均有长单覆盖, 尤其 2019 年
隆基入股 30%包头 5 万吨多晶硅项目, 2020 年入股 49%保山 4 万吨项目, 双方达成长期战
略合作协议。双方以年10.18万吨硅料供需合作为基础目标,占通威多晶硅年产能的1/3-1/2,
未来公司硅料需求有明确保障。另一方面，下游龙头企业出于对品质需求，对硅料质量的要
求更高, 与隆基的长期战略合作也进一步印证公司硅料品质稳居一线水平。
我们认为公司在后期将凭借产能扩张，以及优秀的品控和成本管控能力，在 N 型电池/
硅片即将放量的趋势下,公司生产的全方位优势显著,全球硅料龙头地位将得到进一步巩固。
4 电池: 需求改善在即, 盈利能力触底上行
4.1 行业盈利能力触底,需求改善有望重回上行通道
短期看，年内需求明确，有望再现抢装潮，组件端开工率回升有望带动电池环节盈利能
力修复,头部企业将率先受益。我们认为当前电池行业微利状态不会持久,主要源于年内保
障性并网规模超预期。而 2021 年 1-4 月全国光伏新增并网容量仅为 7.08GW，结合往年季
度装机并网规模, 2021 年三四季度大概率再现抢装热潮, 组件企业开工率自二季度将明显
回升。需求端改善将提升电池企业盈利能力,一方面企业可将原材料上涨的成本压力向下传
递,四月以来通威加快电池片价格上涨速度即为印证;另一方面出货量恢复至合理水平,量
价齐升助推盈利修复。
长期看，我们认为当下龙头凭借规模化优势实现微利，行业触底迹象明显，盈利上行指
日可待。根据电池历史价格走势，电池片价格在近年来经历了两次整体价格大幅下降,分别
是 2018 年 H1 末 “531”新政带来终端需求暂时减弱，以及 2020H1 疫情影响。与之相对应
的,通威电池毛利率在此期间也低于全年平均水平。经我们测算,2020年 H1 电池价格下降
后,通威电池在凭借规模优势下,盈利能力下降至单瓦四分左右,已处于盈利低谷阶段。此
后, 电池价格迎来回升, 行业整体盈利能力修复。而今 2021 年以来产业链博弈持续, 龙头
企业单瓦盈利再度低至1-2分,均处微利状态,二三线或拥有较多旧产能企业亏损严重。因
此我们认为当前龙头企业盈利水平为近年来低点，行业底部特征明显。
进一步，我们认为当前硅片环节毛利有望逐步转移至电池环节。2019 年以来硅片龙头
持续扩产,一体化组件企业为提高硅片自给率加速扩产,新晋者携宏大投建计划入局,均使
硅片产能严重超过硅料和电池产能。我们将2019年以来新增产能作为有效产能计,则至2021
年末硅片有效产能达 238.8GW, 电池产能为 194.4GW。考虑到大尺寸趋势, 至 2021 年末
硅片端大尺寸产能仍多余电池端至少 70GW, 缺口更大。因此, 当硅料供给逐渐宽松后, 硅
片环节产能大概率将过剩，长期以来硅片的高毛利格局难以为系，电池环节在产业链中话语
权将得以提升, 硅片环节的利润将部分转移至电池环节。
4.2 大尺寸+新型电池技术变革, 新产能竞争力凸显
大尺寸元年开启，终端大尺寸趋势明显。前文我们已经验证了在当下硅料成本上涨趋势
下，大尺寸产品在电池和组件端拥有更好的盈利能力。对于电站终端，大尺寸也具有更高的
功率、降低 BOS 成本等优势，在当前组件成本上涨的趋势下优势更为显著。我们统计了今
年以来国企近 15GW 的地面电站组件招标项目, 其中 500W 以上组件(对应 182/210 大尺
寸)占比已达近80%,进一步验证大尺寸快速占领终端市场的趋势。
大尺寸结构性偏紧，拥有大尺寸新产能的企业具备一定后发优势。2021 年，电池环节
大尺寸产能加速投产, 至 2021 年末预计全行业大尺寸产能将达 150GW。根据前部分大尺寸
产能统计情况，相比于硅片环节的产能和未来 200-300GW 的装机需求，大尺寸电池产能相
对不足。同时，由于新建大尺寸产能带来成本进一步降低，因此拥有更多大尺寸新产能的企
业将获得一定溢价。
布局下一代电池技术，抢占技术制高点赢得先发优势。 当前传统 PERC 电池量产转换效
率即将接近理论极限 24%, 在转换效率上后续提升空间较小。为进一步降本增效, 各企业均
加大下一代电池技术的研发投入,并在近期有所突破。当前 Topcon 与 HJT 两种路线尚未实
现大规模量产,二者由于工艺技术不同在设备制造、转换效率等方面各有优势,预期未来两
种技术路线将存在一段并行期。
西南证券整理
5 公司电池新产能迅速扩张, 龙头地位稳固
5.1 精细化管理+新产能后发优势, 成本管控能力优秀
精细化管理下成本管控行业最优，盈利能力显著。精细化管理带来的成本控制优势一直
是公司的核心竞争力，此点在电池业务方面的表现尤为突出，主要原因在于电池环节竞争激
烈, 行业整体盈利水平相对较低, 如能实现相对优势则可在业内获得超额收益。我们认为通
威的精细化管理在电池方面带来的优势主要表现在:1)非硅成本管控能力强，目前已是全
行业最低水平:公司非硅成本低于行业平均水平,且降本速度自 2018 年以来加快,远超行
业平均水平,2020年公司非硅成本已控制在 0.2 元/W 以内。2)得益于优秀的成本管控能力,
公司盈利能力优于行业一线企业, 2018年以来毛利率高于一线企业两个百分点左右。
公司非硅成本管控全行业最优的另一原因在于规模化优势。 得益于产能优势, 公司在出货
量方面也为行业绝对龙头, 2020 年电池出货 22.16GW, 远超行业第二名 13GW, 继续稳居全
球电池出货冠军。规模化生产摊薄公司单位生产成本、保持优于行业平均水平的相对优势。
基于公司的核心管控能力和优于行业的盈利能力,在当前硅料/硅片成本涨幅远高于电池
价格涨幅、二三线企业亏损停工的趋势下,公司自身消化掉部分硅片价格上涨后仍能保持一
定的盈利水平。结合中环、隆基和通威官网报价,我们测算出公司凭借优秀的成本管控能力,
叠加 4 月以来电池价格传导加快的因素,当前电池片盈利能力有所提升。特别地,在不同尺
寸盈利方面,166以上的大尺寸盈利能力提升更快,也表明在当前成本压力下,大尺寸需求
逐渐回暖。
大尺寸新产能投产在即，自动化无人工厂助推进一步降本，龙头地位进一步巩固。公司
在行业内的龙头地位表现在成本管控和出货量两个方面。根据公司产能规划，至今年年底公
司电池产能将超 55GW，其中 2021 新投大尺寸产能达 37.5GW，占总产能比例为 65%，新
产能占比同行业最优。由于新产线均为无人工厂,每GW产线仅需100辅助智能化产线运行,
人工成本将大幅下降;同时,新产线的投资下降,因此在非硅成本方面有进一步下降空间,
成本方面巩固行业龙头优势。另外，产能扩张也保障公司未来的出货量进一步提高，规模方
面提升公司龙头地位。
5.2 传统 PERC 技术优势稳固,新型电池技术领先布局
传统 PERC 电池技术上，公司量产平均转换效率远超行业平均水平，且优势进一步扩
大。2018 年以来，公司单晶 PERC 电池量产转换效率超越行业平均水平，且领先效率愈发
明显。2020 年公司 PERC 量产转换效率达 23.44%，高于同业一线企业的 23.3%，以及一
体化组件企业的 23.2%。
新型电池技术领先布局，夯实专业化电池企业技术实力。为全面应对未来电池环节技术
变革,公司较早对多种电池技术路线进行研发和中试。公司于 2018 年启动 HJT 异质结电池
研发产线,次年最高转换效率即突破 24.6%。2020 年公司在 HJT 转换效率上继续突破至
25.18%, 并启动 1GW 中试线建设工作, 预计 2021 年底将取得阶段性量产试验成果。
与此同时,对于 Topcon 技术的研发和中试,公司保持与 HJT 并行的策略。在眉山二
期和金堂一期共 15GW 的产线中,均为后续 Topcon 技术预留升级空间。双向技术路线布局
体现了龙头公司对于技术选择的周全考虑，在未来电池技术迭代中拥有更多选择权。
6 盈利预测与估值
6.1 盈利预测
关键假设:
万元/吨,11万元/吨,9万元/吨。
2)公司电池片产能如期扩展,在 2021 年、2022 年、2023 年,销售电池片分别为 39GW、
55GW、70GW。盈利能力从底部恢复到正常水平, 2021 年、2022 年、2023 年, 毛利率分
别为 10%、16%、20%。
3)公司发电及其他业务保持平稳发展。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
6.2 相对估值
我们选取行业中的四家可比公司，4 家公司 2021 年平均动态 PE 为 29 倍。公司是硅料
行业的龙头企业, 且目前硅料行业供需处于紧平衡, 硅料价格有望长期保持高位, 公司将充
分受益硅料高价带来的高盈利能力。此外，公司电池片业务持续产能扩张，并且电池专业化
水平使得公司的电池盈利能力较强,未来电池片行业盈利能力反转时,公司业绩将获得保障。
1) 硅料价格过高影响下游装机需求的风险;
2) 公司硅料、电池新产能未按计划投产的风险;
3) 电池技术革新, 导致公司原有产能技术落后的风险。
8 附录
8.1 2020 年前多晶硅行业发展
2011H1 前:海外企业垄断下的暴利期
2011H1 前,多晶硅行业呈现海外企业高垄断和高利润率的特点。需求方面,2003 年起
在德国、意大利、西班牙等国光伏电价补贴刺激下,欧洲光伏装机量快速增长,成为全球装
机主导力量,硅料需求随之相应增长。供给方面,此阶段内多晶硅生产技术,尤其是氯氢化
和尾气回收技术掌握在德国瓦克 (Wacker)、美国 Hemlock、挪威 REC、日本德山、韩国
OCI 等海外企业手中, 行业新进入者难以在短期内进行高额资产投入, 并获得下游认证。因
月的 463 美元/kg。虽然此后受金融危机影响，多晶硅价格一路下跌至 50-60 美元/kg，但此
阶段企业仍能通过自身技术红利获得超高额收益。
此阶段内，我国多晶硅产业迈过发展起步阶段，进入成长期。我国光伏级多晶硅产业于
年相继建成。但此期间我国多晶硅企业由于起步晚、尚未掌握核心技术、硅料品质也与海外
企业存在一定差异,因此国内硅料需求主要依靠进口硅料满足。至 2009 年国内硅料产量与
进口量平分秋色，多晶硅产业进入成长期。
2011H2-2013: 供需失衡下的亏损期
在经历了 2006-2008 年多晶硅高额收益后, 国内企业纷纷入局多晶硅制造, 技改提升和
年提升至8.5万吨,而2012年已达19万吨规模,多晶硅企业数量与各企业产能在此时均有
大幅提升。然而在此期间需求端由于德国等欧洲国家深陷欧债危机泥潭, 对光伏发电补贴陆
续出台退坡政策；叠加 2012 年欧盟启动对华光伏电池组件双反调查，并于 2013 年正式征
收双反税,欧洲市场高增局面不再。虽中美日在标杆电价政策、ITC 等利好政策下成为全球
光伏主要增量市场，但全球装机总体增速大幅低于此前产能投放速度，行业产能供过于求。
与此同时，在光伏企业破产潮中存货的海外龙头多晶硅企业依托自身技术优势，开始在
我国进行多晶硅低价倾销,进一步削弱国产硅料的需求,国内多晶硅企业亏损严重,部分中
小企业和老旧产能被迫关停淘汰。综上,此阶段我国多晶硅产能过剩严重,国内企业产能利
用率大幅下降, 2012 年降至 41.14%。
总体来看,2011-2013年间我国多晶硅产业虽逐步成长实现产能扩张,但由于尚未掌握
冷氢化工艺，技术层面未成熟，生产成本与海外企业相比依然存在较大差距。
2014-2018H1: 需求复苏, 行业盈利修复
2014 年起,全球光伏市场在各国政策驱动下再次迎来黄金发展期。分市场来看,中国
在光伏上网标杆电价和固定电价补贴的政策推动下,装机量快速增长,2017年新增装机创
纪录达 53GW;美国在 ITC 光伏投资税收抵免政策下,新增装机也迎来了倍速增长;印度在
国家 100GW 太阳能计划下装机量高增;同时,以墨西哥、巴西为代表的拉美国家也进入光
伏发展起步阶段。
需求端的快速增长带动多晶硅行业产能利用的优化。首先, 经过亏损期中小企业和落后
产能的淘汰,具有资金和技术优势的企业迎来发展良机,新投产线的成本和技术具有明显的
后发优势。其次, 随着持续的研发投入, 我国主流多晶硅企业此时已完全掌握冷氢化技术,
并自主研发和优化 48 对棒大型还原炉、废弃深度回收技术、多晶硅循环利用产业链等,进
一步提高产能利用率和降低生产成本,我国多晶硅行业自此进入快速发展并成熟时期。
同时,此阶段我国对海外多晶硅企业征收双反税,改善国产多晶硅的需求空间,国内企
业产能利用率回升,头部企业产能利用率高于 100%。在供需优化的条件下,国内多晶硅企
业盈利能力修复。
2018H2-2019:产能再次过剩，行业盈利下降
2018年“531”新政给我国光伏装机的火热局面降温,2018-2019年我国光伏装机分别
为 44.26/30.11GW. 同比下降 16.58%/31.97%. 全球装机也受此影响增速放缓。需求式微
的同时，由于多晶硅产线建设周期长，导致企业前期扩产项目在此阶段集中投放，硅料供需
再次失衡, 价格一路走低, 企业盈利骤降。
需要指出的是,下游硅片环节于 2016 年开启单晶替代多晶的趋势,至 2018 年单晶硅
片市占率已超过40%。在“531”新政带来的平价压力下,单晶组件的溢价更加明显,故单
晶料与多晶料价格开始分化。此后拥有更高致密料生产能力的一线企业将获得更为显著的超
额收益。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队