华电国际(600027)
2022 年报业绩预告:符合预期，重视火电容
2023年01月31日
量电价视角下的资产重估
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
事件:(1)公司公布 2022 年年报业绩预告,公司预计 2022 年实现归母
净利润 0.1 亿元至 2 亿元, 较上年同期减亏 49.75 亿元至 51.65 亿元;
扣非后净利润-6.9 亿元至-5 亿元, 较上年同期(重述后)减亏 76.95 亿
市场数据
元至 78.85 亿元。(2)公司公布 2022 年发电量、上网电价及机组投产能
情况, 2022 年公司累计完成发电量 2209.32 亿千瓦时, 同比增长 0.54%;
实现上网电量 2070.45 亿千瓦时,同比增长 0.32%; 2022 年集团平均上
网电价为 519 元/兆瓦时, 同比上涨 20.69%。
■ 新型电力系统下火电功能转型,估值有望重塑:市场须重新认识新型电
力系统下火电的支撑性电源地位,新型的电力系统应当是“火-储-风光”
一体化的多能互补的电力系统，多能互补体现在当风光无法出力的时
候,火+储应当补上,使得电力系统维持电源供应的动态平衡,而火电
因其低成本、不受天气影响的稳定特质在新型电力系统中也正在发挥着
基础数据
越来越重要的作用，估值也应当得到重塑。
■ 容量电价+市场化电价变革火电盈利新模式: 2022 年以来山东、贵州等
地陆续推出火电容量电价试点, 为火电参与深度调峰调频提供了盈利性
机制尚不完善, 而传统管理机制下煤电机组缺乏动力主动提供调峰调频
服务。由于煤电灵活性改造在技术层面不存在障碍，因而主要是机制未
理顺的原因。
相关研究
《华电国际(600027): 新型电力
■ 公司:以火电+抽蓄为主业，参股新能源发电+煤炭:新型电力系统下,
公司以火电+抽蓄为基本盘,参股新能源获成长性收益,参股煤炭享煤
系统下火电支撑性电源价值重
电一体化低成本，价值凸显。公司以充当电力系统的压舱石的火电和抽
估,容量电价变革火电电价机
蓄为主业,2021年公司剥离风电光伏发电项目,注入华电新能,参股华
电新能 31%,享受投资收益。我们认为火电行业逐渐从周期属性走向公
用事业属性,估值有待重估;抽蓄新型电力系统重要的储能资产,叠加
较高的增速,应当给予成长性估值;参股华电新能,一方面不需要投入
大量的资本开支，保证了良好的现金流和资产运营状况，另一方面也能
享受到新能源发电成长性的投资收益。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计 2022-2024 年公司实现营业收入
1139.41 亿元、1279.43 亿元、1387.80 亿元, 同比增长 9.1%、12.3%、
8.5%; 实现归母净利润 3.53 亿元、38.73 亿元、42.87 亿元。我们看好火
电容量电价视角下的资产重估机会,维持“买入”评级。
华电国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。