买入 (维持)
2023年03月29日
华电国际 (600027) 公用事业
上网电价上调, 火电修复趋势明朗
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,全年实现营收 1071 亿元,同比增长 2.3%;实
现归母净利润 1.0 亿元, 同比增长 102%。
● 发电及供热收入增长明显，归母净利润实现扭亏为盈。2022 年公司实现营收
1071 亿元(+2.3%), 系煤机电价上涨所致。2022 年发电业务营收 955 亿元
联系人: 刘洋
(+14.0%), 供热业务营收 89.7 亿元 (+19.5%), 售煤业务营收 14.9 亿元
(-87.1%), 归母净利润 1.0 亿元(+102%), 实现扭亏为盈。2022Q4 公司实现
营收 274.1 亿元, 同比增加 3.6%、环比减少 9.0%; 归母净利润-22.3 亿元, 同
比增加66.2%, 环比减少427%。2022年投资收益为48.1亿元, 同比减少33.8%,
相对指数表现
系 2022 年公司参股的新能源和煤炭企业收益增加及上年新能源资产整合等一
次性收益的综合影响所致。受煤机电价上涨的影响,2022年经营活动产生的现
金流量净额为96.5亿元, 同比增长252%。
● 平均上网电价上涨 20.7%。带动毛利率提升。2022 年公司累计发电量 2209 亿
千瓦时, 较上年同期增加 0.54%; 实现上网电量 2070 亿千瓦时, 较上年同期增
加 0.32%, 市场化交易电量占上网电量的比重为 82.0%, 较去年同期提高
21.1pp。2022 年平均上网电价 519 元/兆瓦时, 较同期上涨 20.7%。量价共振
带动公司 2022年毛利率达 0.4%, 同比增加 6.6pp, 净利率达-0.6%, 同比增加
5.9pp.
发电机组利用小时数上升,火电业务支撑作用凸显。2022年公司发电机组设备
基础数据
的全年利用小时为 4117 小时, 同比增加 51 小时。公司控股装机容量达
54754MW, 新增控股装机容量为 1399MW, 其中新增燃煤/水力发电控股装机
1340/56MW, 火电/水电收入分别为 934/20.7亿元, 分别同比增加 18.5%/9.2%;
累计完成发电量分别为 2112/97.4 亿千瓦时, 分别同比减少 2.8%/0.3%。根据
公司经营计划, 2023 年将投入约 130 亿元用于电源项目建设、环保和节能技术
改造等项目。
相关研究
盈利预测与投资建议:预计 23-25 年 EPS 分别为 0.48 元/0.58 元/0.75 元,归
母净利润分别为 46.9/57.4/74.4 亿元, 未来三年归母净利润将保持 26.0%的复
1. 华电国际 (600027): 电量增长火电平稳
修 复, 投资收益季节性回落
合增长率,维持“买入”评级。
(2022-10-31)
2. 华电国际 (600027): 火电厚积增势强,
持股绿电收益高 (2022-08-28)
3. 华电国际 (600027): 火电修复弹性强,
绿电持股收益高 (2022-08-05)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司火电燃料成本不断下降,公司火电盈利能力逐步恢复。未来三年电力业务
收入增长率分别为 9.0%/6.0%/3.0%, 未来三年毛利率分别为 11.0%/12.0%/13.0%;
假设 2: 公司火电供电煤耗及利用小时数均保持稳定,未来三年供电煤耗保持在 287 克
/千瓦时, 未来三年发电机组利用小时数保持在 4117 小时;
假设3:公司未来三年热力业务收入增长率分别为17.0%/11.0%/10.0%,未来三年毛利
率均为-20%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队