华电国际（600027）
2022 年报点评: 容量电价+煤价下行, 火电迎
2023年03月30日
戴维斯双击
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
亿元, 同比增长 2.3%; 实现归母净利润 1.0 亿元, 同比增长 102.0%;
实现扣非后归母净利润-5.76亿元,同比增长93.11%。(2)公司公布2022
市场数据
年发电量、上网电价及机组投产能情况,2022年公司累计完成发电量
2209.32 亿千瓦时,同比增长 0.54%; 实现上网电量 2070.45 亿千瓦时,
同比增长 0.32%; 2022 年集团平均上网电价为 519 元/兆瓦时,同比上
涨 20.69%。
■ 公司是中国装机容量最大的上市发电公司之一, 也是 A 股火电占比最
高的公司之一。截至 2022 年底，公司控股装机容量 54.75GW，其中燃
煤控股装机 43.70GW (占比 79.8%), 燃气发电 8.59GW, 水电装机
2.46GW (燃气+水电占比 20.2%)。公司火电装机中 90%以上为 300MW
及以上大功率机组,其中 600MW 及以上装机比例达 50%,所有 300MW
基础数据
及以下机组都经过了供热改造，供热能力明显提升，为参与市场竞争奠
定了自己出。分区域看,2022年公司山东地区业务毛利率显著上升,较
2022 年提升 23.97pct, 山东地区收入占比 33.13%。
■ 新型电力系统下火电功能转型,估值有望重塑:市场须重新认识新型电
力系统下火电的支撑性电源地位,新型的电力系统应当是“火-储-风光”
一体化的多能互补的电力系统，多能互补体现在当风光无法出力的时
候,火+储应当补上,使得电力系统维持电源供应的动态平衡,而火电
相关研究
因其低成本、不受天气影响的稳定特质在新型电力系统中也正在发挥着
《华电国际(600027): 2022 年报
越来越重要的作用，估值也应当得到重塑。
业绩预告:符合预期,重视火电
■ 容量电价+市场化电价变革火电盈利新模式: 2022 年以来山东、贵州等
容量电价视角下的资产重估》
地陆续推出火电容量电价试点, 为火电参与深度调峰调频提供了盈利性
机制尚不完善, 而传统管理机制下煤电机组缺乏动力主动提供调峰调频
《华电国际(600027): 新型电力
服务。由于煤电灵活性改造在技术层面不存在障碍，因而主要是机制未
系统下火电支撑性电源价值重
理顺的原因。
估,容量电价变革火电电价机
年归母净利润预测从 38.73 亿元、42.87 亿元至 35.77 亿元、39.82 亿元,
预计 2025 年归母净利润为 40.42 亿元, 对应 PE 为 16 倍、14 倍、14 倍。
在绿电逐渐进入市场化交易中,火电价格中枢上行,维持“买入”评级。
华电国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。