福耀玻璃（600660）
2023 年报点评: Q4 业绩持续高增, 量价双升
2024年03月17日
催化强兑现
买入 (维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点:公司发布 2023 年年报,全年实现营收 331.61 亿元,同比
亿元, 同环比分别+21.89%/+6.15%, 归母净利润 15.03 亿元, 同环比分
别+75.88%/+16.56%, 扣非后归母净利润 14.65 亿元, 同环比分别
市场数据
+72.24%/+15.46%, 23Q4 业绩表现符合我们预期。
■ Q4 行业产批规模增长, 规模效应带动毛利率/费用率均向好。2023Q4 国
内实现汽车产量 908.6 万辆, 同环比分别+23.32%/+15.91%, 内外需整体
向好;下游需求爆发带动福耀自身规模效应改善, Q4 毛利率实现
36.54%, 同环比+3.70/+0.23pct。2023 年全年公司汽车玻璃/浮法玻璃出
货量分别为 140.16 百万平方米和 182.76 万吨,同比分别
+10.24%/+13.04%, 营收分别 298.87/57.08 亿元, 毛利率分别
30.59%/28.71%, 同比分别+0.94/+2.09pct; 汽车玻璃均价 213 元/m³, 同
基础数据
比+6%,公司持续推出高附加值汽车玻璃产品,优化产品结构,提升单
车价值量。费用率维度,公司 23Q4 实现销管研费用率分别
4.82%/7.69%/4.44% ， 同 比 分 别 -0.27/-0.08/-0.23pct ， 环 比 分 别
+0.15/+0.56/+0.35pct, 同比下降主要系规模效应贡献, 环比提升主要系
公司汇兑收益 0.34 亿元; Q4 折合归母净利率 16.10%, 同环比分别
+4.94/+1.44pct, 剔除非经以及汇兑影响后归母净利率 15.34%, 同环比
相关研究
《福耀玻璃(600660): 2023Q3 季报点
亿元; FYSAM 计提长期资产减值准备 1.47 亿元, 致利润总额同比减少
0.42 亿元, 剔除上述因素影响后公司经营性利润总额同比+39.98%, 业
评:成本下降,毛利率表现超预期》
绩持续高兑现。 重点子公司维度, 2023 年福耀美国子公司归母净利润实
现 4.9 亿元,对应净利率 8.9%,同比+1.3pct,经营明显改善。
《福耀玻璃(600660): 2023 年中报点
■ 展望 2024 年，公司以稳健的经营策略继续深化自身汽车玻璃业务竞争
评: Q2 营收再创新高, 业绩超预期》
亿元,派发现金支出33.93亿元,对应分红率60.27%。长期来看,1)
公司积极拓展“一片玻璃”边界,整合车身多产品,单车 ASP 持续提
升:公司加强对玻璃智能、集成趋势的研究,持续推进铝饰件业务,提
升单车配套价值量; 2) 全球份额保持提升趋势, 福耀有望以高质量&高
性价比抢占海外市场竞品企业更多的份额。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基本维持公司 2024~2025 年归母净利润为
61/73 亿元的预期, 2026 年营收/归母净利润分别预计为 466/83 亿元,
对应 2024~2026 年 EPS 分别为 2.3/2.8/3.2 元, 对应 PE 估值分别为
19/16/14 倍, 维持福耀玻璃“买入”评级。
福耀玻璃三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号