涨涨涨, 市值一度破万亿! 再创历史新高! 这公司, 到
底什么情况? (优塾财务估值建模)
其实，有时候在各种科技股、成长股之间来回切换，各种新闻都要盯，稍有风吹草动都得
关心，挣着卖白菜的钱，操着卖白粉的心。如此累心的研究，真心不如守住几个看得懂的
巨无霸, 然后长期盯着。
10 月 30 日晚间,这家公司发布了新的三季报——2019 年前三季度,其实现营业收入
2077.3 亿元,同比增长 10.36%; 归母净利润为 772.39 亿元,同比上升 14.63%,资产
规模 7.3 万亿元, 同比增长 12.25%, 净息差为 2.65%, 净利率为 37.43%。
几天前,这家公司股价突破历史新高,市值一度突破万亿元,成为继国有四大行后,
首个突破万亿市值的银行。直接看其画风: 2002 年上市至 2020 年 1 月, 前复权股价从
1.63 元/股,一路上涨至40元/股。具体情况如下:
它,就是商业银行龙头——招商银行。支撑如此彪悍股价的背后,是其零售业务带来的超额
收益——过去十年, 其净息差长期高于行业平均水平, 加权 ROE 也保持在 17%以上, 净利率
更高达 32%。
本报告中，《并购优塾》将根据新的三季报，对其财务模型 Excel 表格进行更新，并为大家
梳理三季报的核心要点:
从增长质量来看——2019 年前三季度营业收入 2077. 30 亿元,同比增长 10.36%,高于中
报增速 9.6%; 生息资产平均余额为 65190.61 亿元, 同比增长 12.3%, 中报增速 10.17%,
说明其增长质量有所提升。
从资产质量来看——不良贷款率为 1.19%, 较 2019 年半年报下降 4 个百分点; 拨备覆盖率
418.12%, 较半年报上升54.91%。从数据整体来看,增长质量持续优化,不良贷款计提更加
谨慎。
从盈利能力来看——净息差为 2.65%,较半年报下降 5 个百分点;业务管理费用率同比增长
16.5%,净利率同比上升1.53个百分点,盈利能力略有下滑。
从机构持仓情况来看——相比前两个季度,前十大股东中,中国香港中央结算增持 0.47%,
机构持仓比例下降 0.31 个百分点,易方达、汇添富略有减少。
如果用一句话简单总结这份三季报：资产规模持续增长,盈利能力稍有下降。
这样的数据之下,今天,在对建模报告做更新之前,我们必须思考几个问题:
1) 其三季报发布后,到底有哪些值得分析的因子?从财务建模角度,这些变动的因子,将
如何影响财务建模?
2) 2019 年三季报业绩,与之前的预估相差多少?其中,有哪些数据假设需要做更新?
3) 此次,根据 2019 年三季报更新后的数据,在什么样的区间?和之前的数据相比,到底是
贵了,还是便宜了?
今天,我们就以招行银行入手,来研究领域的估值建模逻辑。对金融相关行业,之前我们做
过建模的还有港交所、恒生电子，此外还对中国平安、友邦保险做过经营分析，可购买优塾
团队的专业版估值报告库,获取之前我们做过的部分重点公司估值建模报告、详细 EXCEL 财
务模型, 以及上百家公司和数十个行业的深度研究, 深入思考产业本质。
— 01 —
2019 三季报更新
到底哪些数据才是关键点?
由于三季报没有分项数据拆分披露，因此，我们主要通过将三季报数据换算成年度数
据，与前次预测数据做比较，如果变化很大，则重新调整假设，用紫色字体标出；否
则保持假设不变，仍用中报更新的蓝色字体表示。
对估值建模表的调整,有以下几个部分:
1) 负债端部分——主要对客户存款、同业负债、应付债券三项进行调整。具体如下:
客户存款: 2019 年三季度客户存款增速上升 11.47%，高于原预测值 9%。主要受到资
管新规影响，商业银行禁止发行保本理财产品，由于结构性存款可作为表内理财替代
品,为缓解吸储压力发行了大量结构性存款。所以修改原假设:
考虑到 2019 年底, 银保监会发布结构性存款新规, 未来增速将大概率下调。此处仅
上调 2019 年增速为三季报增速 11.47%, 之后维持原假设不变(存款增速和 M2 增速
维持在名义 GDP 水平 9%增长)。
同业负债: 2019 年前三季度同业负债增速为 17.8%，高于原预测值 0%。主要是由于
2019年同业去杠杆业务基本到位,政策由“去杠杆”转变为“稳杠杆”,未来将维持
同业资产趋于合理,所以将2019年增速修改为三季报增速17.8%,之后增速维持0%。
应付债券: 2019 年应付债券规模同比增长 57. 48%，高于原预测值 2%，主要是发行的
同业存单额度大幅上升。由于同业存单属于同业业务,并且根据银监会 53 号文,“将
同业存单计入同业融入资金”。所以修改原假设:
重新调整负债端结构，将应付债券中的同业存单拆分归入同业负债科目中，应付债券
占计息债务比重假设不变。
2) 资产端部分——主要对存款准备金、个人贷款两个科目进行调整。具体如下:
存款准备金率——不同阶段经济体的准备金率要求不同,因此,直接对标发达国家准
备金率的参照意义不大,此处,我们假设法定存款准备金每年下降 0.5%个百分点,降
至 7% (韩国水平) 后维持不变。(原假设为维持 11%不变)。
个人贷款——2019 年三季度同比增长 18.7%, 高于原预测值 8%(人居可支配收入增
速)。考虑到招行小微贷款、零售贷款业务放贷能力较强,直接对标人均可支配收入
增速不太合理,因此,将 2019 年增速调整为三季报增速 18.7%,随后逐渐递减至原假
设增速8%。
3) 利润表部分——主要对净息差、不良贷款率、拨备覆盖率三项进行调整。具体如
净息差——2019 年三季度起净息差为 2.65%, 高于原预测值 2.55%。根据本次季报更
新分析，利率市场化并不会绝对导致银行业净息差下降，乃至亏损，需要结合央行对
银行调控来看,目前来看,央行的操作非常稳健。因此,对原假设调整为:
乐观假设下——利率市场化后银行龙头获益,招行零售业务护城河增强,净息差从
2.55%逐渐上升至历史高点 2.82%。（原假设为维持 2018 年的 2.55%不变）。
保守假设下——利率市场化对本案盈利能力无影响,但由于通胀率较高,其净息差
能够维持其近五年均值水平 2.54%。（原假设: 未来十年净息差逐年缩小至其历史
极低点水平, 2.15%)
不良贷款率——2019 年三季度不良贷款率 1.19%, 低于中报的 1.23%, 拨备覆盖率拨
为 409, 41%, 高于中报的 399, 56%, 说明本案的资产质量持续提升, 不良贷款计提更
加谨慎。因此,我们将 2019 年不良贷款率下调至 2019 三季报值 1.19%,之后递减至
十年均值水平 1.14%。
此处,由于拨备覆盖率是根据公式:拨备覆盖率=拨贷比/不良贷款率计算得出,并非
直接预测，其详细计算过程参见报告主体部分。
通过以上调整,得到招商银行2019年至2021年营业收入增速分别为:10.12%、7.61%、
7.73%
年增速分别为 9.15%、9. 91%、8.86%。另外, 平安银行预测增速分别为 9.2%、10%、
年收入增速;国信证券预测增速分别为7.0%、7.2%、7.3%,与中报预测一致;天风证
券预测增速分别为 8.6%、7.0%、8.7%, 与中报预测一致。
5) 股权成本 Re——上一份模型，乐观假设下, Re 采用 CAPM 模型计算其股权成本 7.32%;
保守假设下,采用国家风险溢价模型计算得到的股权成本 10.95%。本次估值建模,我们优
化计算方式,结合结合国家风险溢价和 CAMP 模型两种方法,通过加权计算得到招行的股权
成本为 8.6%。
6) 其他假设——2019 年前三季度, 其管理费用率、营业税金及附加化基本符合预期,
因此维持原假设不变。
以下,附上更新后的建模报告,以及数据调整后的 Excel 表,大家可以将更新部
分和以前的数据做一些仔细对比,深入感受一下——根据新的三季报,基本面到
底发生了哪些细微变化?这些细微的变化因子,将如何影响内含价值?
招商银行,2002年4月在上交所上市,2006年在中国港交所上市,是国内首家完全由
企业法人持股的股份制商业银行,首大股东招商局集团间接持有29.97%股份,但无控股
股东及实控人。2019年三季度机构持仓占流通股比例为64.41%,比2019年半年报持股
比例下降 0.31%。前十大股东中，中国香港结算中心持股比例增加 0.46%，其余机构的
持仓占比均没有发生变化。
以及在此基础上衍生出的中间业务,赚取手续及佣金费。
这门生意,业绩到底如何?在 2016年至 2018年 2019年三季报的三年一期,营业收入
分别为 2090. 25 亿元、2208. 97 亿元、2485. 55 亿元、2077. 3 亿元; 净利润分别为
623.8 亿元、706.38 亿元、808.19 亿元、777.61 亿元; 净利率分别为 29.84%、
31. 98%, 32. 52%, 37. 43%。
产，比如贷款，同业拆借、债券投资等。生息业务属于资产驱动型，该部分业务的收入
规模需要依靠资产负债表的扩张实现。
2) 净手续费收入——又称中间业务收入,指不通过银行资产负债表扩张来实现利润的
业务，更加体现银行的牌照价值和业务能力，如信用卡手续费、理财产品代销收入、承
诺汇票佣金等收入, 虽然该类业务在前期也需要资本的投入。
从产业链上看,其上游为货币供给端央行,通过货币投放渠道投放 M1, M1 通过货币乘
数进入银行体系,同时进行监管。监管层通过货币监管以及存款准备金来监管商业银
行, 所以上游具有绝对话语权。
其下游为，具有贷款需求的个人及企业，国内贷款的主要资金供给方就是商业银行，因
此银行的作用就是为下游各行业提供资金。由于银行牌照稀缺，对下游话语权相对较
以上生意模式以及产业链形态,形成了本案特殊的报表结构: 1)从资产负债表来看——
以 2018 年为例,资产总额为 6745.73 亿元,资产端占比从高到低依次是发放贷款及垫款
(55.59%), 其次是金融投资(24.52%), 接着是现金及存放央行款项(7.31%); 负债总额为
6202. 12 亿元,是吸收存款(65.6%),其次为同业存放(6.98%)。 2)从利润表来看——其
营业收入为 2485.6 亿元，31%花在了管理费用上，其次为信用减值损失(24.47%)，接着是
所得税(10.33%),剩下32.52%是其净利润。
本案,基本面情况到底如何?我们来看具体数据:
解决完以上两个问题,我们接着建模。银行的生意原理,可以总结为:负债生资产,资
产生收入，因此，在财务预测时，我们并不能采用传统的收入预测模型——那么，建模
究竟该从什么地方入手?
银行的日常经营就是如何配置资产。所以，我们对招行的估值建模，不是从利润表开
始,而是要从预测资产负债表开始。那么,首先要解决的就是资产负债表的重构。
一、先看负债表。银行负债表，主要重构为计息负债、非计息负债两大类。
负债、央行借款、应付债券。为了便于预测，我们将这四项合并。
非计息负债: 主要包括银行的衍生性金融负债、应付利息等金融工具类负债,由于都是
不产生利息支出的科目,将这四类负债合并。
具体重构后数据如下:
二、再看资产表。资产表，主要划分为生息资产、非生息资产，和经营类资产三类。
生息资产: 指为银行创造利息收入,是银行的核心资产,合并为四大类,包括客户贷
款、同业拆借、投资类资产、存款准备金。
非生息资产: 指放贷之外的方式获利的部分资产, 其中包括衍生性金融资产、应收利
息、长期股权投资等。
经营类资产:该类资产主要为“非生息资产”,即不能产生利息收入的资产,占总资产
比例较小，包括商誉、无形资产、以及银行日常经营用的房屋、设备等。
具体重构后数据如下:
梳理完招行的业务逻辑,可见,银行是“负债驱动资产”型商业模式。银行在实际做业
务时，先扩张负债、再配置高收益资产获得利差收入——那么，如果先从负债入手做建
模,具体应该怎么操作?
2019 前三季度,招商银行总负债同比增长12.1%,其中:客户存款同比增长11.47%,同
以上三项增速的变化，我们分别来看。
客户存款规模的预测,我们采用增速法。那么,银行能拉多少存款,其核心驱动力到底
是什么?
答案: M2(广义货币)。
M2 代表的是现金及主要存款余额,是主流的货币存在形式,可以近似理解为货币供应
量。[1]货币市场中，央行先向银行投放基础货币，银行再把这些基础货币投放给居
民,居民的账户里形成存款,这就是我们的货币(计入M2)。
我们通过对招行的存款历史增速与 M2 增速的相关性测试,证明其历史十年存款增速与
M2 同比增速相关性达到 75%以上。
那么,接下来的问题是,未来 M2 的增速如何进行假设?
新增货币投放,需要满足两方面的流通需要:1)满足经济增长需要,即实际 GDP 增
速; 2) 物价上升的需求,即 CPI, 3) 不包括在 CPI 内的房价上涨。前面两者相加约等
于名义 GDP。
2019 年政府工作报告中的指引同样为“广义货币 M2 要与名义 GDP 增速相匹配”。
此处,相当于此公式: M2 增速=GDP 增速+CPI 增速。
其中,GDP的预测,我们采用市场一致预期,因此观测的主要变量为CPI。CPI的研究
中，我们与主流宏观研究的差异之处为债务视角。引用达里奥在《债务危机》中的研
究,债务问题可以分为通胀性和通缩性。
我们在预判 CPI 趋势时,叠加了债务的考量,即当经济体面临通胀性或通缩性债务危机
时,由于CPI存在较为剧烈的波动趋势,往往会导致传统M2公式发生不匹配的现象。
其中, 通缩性问题往往出现在大多数债务是国内融资的, 以本币计价的国家。通胀性问
题经常出现在依赖外资流动的国家,这些国家已经积累了大量以外币计价的债务。
通缩性问题的案例,发生在 2009 年的中、日,以及 USA,出现了较为明显的通缩,因
此,观测当时的 M2 增速,能够发现,脱离了上述公式。以国内为例,2009 年 10 月,国
内 M2 月度同比增速在 29.74%之间, GDP 增速为 10.6%, CPI 增速为 0.6%。
不过，这并不意味着公式不适用，仅代表着政策与经济活动的对冲，在特殊情况下也有
例外。
根据达里奥在《债务危机》中的解释: “印钞的意义在于抵消信贷的减少，令通缩的力量被
通货再膨胀的力量平衡。这并非是理论，而是经历了历史一次次验证的结论。”
2019年第三季度, CPI从 2.7%—路上升至 4.5%, GDP从 6.2%略微下降至 6%。当下,对
于银行业来说，极大的变量在于高通胀环境。那么，当前的高通胀环境，会对银行的负
债端带来怎样的影响呢?
我们来从宏观和微观两个层面看。
宏观角度来看,影响银行负债端规模的,为 M2 增速。
此前,我们假设 M2 增速=名义 GDP 增速(近似看做 GDP+CPI)。根据 2019 年 3 季度经济
数据, M2 为 8.4%, CPI 为 4.5%, GDP 为 6%。但显然, 当前的高 CPI 并不会使得 M2 增速
大幅上升。
为了推演 M2 增速, 我们通过另一个角度, 通过金融机构资金运用的维度, 对 M2 进行拆
解。通过观察存款类金融机构信贷收支表,M2大致可以用下列公式表达:
M2=外汇占款+银行自营持有债券+实体贷款+财政净支出+其他（非标、委外）
这些变量可以分为两类,一类为主要驱动力,为外汇占款、贷款、债券投资。
这三项数据可以直接从人民银行披露的,存款类金融机构信贷收支表中获取,我们以3
项之和与 M2 对比来看,能够发现。三者之和基本贴合 M2,占比在 98%至 108%之间浮
划分来看，贷款的权重较大，但增速波动较小，债券投资是资金运用的轧差项，因此，
短期增速波动,主要看外汇占款。
第二类,为非标贷款与委外理财。这类驱动力没有直接披露的指标,我们以 M2 倒算,
非标贷款=M2-发放贷款-外汇占款-债券投资（财政支出权重低，暂时不考虑）
非标贷款使用，大致可以理解为金融机构之间的放款。计算过后，我们能够发现，分水
岭出现在2018年3月。此时，发生的事件为资管新规的出台。
明确此处后,短期内,M2的增速的波动主要可能来自两个地方:
1) 外汇占款; 2) 非标贷款回升。
目前，非标贷款的数据获取难度较高，但根据新的监管动向来看，此处放松的概率不
大,2020年1月4日,银保监会发布《关于推动银行业和保险业高质量发展的指导意
见》,其中包含“严格影子银行和房地产业务等监管”。
因此,负债端规模唯一可能的正向贡献因素,为外汇占款。
从月度的数据来看,外汇占款增速正在逐步回暖,11月数值为-0.12%,并且,考虑到当
前我国对于金融业的逐步开放，外资流入会导致该数值向上，因此，虽然该指标当前仍
然处在负值,但后续仍将作为我们重点关注的指标。
总结以上分析，从以资金运用的角度来看，由于外汇占款、非标贷款仍处于负增长，M2
增速(8.4%)要达到GDP+CPI增速(10.5%)存在困难。但由于外汇占款增速转正概率较
高,因此,M2 增速有望提升,从而提升银行负债增速。
回到本案,我们将招行的客户存款增速锚定 M2 增速,那么,为什么 2019 年 3 季度以来,
其吸收存款增速达到 11.47%, 远超过 M2 的实际增速 8.4%?
答案:结构性存款。
2019年3季度,本案客户存款中活期存款下降9%,定期存款比例上升。其中新增定期存
款以结构性存款为主。
结构性存款,其本质就是变相的保本理财。2018年“资管新规”实施后,商业银行禁止
发行保本理财产品,打破刚性兑付。由于结构性存款可作为表内理财替代品,银行为缓解
吸储压力发行了大量结构性存款。
2019年7月,全银行体系结构性存款增速达到50%,规模突破10万亿元,超过原保本理
财总规模。其增长的时间点与招行的客户存款大幅上升时间一致。
不过,这一趋势不会长期延续。2019年10月,银保监局发布结构性存款新规,限制其规
模增长。由于结构性存款久期(持续期)大约在3-4个月,预计到2020年1、2月份结构
性存款规模会有所下降。
据以上分析,
《并购优塾》将2019年客户存款增速调整为三季报增速11.47%,之后维持
原假设不变,
(原假设: 存款增速和 M2 增速维持在名义 GDP 水平 9%增长。)
来将会如何?
同业负债,是指向同行业金融或非金融机构拆借的资金,占计息负债比例的18%。主要
包括同业存放、拆入资金、卖出回购三大项。
2010年-2016年,在货币宽松的背景下,同业业务进入爆发期。银行同业业务规模从7
万亿上升至57万亿，复合增速高达31%。自2017年起,金融强监管、去杠杆以来,同
业业务成为主要打击对象之一。
图:银行同业资产规模(单位:亿元)
同业业务受到金融去杠杆的严监管,与同业业务的根本逻辑有关:
1) 同业业务的存在原因,是“短期资金调剂”。不过,在监管宽松的情况下,银行往
往将这种短期负债，用于长期资产投资，即资产错配，来赚取息差。其中往往存在层层
嵌套,会加大市场风险。
2) 同业业务的本质,是支撑实体经济。但银行加杠杆借入同业负债,再投向同业资
产,却没有投向实体经济,导致“资本空转”。
基于以上等诸多原因，监管层对银行的同业业务开始严加管控。受到监管影响，招行近
三年的同业负债规模开始负增长，同比增速分别为-10%、-13%、-8%(同业情况也都差
不多)。而这,也是前文提到的“现金流”问题的原因:同业负债的减少额大于同业资
产的增加额,导致经营活动现金流为负。
那么,未来招行的同业负债规模增速预测,我们主要从:1)供需层面;2)监管层面分
供需层面,我们参考3个月SHIBOR的变动来验证。SHIBOR即上海银行间同业拆放利
率,可以反映出银行间市场资金的紧张与否。利率越高,同业资产越少,利率越低,同
业资产越高。
2016年起监管层的严监管同业套利操作,导致银行同业的资金面较为紧张,三个月
SHIBOR 整体走高,对银行同业负债直接构成了较大压力。2018年后“SHIBOR开始下降
至 2016 年之前水平, 可见同业负债的降杠杆操作基本达到了较低的位置。
监管层面,2019年7-30日会议,没有提“去杠杆”,而是强调 “货币方面要松紧适
度,保持流动性合理充裕”。可见,未来流动性将松紧适度,同业负债的萎缩不会太过
紧张。
2019年前三季度其同业负债(包括同业存放、拆入资金、卖出回购)同比增长17.8%,
打破前两年负增长的趋势。
年中小银行事件后,大型银行与中小银行同业业务出现信用分化。大型银行由于信用良
好、还款能力强,同业存单发行利率下行;中小型城商行,资金实力薄弱,同业存单发
行利率面临风险溢价。
如上图,2019年三季度以来,工商银行、招商银行由于存单利率较低,增加了同业存单
的发行量,同业负债增速>0%;中小型城商行,如:杭州银行、渝农银行同业负债仍处
于负增长。
基于以上分析，考虑到预计同业去杠杆业务基本到位，并且偶发性事件对长期预测影响
不大，未来同业资产趋于合理。所以，将 2019 年增速修改为三季报增速 17.8%，之后增
速维持0%。
负债中的另外两项负债,由于占比较小,我们简单预测:
1) 应付债券——该负债主要是已经发行的各类债券,由于发行债券成本比吸收存款、
同业负债高，银行一般在负债端资金较紧缺时选择发行。所以此处，我们假设应付债券
其占计息负债的比重为固定值,取三年历史均值2%。
号文，同业存单计入同业融入资金，并纳入 MPA 考核，融入资金总额不得超过银行负债
的三分之一。”基于此，同业存单纳入同业负债类科目更加合理。所以，我们将应
付债券中的同业存单拆分归入同业负债科目中，应付债券占计息债务比重假设不变。
2) 向央行借款——该负债主要是由于计息负债不足时银行向央行的借款，由于占计息
负债比例稳定,取三年占比均值,6.72%。
3) 非计息负债——近五年占计息负债比例均为3%, 所以这里《并购优塾》简化预测,
未来十年仍保持3%比例。
至此, 财务模型解决了钱从哪里来的问题, 接下来, 该如何用钱生钱?
银行的资产配置原则是，首先要考虑的就是流动性需求，其次才是资金的投资回报率高
所以，首先就是配置法定存款准备金，用于储户兑付，和日常经营所需支付的现金。
存款准备金——2018年至今,监管层共下调过4次存款准备金率,以缓冲经济下行的压
力。2019年5月存款准备金率为11%。当然,一成不变是不可能的,这一参数后续需要
跟踪新变动,进行建模后续调整。
准备金率，是我国央行一个重要的货币政策工具，主要用于对冲外汇占款带来的问题。
2018年,央行资产端占较大的为外汇占款,占比57.06%,负债端占比较大的为储备货
币,占比88.85%。因此,外汇占款增加时,央行天然需要较高的准备金率来限制银行
端, 防止流动性泛滥。
但注意, 当外汇占款增速长期处在0以下时, 央行在准备金率上的操作空间也会扩大。
2015年后，降准成为了货币政策中极为重要的一个环节。注意，判定货币政策的主要工
具,对银行业的投资有着非常重要的意义,此处我们将在后文重点分析。
近期来看,2019年8月、2020年1月均再度发生降准,近期的降准,要从第四季度
起,才会明显反馈到银行的报表上,降准能够提升银行的资产规模和盈利能力。
先看规模,以招行三季报数据为例,其存放中央银行的准备金为4842.48亿元,2020年
降准 0.5 个百分点后,资产端直接可运用的资金为 186.25 亿。由于银行存在一定的乘
数效应, 因此, 资产端增速提升较为确定。
由于我们无法量化乘数效应,因此,我们以招行的资产增速-负债增速来看,能够发
现, 当降准发生后, 资产增速会显著高于负债增速。
再看收益,如果准备金存放在央行,央行给予存款机构法定准备金的利率为1.62%,降
准后,即使招行拿去投十年期国债,收益率也有3.2%,利差也有1.5%左右。
考虑到准备金率的假设中,不同阶段经济体的准备金率要求不同,因此,直接对标发达
国家准备金率的参照意义不大, 此处, 我们假设法定存款准备金每年下降 0.5%个百分
点，降至 7% (韩国水平) 后维持不变。(原假设为维持 11%不变)
但上述假设基于长期逻辑，需要根据具体的政策进行相应调整，不排除年内再度发生降
准的可能性。
日常经营所需支付的现金——日常经营所需现金主要用于支付客户提取存款的需求。所
以,《并购优塾》假设,现金占存款比例维持过去五年历史均值 0.68%。具体预测数据
如下:
建模至此，满足了流动性与经营的资金需求，接下来的资金，就可以按照回报率高低进
行配置,产生收入,那么,招行都配置了哪些资产?不同资产的回报率到底有多高?我
们接着往下看。
银行能带来收入的资产，主要是生息资产与非生息资产两大类。生息资产为银行创造利
息收入,是银行的核心资产,占总资产比例达97%。
生息资产主要分为四大类,除了回报率极低的存款准备金外,还有三大类:
1)客户贷款——银行极为重要的资产,主要包括公司和个人发放的活期和定期贷款,
平均收益率相对较高,大约5.13%。
2)投资类资产——主要为各类债券型资产,平均收益率略低于贷款,为 3.77%。
3) 同业存放——存放在其他银行或非银金融机构的资产,同业资金拆借的利率基本市
场化, 其市场价为 Shibor, 2019 年 7 月 31 日隔夜 Shibor 市价为 2.6%。
对比三中不同资产可见，贷款的收益率高。所以，大部分银行极重要的资产就是，客户
贷款,招行也不例外。从招行的资产端上看,客户贷款的占总资产比例达56%。
首先，我们来贷款如何配置——客户贷款主要包括向个人贷款及企业贷款。通过我们此
前对招商银行的研究,我们能够明确,招行的护城河就是零售业务(即个人贷款)。根
据之前我们在专业版报告库中,对招商银行的研究,其零售业务的优势,主要有三点:
1) 零售业务的息差要高于对公业务:
2) 零售业务风险分散,不良贷款率远低于对公贷款:
3) 个人贷款客户黏性高,能够带来更多中间业务收入;
从历史增长趋势来看,2014年开始,招行的零售贷款明显扩张,增速达26.4%。2017年
零售业务占比达到50.08%,全行业龙头,超过工商银行的39%,建设银行。
在建模中,我们将贷款分为个人和企业,那么,接下来,要解决的问题是:个人贷款与
企业贷款两类资产的占比,该如何预测?受什么经济指标影响?
根据 2019 年信贷结构占比图,可以看出:
1) 企业贷款占比高,合计63%。其中主要为中长期贷款,占比38%,短期占比25%;
2) 个人贷款占比较低,合计35%。个人中长期贷款占25%。个人中长期贷款以房贷为
主,占长期贷款的75%,；个人短期贷款主要为消费贷款,比如信用卡分期等。[2]
图 4: 人民币贷款的构成 (2019年1月末)
先看企业贷款——企业短期融资主要用于补充营运资本或增加库存,该部分融资需求对
利率变化及货币监管变动敏感性较低。
企业中长期贷款主要用于在建工程及固定资产投资。因此中长期贷款增速与企业资本开
支的进度有关,而投资主要来自基建投资、房地产投资、制造业投资等。
由于我国实体经济融资的主要途径为债权型的间接融资,这就构成了“信贷扩张
企业加杠杆——拉动资本支出”的传导逻辑。
2009年后,在货币宽松环境下,我国非金融企业的总债务比例占 GDP 比重开始上升,
杠杆率从 2008 年的 95%上升至 2016 年的 158%。也就是说, 2009 年后, 债务增速高于
经济增速。
因此，当实体去杠杆措施把目标设定为抑制债务总规模的时候，银行的企业贷款会受到
抑制，中长期来看，企业贷款增速将向 GDP 增速回归——研究至此，企业贷款增速问题
基本解决,那么,个人贷款未来将会如何?
根据 BIS 计算的居民杠杆率数据,从绝对值看,截至 2018 年底我国的居民杠杆率为
52.6%, 低于美国的75%, 日本的58%。国际经验显示, 伴随着经济水平提高, 居民杠杆
率整体是上升的。2018年2季度，发达经济体的居民杠杆率72.4%。从趋势上看，不同
于企业杠杆率的走势,居民部门杠杆率仍旧持续上升。
我国的个人贷款主要受购房贷款驱动，占比总贷款比例的大约50%以上，消费类贷款占比约
为 20%。
根据《2018年金融稳定报告》制定的标准，“住户部门债务占 GDP 比重低于 65%为金融
稳定标准线。而目前，我国的居民杠杆率维持在50%附近。因此，理论上讲还有一定的
上行空间。
单纯从杠杆层面来看，居民贷款增长的确定性要高于企业贷款。但在做假设时，我们需
要考虑一个问题,根据招行2018年年报,其零售客户资产增速大幅下滑,从24.3%下降
至 11.4%。
而在同期,平安银行零售业务增速为35.9%,工商银行增速为14%、兴业银行增速为
28.1%、建设银行增速为12.5%——那么,关键问题在于,为什么招行的个人贷款增速出
现了下滑?
我们将其零售贷款结构仔细拆分,能够发现,拉低增速的主要是住房贷款,增速为
11%。同时,信用卡贷款保持17%的较高增速增长,小微贷款增速从10.3%上升为12%。
个人房贷和信用卡贷款，存在一定的差异，房贷的增量空间，主要看地产市场，而信用
卡、小微贷款,则是看消费市场。
关于房贷,我们根据 2019 年 7-30 会议报告来分析,报告强调: 未来将“坚持房子是用
来住的、不是用来炒的定位”,“深挖需求促销费”等导向。
此外，结合我们在对万科做建模分析时对地产周期的假设，地产大周期进入后半程，居
民在房贷上加杠杆的上行空间不大。因此，零售贷款的结构大概率会发生调整，住房贷
款的占比部分会逐渐转移至消费贷款。
所以，不是像坊间担心的那样是“招行不行了”，而是地产增速换挡，导致房贷增速换
挡，进而银行的经营模式也必须换挡。如果持续跟踪我们的报告，你会发现，从地产商
(万科),到厨电(老板),都遵循类似的逻辑。
2019年前三季度,招行发放的贷款同比增长12.83%,略高于中报的11.35%。公司贷款
占比为 38.41% (中 为 42.42%),零售贷款占比为 55.18% (中报为 51.79%)。公司贷
款占比继续下降，零售贷款占比持续提升。
这说明,经济调整时期,企业的融资需求相对较弱;零售贷款需求仍然较强,其中小微
贷款、个人住房贷款、信用卡贷款增速较高，说明其在零售业务的优势在逐步提升。根
据相关调查,招行在小微金融业务的布局比四大国有银行早2至3年,因此小微企业客
户获客能力相对较强。
基于以上信息,我们仅对零售业务增速做相应调整:
1) 公司贷款——未来资产增速维持 GDP 增速 6%。2019 年三季度增速为 5.7%，与原假设
差异不大。
2) 个人贷款——考虑到房贷与信用卡贷款的结构调整,我们简化预测,由于居民收入
水平直接决定了居民消费支出的情况，那么预计未来个人贷款增速从现在的11%逐步递
减至人均可支配收入增速 8%。将 2019 年增速调整为三季报增速 18.7%，随后逐渐递减
至原假设增速 8%。
3)票据贴现——由于占贷款比例较小，我们简化假设，维持2018年的5.10%比例不
好,建模至此,贷款资产项配置完成,接下来我们看看,还剩下什么资产?
银行的钱,主要用来放贷收息,但由于存贷比限制了银行放贷总额不能超过吸收存款额
的 75%(2015年存贷比取消,但仍然是重要的考核指标)。如果存贷比过高,尽管收益
会更大,但将可能导致经营风险。
考虑到存贷比的限制，以及为了保持一定比例的快速变现的资产的原因，接下来，我们
的建模中,要为招行配置除了贷款外的同业资产、投资类两大资产。
1) 同业资产——其中包括同业存放、买入返售金融资产和应收账款类科目。
由于一家银行的的同业资产必是另一家的同业负债，反之亦然。从招行的资产负债表来
看,同业资产基本与同业负债科目对应。历史变动比例来看,招行的同业资产与同业负
债基本同步增减，因此，我们对此处的假设，可以沿用此前关于同业负债的分析。
合并资产负债表
图: 同业资产 VS 同业负债 单位(百万元人民币)
因此，根据上文分析，《并购优塾》假设，同业资产未来的配置规模维持与同业负债一
定比例扩张。所以，假设未来十年维持同业资产占同业负债的比例保持100%不变。
2019年三季度,其同业资产占同业负债的比重为112%,略高于2018年末的100%,由于
变化不大,与同业负债仍维持对应关系,此处维持原假设不变。
银行总资产的比例,简化预测如下:
非生息资产——取五年平均占总资产比例，0.71%。2019年三季度非生息资产占总资
产比例为 0.5%, 主要是由于非生息资产增速低于整体资产增速导致, 由于变化不大,
此处我们维持原假设。
经营类资产——取五年平均占总资产比例，1.82%。2019 年三季度经营类资产占总资
产比例为1.75%,与原假设差异不大,此处维持原假设。
以上,招行的资产表基本预测完成,还剩下一项资产——债券投资。
这里,我们假设银行所有来自股东投资的钱、以及负债借来的钱用于以上资金配置后,
剩下的资金全部用来做债券投资,所以,“债券投资”科目用来作为资产负债表的“配
平项”。修改后资产端的预测数据如下:
以上,本案的资产负债表基本已经假设完成,接下来我们进入利润表——每年的营收,
到底都花到哪里了?这些花费,将多大程度上影响利润?
招行的收入分为净利息收入和非利息净收入两块。从利润表来看，收入主要来自于两部
分: 净利息收入(64.52%), 手续费及佣金收入(26.75%)。
1) 净利息收入——可以进行拆分为量、价两大因子, 其公式为: 利息收入=生息资产*
净息差。
2) 手续费及佣金收入——无法进行量价拆分,采用增速法进行预测。
首先,来看净利息收入。
“量”的部分,对生息资产规模,上文已经预测完成,接下来我们重点来看净息差。
净息差,衡量的是银行通过生息资产获取利息收入的能力,其数据意义相当于“资产收
益率”。其公式为: 净息差=净利息收入/总生息资产平均余额。
招商银行零售业务的护城河也体现在其净息差高于同行业银行上。具体原因这里不再详
述,请购买优塾的《专业版报告库》查看。本篇估值建模,我们重点预测未来招商银行
的净息差如何预测?
根据《并购优塾》上一篇对本案的报告,我们得出结论:加息周期净息差上升,降息周
期净息差收窄。2019年1月,央行通过开展中期借贷便利(MLF)定向降息5个基点,
从招行的净息差趋势来看,2019年1季度开始略有下降,从一季度的2.72%下降至三季
度的 2.65%。
那么，预测长期的净息差，理论上需要预判加息降息周期。但是，预测十年的加息和降
息周期，难度不亚于预测天体运行规律，利率波动更是无法准确判断，因此，如果通过
这个方式预测,难免陷入“精确的错误”。
因此，对于利率维度，我们将其作为一个短期高频的跟踪视角，对于长期的预测来看，
我们必须从更为确定的趋势入手——那么，对目前的银行业，确定性的大趋势是什么?
答案: 利率市场化。
目前,我国的利率市场,名义上完成了大多数指标的市场化,目前仅有1年期一下小额
外币存款利率没有打开，但利率市场化的重要意义在于，利率能够反映风险和收益，由
于利率传导不通畅，距离实际的利率市场化仍然存在较远的距离。
而利率市场化，目前新的改革动向是通过改革贷款利率定价（LPR），来将货币市场利
率传导至信贷市场,实现“两轨并一轨”。
从下图可见,2018年,贷款基准利率与货币市场基准利率变动已经完全脱轨。当年,我
国四次降准,3个月同业存单发行利率由年初的4.7%,下降至年底的3%,而金融机构人
民币贷款加权利率由年初的 5.71%只下降至 5.6%, 甚至还在一二季度出现了上行——这
就是为什么降准背景下,但招行2018年存贷款利率却上升的原因。
具体来说，这一点也透露出银行的两难问题——尽管降息降准，但是由于经济增速下
滑，银行对中小企业仍然不愿意以低利率发放贷款，从而难以打破企业融资不平衡状
态。这样,虽然在降息降准背景下,银行吸收存款成本下降,但贷款成本反而因为“惜
贷”上升。因而, “利率市场化”是必须解答的一道难题。
当前,LPR 的推进进度已经超出预期,根据央行公告,2020年3月1日前,存量浮动利
率贷款的定价基准也可以转换成 LPR。
贷款定价基准换锚后，对公贷款和零售贷款所受影响不同。对于对公贷款来说，部分贷
款利率小幅下降了5BP,而对于零售贷款来说,由于主要是房贷,目前影响不大。由于
招行以零售贷款为主,因此,此处招行受到的影响不大。
至此，明确“利率市场化”这一趋势后，我们开始净息差的预测，从理论推演和美国历
史经验两个方面入手。
先看理论推演:
1) 负债端,存款利率上行导致银行负债成本上升;资产端,随着银行负债端成本的上
行, 部分银行可能不得不尝试提升贷款利率(面向风险更高的群体), 可能导致不良率
提升。
近期,监管的动作有三个:下调 MLF 利率 5BP,下调 14 天逆回购利率 5BP,降准 0.5%。
表明监管注重于降低银行负债端的压力，提升银行的盈利稳定性，与我们前述的判断能
够印证。
2) 息差业务压力增加后，商业银行不得不加大业务创新，倒逼商业银行转型，从事其
他非息业务。
从 2019 年理财子公司的成立速度与管理规模来看,同样能够印证我们前述判断,截至
2019年12月31日,5家已经获批,光大和招行的理财子公司已经开始营业。
虽然当前的情况,与我们推演的结论相符,但我们仍然存在一个巨大的疑惑: 利率市场
化,真的必然会导致银行的盈利能力下滑吗?
一方面,利率市场化的推进,是一个缓慢的过程,美国持续了15年,理论上讲,银行
有充足的调整时间。
另一方面，银行作为国家金融体系稳定性的源头，政策会重点关注，比如当前环境下，
LPR 的推进,必然也会伴随着政策亦步亦趋的管控。
那么，美国银行业当年发生大面积亏损的原因，真的只是因为利率市场化改革本身吗?
美国的利率市场化起始于 20 世纪 70 年代中期,为一个长期、渐进的过程,持续时间长
达十年以上，推进顺序上，长期资金先改革，短期资金后改革，日本、韩国同样遵循这
一规律。
在美国利率市场化过程中，银行的息差也存在收窄的趋势。
1973年,美联储先后取消了所有大额存单和1000万美元以上、期限5年以上的定期
存款利率限制,导致存款利率上升。甚至期间还有16个月,存贷款利率出现了倒挂,
存款利率竟超过了贷款利率。
到 1981 年,两次存款利率市场化措施的颁布,再次导致存款利率向贷款利率逼近,存
贷款利率曲线一度发生重叠,利差接近零值。[3]
从可查数据来看,直到利率市场化的后期,美国商业银行的 ROE 与 ROA 的变化都在剧烈
波动,直到 1993 年才逐步恢复稳定。巴菲特买入富国银行的时点为 1990 年 10 月,正
是美国银行业初步从利率市场化中恢复的时点。
图表15 不同类别银行 ROA 变化(%)
具体来看银行的息差:
-贷款利率，由私人部门投资回报率决定，但考虑到有坏账可能，因此还需要
收益端-
考虑坏账率;
成本端——存款利率，受货币政策与通胀影响，当居民发现存款利率大幅低于通胀时,
行，发现通胀高企时，同样会选择加息，提升了银行获取资金的成本。
因此,从上述推演来看,导致银行业亏损的有三种可能:
1) 民间投资回报率低,无人贷款;
2) 贷款大面积坏账;
3) 高通胀下,银行成本压力大。
先看成本端,1970至1990年间,此时,是美国的高通胀年代,其核心通胀多次冲高至
10%以上,为了控制通胀,联邦基金利率也也一度飙升至15%以上。
1982至1985年，核心通胀开始下滑，从9%下滑至3%,但联邦基金利率却仍然维持在
8%至12%的高位。这意味着,这一期间内,银行的成本端居高不下。此时情况3发生。
再看收益端, 由贷款人和坏账率决定。
私人部门的平均投资回报率,可以拿10年期国债收益率作为参照(无风险投资的收
益);私人部门的投资成本,我们可以用2年期国债收益率来看,这可以看做私人部门
长期借款的极低成本(极低不会低过政府)。
如果投资回报率低于贷款成本时,即10年期、2年期国债收益率倒挂时,意味着,贷款
投资很可能亏钱，并且之前的贷款者很可能还不上利息。
我们可以发现,在1975至1990年间,10年期国债收益率与2年期国债收益率发生了多
次倒挂,这意味着,情况1和情况2也很可能发生了。
研究到这里，我们能够明确，当年美国银行业亏损的原因，本质上看，并不是利率市场
化，而是在高通胀的催化下，三种极端情况均发生了。
因此,理论上看,只要不发生恶意通胀,利率市场化期间,银行业并不必然发生大面积
亏损，而当前，结合当前央行对银行调控的节奏来看，央行的操作非常稳健。因此，我
们无需针对 LPR,刻意调整我们的假设。
所以，《并购优塾》更新假设:
1) 乐观假设下——招行的零售业务强劲，受利率市场化影响较小，净息差维持 2018 年
的 2.55%不变; 利率市场化不会影响招商银行的净息差, 未来招行零售业务护城河增
强，净息差从 2.55%逐渐上升至历史高点 2.82%
2) 保守假设下——未来十年净息差逐年缩小至其历史极低点水平, 2.15%。假设受到高
通胀影响银行需要较高利率来‘高息’揽储，导致本案负债成本上升，其净息差维持近
五年均值 2.54%。
以上数据基础上, 再乘以平均生息资产, 得到净利息收入, 调整后具体数据如下:
分析到这里,我们总结一下,银行业的投资需要把控的有两件事:1)宏观环境;2)货
币政策。
先看首要的一件事,我们可以借鉴美林时钟,将宏观环境按增长和通胀划分成4种,并
分别来看待四种环境中不同银行的表现。考虑到当前经济下行的趋势较为确定，因此，
此处我们只简单介绍两种情况:增长放缓、通胀上行,以及增长放缓、通胀下行。
通胀上行环境下,利率一般处于较高的位置,因此,此时银行比拼的是放贷能力。同
时，由于银行成本端压力增加，揽储能力差的银行会出现息差明显下降，甚至出现风
险。通胀上行环境中,需要重点关注银行业的风险。
通胀下行环境下,利率相对较低,此时,比拼的是成本控制。大行的揽储能力更为突
出，同时能从央行得到更多便宜的流动性。此外，其客户均为大户和国企，坏账风险较
再看第二件事,同一宏观环境下,货币政策的逆周期对冲,往往会加剧银行间分化。因
此,明确主要的货币政策工具以及态度,是第二件非常重要的事。
首先，如果高通胀的环境下，如果央行紧缩，那么，银行业的风险会明显抬升，如果央
行不紧缩，此时叠加较高的利率，银行业中放贷能力强的银行会明显受益。
其次，如果低通胀的环境下，央行宽松的概率较大，但此时贷款端需求疲软，此时，银
行业比拼的是控制成本能力，不良率低的大行会相对受益。
明确这两件事后，我们根据这个框架，我们做了一个粗糙的返回测试，只选择两家代表
银行纳入组合,判定情境后,100%持有其中一家,从结果来看,也能够印证我们的逻
利息收入研究完成后,需要注意,银行还从事非息业务,也必须研究——非利息业务,又该
如何假设?
非息收入,不构成银行表内资产及负债,也就是我们常说的中间业务收入。
佣金费。由于无法进行量价拆分，这里我们采取由上至下的增速法进行预测。
中间业务就越多。
总体来说，从中间业务占收入比重来看，占比越高的银行，其盈利渠道越多，客户黏性
越强，受经济周期以及利率市场化的影响就越小。这，也正是巴菲特为什么选择富国银
行的原因。
从收入占比来看，招行的手续费收入占总收入比重近似于兴业银行，高于国内两大行。
但与同样以零售业务著称的富国银行相比，其占比仍较低。2018年，富国银行手续费及
佣金收入占比达 36.03%, 招行占比为 26.75%。
从历史数据来看,从 2015年以来,招行的中间业务收入增速逐年明显下降,2018年表
现低迷,年增速仅为3.85%,主要受资管新规压降保本理财、以及第三方支付冲击的影
那么,中间业务未来的增速能否修复?未来的增速如何预判,主要看两方面:1)招行
理财子公司,招银理财的盈利能力对招行收入的拉动效应;2)招行月活跃用户(MAU)
是否在高速增长?
先看首要关于“资管新规”的问题:
资管新规实施后，银行理财业务受到巨大冲击,招行的表外业务收入也明显下滑。2018
年12月,银保监会发布《商业银行理财子公司管理办法》,鼓励商业银行通过设立理
财子公司的形式开展资管业务。
2019年4月,招行的全资理财子公司招银理财获得批复,主要开展理财等资管业务。从
目前的监管动向来看,银行资管正在不断放宽。
再看第二个关于“第三方支付”的问题:
自 2018 年招行首次,也是同业首次把 MAU (月活跃用户)作为重要考核指标开始,这个
互联网行业的衡量指标渐渐在银行业崭露头角。这，也标志着银行与第三方支付平台未
来将用同一个指标考核。银行业的零售业务必须互联网化，这是一个确定的趋势。
假如中间业务收入规模能代表一家银行的可变现客户规模,那么银行 APP 的 MAU 则既包
括了客户数量，也包括了客户的活跃度。
从目前来看,招行的月活跃用户(MAU)为8100万人,同比增长47%,仅次于工商银行
的8300万。因此,我们可以合理预判,虽然目前受到第三方支付、资管新规等冲击,
但是中间业务的成长性仍然较强。
万户, 月活跃用户(MAU)同比 2018 年末增长 5.01%, 这个数据对比 2018 年年末的同
比增速 47%, 出现了明显的下降。招行零售客户总人数大约在 1.3 亿人, MAU 增速下
滑,说明存量客户挖掘基本已经完成,增量客户的挖掘增速较慢。本案,2019年三季报
未披露月活跃用户数量及增速, 此处暂不做更新。
2019年三季度, 手续费及佣金收入同比增速 7.89%, 高于中报增速 4.01%, 与我们预测
的三年历史均值 7.65%相差不大，所以此处维持原假设三年均值 7.65%假设不变。
对财务建模中的收入假设,至此已经分析完毕——不过,看完这些,你可能还有疑问:
假设逻辑,到底是否合理?
对以上收入假设逻辑，我们结合其他方式来印证。上述假设逻辑中，乐观情况下，近三
年的增速分别为 10.12%、7.61%、7.73%。来看看其他方法下的增速情况。
方法一,季报反推法。通过季报、中报与年报的历史关系,反推出 2019 年收入增速。
从历史波动图来看,其三季报收入占年度收入稳定,一季报占比近三年占比稳定75%-78%之
间,取中间值76%。
由此,《并购优塾》假设,下半年如果无意外发生,可倒推出2019年年报预计收入为2733.29
亿元,同比增速约为 10%。 方法二:内生增速——按照公式:内生增速=ROE*(1-分红率),
计算得到三年内生增速为 10.22%。
方法三: 机构预测——根据万得 24 家机构一致预测数据, 2019 年至 2021 年增速分别为
9.14%、9.32%、9.27%。中报预测三年增速分别为 9.15%、9.91%、8.86%。
另外,平安银行预测增速分别为9.2%、10%、11%,考虑到其资产质量持续优化,预计未来收
入增速持续提升,上调2020年、2021年收入增速;国信证券预测增速分别为7.0%、7.2%、
7.3%,与中报预测一致;天风证券预测增速分别为8.6%、7.0%、8.7%,与中报预测一致。
研究至此, 建模中的收入假设终于完成, 接下来, 我们要解决的重大问题是: 钱, 都烧
在了哪?
不良贷款，是银行业和其他行业截然不同的一大要素，是银行这门生意无法避免的“损
失”,所以需要计提“资产减值损失”。招行每年计提的贷款减值损失占净利润比重高
达 70%以上。
银行对“资产减值准备”有一个专用的术语，叫“拨备”。不良贷款率、拨备覆盖率、
拨贷比这三个与拨备相关的指标，是商业银行的核心风险监控数据。当然，如果使用不
当,也会成为用来调节业绩的方式。
其公式分别为:
公式一: 不良贷款率=不良贷款余额/客户贷款总额;
公式二: 拨备覆盖率=贷款减值准备/不良贷款余额;
公式三: 拨贷比=贷款减值准备/客户贷款余额;
根据监管要求: 1)银行的拨备覆盖率不得低于150%,2)拨贷比不低于2.5%。根据以
上公式,只要前两个条件满足,银行的不良贷款率的数值大约为1.67%。所以,1.67%被
视为不良贷款率的警戒线。
接下来，我们通过以上三个重要监管比率，来预测贷款减值损失的账面走势。
1) 先看不良贷款率——横向对比,招行的不良贷款率低、兴业银行高。纵向看,虽然
近两年招行的不良贷款率有所下降,从 2016年高点的 1.87%下降至 2018年的 1.36%,
但目前仍位于高位。
2012年-2016年是银行的资产扩张周期,由于前期的货币宽松环境,以及2015年起经
济和监管形势的变化,从2016年开始,招行的不良率见顶回落,而后随着存量不良贷
款的不断处置,不良率持续下降,历史不良资产包袱逐渐减轻。
因此，我们预判，在金融严监管的背景下，招行的不良贷款率会继续下降。所以，这里
《并购优塾》合理假设——从2018年的高位1.36%，逐渐递减至历史十年的平均水平。
2) 再看拨备覆盖率——拨备覆盖率相当于“坏账计提比例”,不同企业针对不同坏账
的计提比例不同,银行之间也是如此。
从横向对比来看,招行的拨备计提方式在同业中更谨慎。2018年拨备覆盖率达到
358%, 远高于同行业 187%的平均水平, 也可以说明本案经营比较稳健。
不过，需要注意的是，拨备覆盖也可以作为利润调节的蓄水池。
对比上图可见，拨备覆盖率与不良贷款率走势方向相反。这是因为银行的硬性监管指标
为拨贷比(贷款减值准备/贷款),拨贷比需要满足2.5%以上,当不良贷款率上升时,
就降低拨备覆盖率;不良贷款率下降时,就提高拨备覆盖率。这样可以维持每年计提的
坏账损失占总资产维持在一定比例水平上。
所以，《并购优塾》先预测拨贷比，再根据公式:拨备覆盖率=拨贷比/不良贷款率，倒
推出拨备覆盖率。假设本案 2019 年-2028 年拨贷比，维持在五年均值水平 3.61%。
2019年三季报,几大核心指标来看:
1) 不良贷款率为 1.19%, 低于中报的 1.23%, 低于 2018 年末的 1.36%;
2) 拨备覆盖率拨为 409. 41%, 高于中报的 399. 56%, 高于 2018 年末的 358. 18%。
从两个指标可见, 其资产质量持续优化, 主要是招行在持续压降不良贷款高发的制造业贷款
占比，并且，通过拨备覆盖率可见，其采用了更加谨慎的不良贷款计提方法。
不过，这一部分仍存在一定隐忧——上半年招行不良贷款生成率上升。其公式为:
不良生成率 =(本期新增不良贷款余额 + 本期不良贷款核销)/ 前期末总贷款余额
不良贷款生成率从2018年的1.01%上升至1.20%,显示出资产质量边际压力增加。从半年报
披露内容来看，主要是信用卡及基建类企业风险有所上升。
2019 年三季报未披露不良贷款生成率数据,这部分未来仍需持续关注。 整体来看,其资
产质量持续提升，我们调整原假设:将 2019 年不良贷款率下调至 2019 三季报值 1.19%,之
后递减至十年均值水平 1.14%: 拨贷比维持 2018 年取值不变, 通过公式拨备覆盖率=拨贷比
/不良贷款率，倒算出 2019 年拨备覆盖率为 410.08%。
现在，我们已经计算出拨备覆盖率和不良贷款余额，根据公式二，可以计算得到每年计
提的贷款损失准备。但是，这只是年末的一个时点数，我们需要的是利润表中每年招行
计提的“当期计提贷款减值损失”。所以,这里我们参考固定资产估值建模的“BASE”
法则,预测方式如下:
根据以上公式，我们假设每年核销及转出的坏账比例不变，倒算出当期计提贷款减值损
失,具体数据如下:
至此，利润表主要的烧钱项目已经预测完成。接下来，还剩下一大块烧钱的地方——日
常运营支出,该如何做假设?
根据本案年报披露，其管理费用主要包括固定资产折旧、无形资产摊销、员工工资、研
发费用等银行日常经营所需的大部分支出。2018年,招行的管理费用为771.1亿元,占
总收入比重为31%。
横向对比来看,招行的管理费用率高(31%),工商银行低(23.91%)。这主要是业务
性质不同导致。招行的零售业务占比较高，零售业务相对于对公业务来说，其下游客户
分散、需求多样化，所以客户维护成本更高。而工商银行对公业务较多，维护成本相对
较低, 所以管理费低。
纵向来看，近两年招行管理费用率开始上升了 3 个百分点，根据年报解释，管理费上升
是因为金融科技创新,加大了 IT 基础设施建设及研发人员的投入;此外,还有对网点
的数字化网点软硬件设施改造; 另外, 围绕月活跃用户(MAU)战略发展方向, 在线上
化获客及经营方面加大了资源投入力度。
无论从横纵两方面分析,招行的管理费用率短期内下降的概率都不大,甚至会继续上
升。另外，根据监管要求，银行的管理费用率不得高于35%。
所以,《并购优塾》合理预测:
1) 管理费用率——2019 年-2028 年招行的管理费用率逐年上升至 35%。
2) 税金及附加——由于占比较小且变化稳定，所以简单预测未来十年维持 2018 年
0.86%水平。
2019 年三季度管理费用为606 亿元,占收入比重为29.18%,较中报上升1.59 个百分
点。其上升趋势与我们预测相符，所以维持原假设不变: 营业税金上半年占收入比重为
0.83%与预测值0.86%差异不大,由于占比较小,这里维持原假设不变。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模
计算就是水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测
算——用 Excel 对本案进行估值建模,该如何操作?
好,再进行建模计算之前,我们总结一下本案的基本面:
1) 天花板方面,目前,我国银行业市值约占 GDP 的 12.32%,而美国银行业占 GDP 的比
重约为10.8%，从这个指标来看，银行业整体市值离天花板较近，长期的驱动力主要看
GDP 的增长以及内部结构的调整。
2) 驱动力来看,短期看监管和流动性,中期看利率市场化、个人消费增长、金融科技
的转型,长期看分红率的提升。
3)护城河方面,主要体现在零售业务与放贷能力。由于各大行开始参照招行模式,招
行零售业务的护城河还有待考量，之后的研究中，我们将重点研究招行在放贷端相比其
他银行的护城河。
4) 竞争格局方面,各家银行加码零售业务,互联网金融机构如蚂蚁金服、微众银行等
的快速发展，都加大了竞争格局的不确定性，未来要看其科技金融的转型是否成功。在
零售业务和个人贷款方面,阿里系和腾讯系的发展必须密切关注。
量指标。这里,我们使用巴菲特常用的衡量银行银行股盈利能力的指标 ROA。2016 年-
2018年,本案 ROA 分别为 1.09%、1.15%、1.24%,位列 A 股银行之首。以 2018年为
例,工商银行 ROA 为 1.11%、宁波银行为 1.04%、兴业银行为 0.93%。
6) 风险方面, 一是 M2 持续下滑, 致使银行负债端压力较大; 二是通胀率高,导
致负债成本进一步上升。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是
水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算……………
|如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买科创板及专业版报告库，
以长江电力、海康威视为例，
估值建模部分，样图如下:
以长江电力为例,经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个
重大问题。只有这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭
环。很多人以为仅仅依靠产业逻辑分析,就能在二级市场横行——但其实,如果
不把估值建模、财务风险两大因素搞清楚,仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中,我们对比了大量的可比公司,得出的数据区间大家有
何不同, 其中是否有值得思考的点? 国内巨头和国外公司之间, 是否有差异?
2) 综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑？其中的差异
因素,又在什么地方?如果进行敏感性分析,WACC和增速对估值的影响有多大?
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法
的选择之下有何差别? 到底应该怎样将所有财务预测串联起来, 形成估值建模逻
辑的闭环?
4) 经过前期的暴涨暴跌之后，很多人可能心里都很慌张，夜不能寐——那么，本
案的估值,到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节，会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突，因而，并购优塾
团队将应订制报告用户的要求,部分内容不再免费提供,并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格,是让世界变得更好的方式——大家支付的费用,将
有利于我们从全球顶尖大学补充更多的投研精英，也将有利于并购优塾团队从全
球范围内，采购更深的行业数据，从而能够不断精进，为大家提供更有干货的研
究报告。
本案,将更新至优塾团队的“核心产品一:专业版估值报告库”中,敬请留意。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣，以及更多其他案例，可扫描下方二维码，
获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。同时，之前因诸多原
因无法公开发布的报告，以及重大风险点提示，都将包含其中。
另外，对付费会员，并购优塾的历史研报，以及相关的报告评级等，诸多公众号
不具备的功能（包括针对重点公司的估值建模表格），都将陆续开放下载。
扫码阅读核心产品
专业版 ｜ 估值报告库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信: ys_dsj
除了这个案例,
这个案例的研究已经告一段落，然而——市场风险变幻莫测，唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理・芒格、塞斯・卡拉曼、彼得・林奇、约翰・聂夫、乔尔・格林布拉特等诸
多大师的思想精华。
无论你在一级市场,还是二级市场,只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能,才能在市场上安身立命。其中,尤其是估值分析技能,
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这,正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起,每天打卡,用
10年时间,研究10000家公司。
炮制虽繁，必不敢省人工，品味虽贵，必不敢减物力。优中选优，一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近5年来关于研究体系的思考历程,近3年来的数百家公司研究案例,
以及精选的数百篇优质估值报告,全部浓缩在这份研报库里,一方面,这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你:每日精进,必有收获。
版、拷贝、复制。2)关于内容:我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参
考，不支持任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司
属性，根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的
变化做背书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整
性、准确性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量
巨大,仅覆盖部分重点行业及案例,不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4)关
于平台: 优塾团队所有内容以微信平台为唯一出口, 不为任何其他平台内容负责, 对仿
冒、侵权平台,我们保留法律追诉权力。