量价齐升助力业绩释放，一体化优势显现
2023年10月29日
▶ 事件:公司发布 2023 年三季报: 2023Q1-Q3 公司营收 1884.04 亿元,同
比-17.23%, 归母净利 53.52 亿元, 同比-0.85%; 扣非归母净利 49.3 亿元, 同
比+10.76%; 2023Q3 营收 543.42 亿元, 同比-20.85%, 归母净利 19.36 亿元,
同比+105.35%, 环比+20.7%; 扣非归母净利 20.46 亿元, 同比+233.8%, 环
比+60.52%。
▶ 点评：原铝量价齐升助力 Q3 业绩释放
(1) 量: 23Q1-Q3 原铝产量 493 万吨, 同比下滑 3.78%; 氧化铝产量 1246 万
吨,同比下滑 7.35%; 煤炭产量 969 万吨,同比增加 19.19%; 外售电厂销售量
113 亿 kwh, 同比下滑 1.74%。单季度看, 23Q3 原铝产量 187 万吨, 环比增
加 22.2%, 主要因为云南复产, 云铝贡献主要增量; 氧化铝产量 423 万吨, 环比
-0.5%; 煤炭产量 347 万吨, 环比-1.4%。
(2) 价: Q3 铝价 18839 元/吨,环比+320 元/吨,氧化铝价 3068 元/吨,环
邱祖学
比-15 元/吨。烧碱均价 3515 元/吨, 环比+198 元/吨, 石油焦均价 1586 元/
S0100521120001
吨, 环比+137 元/吨, 动力煤均价 866 元/吨, 环比-48 元/吨。据此测算 Q3 电
研究助理 孙二春
解铝吨利润环比增加 182 元/吨，氧化铝吨利润环比减少 35 元/吨。
(3) 毛利回升带动 Q3 业绩环比增长。 归母净利润环比看，增利项: 毛利 (+18.4)
亿元), 主要是铝价回升,叠加云南复产,原铝量价齐升助力 Q3 业绩释放;减
利项:费用及税金（-5.4亿元），其他/投资收益等（-1.4亿元），公允价值变
动 (-1.3 亿元) , 所得税 (-1.4 亿元) 、少数股东损益 (-6.0 亿元) 。
未来看点：未来有电解铝资产整合预期，价值有望重估
\triangleright
相关研究
(1)产业链一体化布局,未来有电解铝资产整合预期。公司铝土矿自给率约
1.中国铝业 (601600.SH) 2023 年半年报点
70%, 氧化铝自给率 100%, 一体化布局完善, 公司电解铝产能 790 万吨, 权益
评:研发费用上升拖累 Q2 业绩,产能扩张正
产能约 476 万吨。公司背景深厚，资产整合能力强，未来有望成为电解铝资产整
当时-2023/08/28
合主力,产能扩张较快。
2.中国铝业 (601600.SH) 2022 年半年报点
评: Q2 业绩超预期, 收购云铝优化资产结构
(2) “中特估值“体系下，价值有望重估。面对不稳定的地缘政治环境，聚焦”
-2022/08/28
安全“是经济重要主题, 电解铝是国民经济重要资源, 公司作为铝土矿、氧化铝、
3.中国铝业 (601600.SH) 事件点评: 电解铝
电解铝龙头,保障电解铝供应责任下,有望成为行业海外扩张的主体,而国企改
革也将提升效率,公司估值有望重塑。
4.中国铝业 (601600.SH) 2021 年年报点评:
投资建议:随着需求逐步改善，电解铝行业β渐现，随着铝价上涨，公司业
成本控制能力突出,减值难掩业绩-2022/03/
亿元和 118.52 亿元, 对应现价的 PE 分别为 14、11 和 9 倍, 维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: