宁德时代 (300750.SZ) 买入 (首次评级)
公司深度研究
市场价格 (人民币): 77.44 元
亮剑 811 电池, 笑迎华山之巅
市场数据(人民币)
投资逻辑
公司为锂电领域龙头, 在技术及成本上具有明显优势, 我们认为 2019 年方形
811 量产后,产品能量密度和成本分别提升和降低 15-20%、12%,相比海内外
对手优势进一步扩大。产业格局方面,海外龙头尚未入局,国内对手仍无法构成
威胁, 且公司产能不足, 对下游价格强势。我们认为, 2-3 年内公司动力电池仍
可维持 40%以上市场份额, 考虑到 2021 年后公司在海外会有一定出货增量, 预
计 4-5 年内公司出货年均增速将维持 40%左右。
技术端:大电芯技术、高镍811电池、快充技术全球领先
大电芯辅助单晶正极提升电芯能量密度约 5%;
我们认为,高镍811可提升电芯能量密度约15-20%;
- 公司具备将快充缩短至 11.25min 技术储备,该技术领先行业 1 代产品。
成本端:上游材料价格下跌+自身降本,2019年电池成本同比下降约21%
上游金属降价或将推动三元、铁锂电池成本分别同比下降约 15%、7%;
我们认为,综合自身大电芯(降本约5%)、811 电芯(产业链稳态后降
本约 12%) 等降本技术, 2019年公司电池平均成本同比下降约 21%。
竞争格局端:成本优势+海外龙头尚未入局+高端产能不足→产业链地位强势
- 相比海内外对手,公司具有独特优势;
海外竞争对手尚未入局国内市场;
行业低端产能过剩但高端紧缺,宁德时代价格对下游相对强势。
投资建议
基于以上分析,公司黄金格局已来。我们预测公司 2018 年-2020 年营业收
亿元、50.95 亿元和 62.28 亿元, EPS 分别为 1.70 元、2.32 元和 2.84 元。
尽管动力电池在国内市占率已高达 41%，考虑到与国外多家知名车企签订供
货协议但尚未大规模出货,公司未来 4-5 年出货将维持约 40%年均增速,给
予公司 2019 年 36 倍估值, 对应股价为 83.55 元, 首次覆盖, 给予买入评
联系人
(8621)61038279
补贴退坡超预期: 电池价格降幅超预期: 新能源汽车增速不及预期: 电池材
料价格降幅不及预期:解禁带来股价阶段性波动:新技术量产不及预期。
内容目录
1、公司优势:技术及成本优势为公司立足根基
1.1 体积能量密度及降本仍为电池发展主要路径
宁德时代三大主营业务中动力电池占比约 80%, 动力电池下游主要为新能
源汽车。与传统汽车相比，新能源汽车仍存在续航里程、充电时间和成本三大
痛点。而解决以上三大痛点的首选路径为优化电池体积能量密度和成本，具体
说明如下:
■ 续航里程
痛点描述:新能源汽车公告续航里程在 300-500km 之间，相比传统车的
700-800km 仍然偏低。
解决方案:续航里程与整车配电量成正比，整车配电量可以通过:1)增
加电池能量及体积密度: 2) 增加电池数量两个方案来提升。增加电池数量可以
提升整车配电量，但会同步增加电池的重量和成本。增加电池能量及体积密度
是指在保证电池重量、体积和成本不发生明显变化的前提下提升电池电量。为
优先选择方向。
■ 充电时间
痛点描述: 传统汽车加油时间较短, 最多不超过 5min。而新能源汽车快充
时间普遍在 24min 以上，长的甚至达 90min，仍无法满足消费者连续长途出行
要求。因此，充电时间为新能源汽车又一痛点。此外，缩短充电时间可以缓解
续航里程焦虑问题。
解决方案:提升电池快充性能。
■ 成本
痛点描述: 北汽 EU5 R500 续航里程和配电量分别为 416km、54kWh, 以
其为例进行分析,若电池单价按照 1.2 元/Wh 计算,电池成本为 6.48 万,加上
电机和变速器等新能源汽车动力系统成本约为 7.5 万。而传统 A 级轿车发动机、
变速箱等动力系统的成本约为 2 万元, 较新能源汽车便宜 5.5 万。且若无成本
顾虑,新能源汽车可通过增加电池数量、使用快充性能更好的材料来解决续航
里程和充电时间问题，成本已成为影响新能源汽车销量的主要原因。
解决方案:通过技术开发,降低电池材料、生产制造费用。
■ ATL-消费电子电池全球龙头
ATL 全称为新能源科技有限公司,由曾毓群等牵头成立于 1999 年,为苹
果电池核心供应商,连续 5 年在消费软包电池板块出货全球第一,为名副其实
的全球龙头。同时，公司在快充领域具有核心技术优势，为 2014 年 OPPO
“充电五分钟,通话两小时”Find 7 机型电池独家供应商。
■ 技术起源自 ATL，并继承与宝马的深度合作关系
2010年左右, 宝马集团在全球范围内筛选动力电池供应商, ATL 入选并成
立动力电池系统部,与宝马进行专项对接。2011年,高层看重动力及储能电池
发展空间, ATL 动力电池系统部独立, 宁德时代(CATL)正式挂牌。宁德时代
由曾毓群、黄世霖、吴凯、赵丰刚等原 ATL 高层继续领导, 骨干技术人员皆来
自 ATL. 包括 OPPO 快充电池发明人王升威博士等。同时,宁德时代继承了
ATL 与宝马的合作关系, 通过与宝马集团深度合作, 在技术、生产、管理上都
得到很大提升。目前,宁德时代仍为宝马主要供应商之一。
■ 专注于行业难题,继承 ATL 国际视野
截止 2017 年底，公司自有专利（含在申请）和被许可专利（含在申请）
合计 2866 项, 已授权境内、境外专利 907 项、17 项, 正在申请境内外专利
1440 项:公司被授权使用专利共计 502 项(含在申请)。自有专利占绝大多数,
同时,公司立足中国,放眼全球。外海分公司相继成立,现已正式跻身国
际一线龙头。
1.3 技术优势: 三元 811 电池及快充技术全球领先
全球首家在方形电芯上量产高镍 811 的公司，将电池系统能量密度提升至
170Wh/kg 新高度
众所周知, 高镍 811 具有提升电芯体积能量密度和降低成本的优势, 同时
也有安全性差、易胀气等劣势。在 LGC 等国际龙头纷纷表示推迟 811 量产计
划的背景下,宁德时代独扛大旗,率先量产 811 电池。811 电芯能量密度较上
代产品有望提升约 17%, 并成功将系统能量密度提升到 170Wh/kg 的新高度。
4C 快充电池技术,将乘用车快充时间缩短至 11.25min
相比于传统汽车, 充电时间为新能源汽车一大痛点, 快充技术也为电池领
域必须攻克的一项技术难题。通常来说，提升快充速度会在一定程度上牺牲电
池能量密度。市场上不同电池快充速度仍存在较大差距，如欧拉快充时间为
24min, 而比亚迪 e5 快充时间则为 90min。宁德时代提供电池快充时间集中在
42min 左右, 但宁德时代具备 4C 快充技术储备, 可将快充时间缩短至
11.25min 的同时不会大幅降低电池能量密度。
商用车领域:磷酸铁锂快充电池能量密度与普通电池接近
正极方面宁德时代开发了“超电子网”技术,增强磷酸铁锂的电子导电性
能。负极石墨表面采用“快离子环”技术,相当于在石墨表面打造一圈高速跑
道,极大地加快锂离子在石墨层的嵌入,修饰后的石墨兼顾超级快充和高能量
密度的特性。CATL 快充磷酸铁锂电芯能量密度达 150Wh/kg, 高于坚瑞沃能同
类产品的 130Wh/kg, 且已接近普通电芯的 160Wh/kg。
乘用车: 三元 4C 电池快充能量密度高达 190Wh/kg
宁德时代自主研发的“超导电子网”和“快离子环”技术在三元体系也取得了优
良的效果,在保证能量密度为 190Wh/kg,循环寿命超过 2500 次的同时将快充
时间由 40min 缩短至 11.25min,但由于该技术会损失 10%-20%能量密度,暂
未量产应用。
1.4 多渠道降本,高镍 811 与“大”电芯技术最亮眼
■ 高镍三元: 电池角度降本利器
三元 811 单吨成本较 523 贵,而且往往匹配容量更高的负极材料,高容量
也就意味着高成本,业内一直声称 811 降本是否真实? 经测算,待 811 电芯产
业链稳定后可降本约 12%。
尽管 811 及匹配材料成本较高,但是可以从两个角度降低成本:1)811 容
量高,可有效降低单位 Wh 电池内部正极材料的用量;2) 811 电池体积能量
密度高, 可摊薄单位 Wh 结构件用量和生产制造费用。
公司预计 2019 年中正式量产 811 电池, 在量产初期, 由于 811 材料及匹
配的负极、电解液、隔膜都为高端产品,存在一定的技术溢价。经测算,2019
年量产 811 电芯较原 523 电芯具有 2%左右成本优势。待产业链产品达到稳态
后,成本优势有望扩大到 12%左右。
图表 7:2019 年 811 电池成本有小幅下降
图表 8:811 产业链稳态后电池成本有大幅下降
■ 大电芯:结构件&部分生产工序成本腰斩
何为大电芯? Ah 容量大即为大电芯
根据壳体材料不同, 主流电芯产品可分为方形铝壳 (后简称铝壳)、方形软
包（后简称软包）、圆柱三种类型。软包由于采用铝塑膜做为包装材料，容量扩
展空间有限, 当前主流三元产品单体容量在 60Ah 以下;圆柱电芯规格较为单
一,主流型号为 18650 和 21700,单体容量在 5Ah 以下;铝壳电芯由于壳体强
度较大, 理论上具备无限扩容空间, 根据不同厂家技术水平不同, 单体容量差
异较大，主流三元产品介于 50Ah-153Ah 之间。
宁德时代三元大电芯容量处于什么水平? 有什么优势?
宁德时代三元电芯容量最高，达 153Ah，显著高于业内竞争对手同体系的
115Ah（除宁德时代外,比亚迪容量 115Ah 最大,其他铝壳厂家集中在 50-
70Ah 左右)。未来 NCM811 量产后,宁德时代三元电芯容量可达 180Ah 以上。
铝壳大电芯有什么优势呢? 我们认为主要在于降本。因为宁德时代单体电
芯容量最大, 所以相同材料、工艺宁德时代成本最低。
铝壳大电芯材料降本:摊薄电芯结构件成本达到降本目的
铝壳电芯结构件为铝壳、顶盖板和软连接，提升电芯容量后，以上结构件
单套成本并不会同比例增加,因此可降低单位 Wh 电芯结构件成本。比如,公
司 153Ah 电芯结构件单位 Wh 成本约为 72Ah 的 50%。
图表 10: 铝壳电芯结构件构成
图表 11: 结构件单位 Wh 采购成本走势
铝壳大电芯工艺降本:提高部分工序生产效率降低人工&制造费用
电芯生产分前半工序和后半工序，若提高单个电芯电量，单次后半工序产
出电量相应增加, 可显著降低电芯后半工序的人工及制造费用。
■ 工艺:人工&制造&能量消耗年均降幅高达 28%-35%
公司通过不断提高生产技术、完善生产工艺,降低了单位 Wh 电芯正极、
负极、电解液、隔膜的耗用量,同时大幅降低生产制造过程中的人工费用和制
造费用。其中,单位 Wh 人工和制造费用 2015年、2016年、2017年分别降低
27%、29%、47%和58%、11%、28%。
电池生产主要能源消耗为电能。公司单位 Wh 电池产品 2015 年、2016 年、
2017 年电能消耗分别为 0.05 度、0.038 度、0.025 度, 同比分别降低 26%、
25%、34%。
■ 产业链:布局正极材料和电池回收业务,控制上游材料成本
正极占总成本比例最高, 价格受上游周期性资源产品影响较大
锂电池正极占总成本比例最高,2014年、2015年、2016年、2017年公
司正极占总成本比例分别为 12.2%、16.6%、22.4%和 28.8%。正极材料成本
占比呈现逐年增高的趋势，这是因为公司三元电池出货占比逐年增高，而且三
元材料上游碳酸锂、硫酸钴的价格发生了大幅上涨。
碳酸锂、硫酸钴属于资源类产品,价格容易受到供需影响。自 2015 年以
来,碳酸锂、硫酸钴价格最高涨幅达300%、242%,受其影响,三元523价格
最高涨幅 63%。
■正极材料 ■石墨 ■隔膜 ■电解液 ■外壳/顶盖 ■其他
图表 17: 碳酸锂从 4.5 万/t 最高涨至 18 万/t
图表 18: 硫酸钴从 4.45 万/t 最高涨至 15.2 万/t
通过并购控制上游锂、钴资源
公司及孙公司加拿大时代相继收购北美锂业相关资产,并出资认购其可转
债。如果可转债完成后,公司将间接持股北美锂业 48.44%,达到控股地位,
进而完成对上游锂资源的布局。
公司通过收购广东邦普,布局三元正极材料回收及生产业务。2015年、
2016年、2017年公司三元锂电池材料实现营收5.9亿、6.1亿、24.7亿元,占
总营收 10%、4%、12%。未来,随着钴价及废旧电池数量的上涨,本块业务
会带来更大的盈利空间。
2、同业对比:力战海内外,宁德时代保持独特优势
宁德时代的竞争对手可简单划分为三类：国际龙头 LGC、三星 SDI、松下、
SKI 等: 国内一梯队比亚迪: 国内二梯队及其他公司。以下分别从产品性能
(能量密度、快充能力)、成本、盈利能力和业务格局等不同角度对比宁德时代
与对手竞力分析。
2.1 国际对手:成本领先,且领先优势或将进一步扩大
宁德时代与 LGC、三星 SDI、松下、SKI 等国际龙头相比主要优势在于成本。
随着宁德时代 2019 年率先量产 811 电池，成本优势有望进一步扩大。
产品性能:能量密度基本相当,快充技术领先。
能量密度方面，宁德时代采用铝壳电芯技术方案，三元 523 体系能量密度低于
LGC、SKI 等软包电芯产品. 随着 811 电池的量产. 宁德时代能量密度将实现
反超;与三星 SDI 等铝壳电芯产品相比,宁德时代能量密度一直处于领先地位。
快充技术方面,宁德时代快充方面保持领先优势。尽管 4C 快充产品尚未批量
生产,但是待其成本及能量密度进一步优化后,该技术优势定会得到进一步放
成本:811 电池会进一步提升宁德时代成本优势。
当前宁德时代成本略领先于海外竞争对手;随着 811 电池产业链逐渐到达稳态,
公司成本优势或将在未来 2-3 年内会进一步放大。
盈利能力:公司电池业务利润率远超 LGC、三星 SDI
2014 年至 2018 年 H1, LGC、三星 SDI 电池业务(含消费电子电池) 营业利
润率在 5.22%以下, 显著低于宁德时代(最低时 11.97%); 扣除消费电子电池
影响， LGC 动力电池 4 厂 2014 年、2015 年、2016 年、2017 年、2018Q3 综
合净利率分别为 0.5%、1.2%、5.4%、2.8%、-3.0%，仍显著低于宁德时代同
期的 6.4%、16.7%、19.6%、21.0%、13.8%。
图表 23: 产业链到达稳态后 811 扩大成本优势
图表 24：三龙头电池业务营业利润（百万 CNY）
图表 25: 三龙头电池业务营业利润率
图表 26: LGC 动力电池和 CATL 历年净利润对比
宁德时代与之合作情况
作, 由此宁德时代正式进入动力电池领域。
2018 年 6 月 29 日，宝马发言人 Glenn Schmidt 宣布，宝马与中国锂电池制造商宁德时代新能源科技公司
宝马（含华晨宝马
(CATL)签署了一份价值 10 亿欧元(约合人民币 77 亿元)的车用锂电池订单。此合同将推动宁德时代在德国建设
和德国宝马)
锂电池工厂。
2018 年 7 月 9 日，宝马与宁德时代（CATL）达成采购协议，将在未来几年内从 CATL 采购约 40 亿欧元的电
池。据宝马汽车采购主管 Markus Duesmann 介绍，采购合同包括两大部分，其中 15 亿欧元的订单则将由
CATL 计划在德国图林根州新建的锂电池工厂生产, 而另外约 25 亿欧元的订单将来自其中国的工厂。
2017年2月,宁德时代投资3000万欧元参股芬兰维美德汽车有限公司(Valmet Automotive Oy),获得该公司
维美德汽车
22%股权,双方将共同致力于电动汽车领域的技术合作。
2018年3月,宁德时代拿到大众集团 MEB 电动车项目平台的动力电池订单,成为目前大众集团在中国境内唯
大众汽车
一、全球内优先采购，应用于 MEB 平台的动力电池企业。
2018 年 5 月初，戴姆勒集团采购主管 Sabine Angermann 在一场新闻发布会上公开表示，戴姆勒集团已和宁德
戴姆勒-奔驰
时代新能源科技有限公司（CATL）签订了合同，从此宁德时代进入了戴姆勒的电池供应体系。
2018年5月, 宁德时代发言人称, 日本汽车制造商日产在中国生产的首款电动汽车轩逸电动版上将使用中国电
池企业宁德时代的电池，预计 2018 年下半年在华上市。
2018年5月，雷诺也决定在开发中的小型车“Kangoo”的纯电动版上采用宁德时代的车载电池。
雷诺汽车
2018年5月，据《日经新闻》报道，本田汽车将与全球最大的电池制造商——宁德时代公司基于飞度合作开发
本田汽车
一款电动汽车,目标续航里程 300km,预计 2020 年上半年上市。
2.2 国内一线对手: 业务格局和技术优势成就宁德时代
国内一线电池企业为宁德时代和比亚迪,宁德时代的主要优势在于业务格局和
三元技术领先两个方面, 具体分析如下:
产品性能:宁德时代在能量密度和快充性能方面领先
年宁德时代新量产 811 电池系统能量密度可达 170Wh/kg, 与比亚迪
160Wh/kg 的三元 622 PACK 相比保持约 6%的优势。
快充技术方面，宁德时代 4C 充电技术同样处于领先地位。
成本: 大电芯和 811 电池技术更具成本优势
宁德时代三元 523 电芯容量为 153Ah, 相比比亚迪同体系的 115Ah 具有约 5%
成本优势。2019年比亚迪主推产品为三元 622, 而宁德时代主推产品为 811,
我们认为产业链都到达稳态后,811相比622成本优势或将更加显著。
盈利能力:比亚迪电池主要用于自供,2014年-2017年毛利率维持在9%-15%,
低于宁德时代的 23%-45%。
业务格局: 2014-2018年,比亚迪动力电池国内市占率维持在 20%左右,而宁
德时代从 2014年的 4%上升至 2018年的 41%。早期比亚迪依托自身下游新能
源汽车业务拉动动力电池需求，但由于其客户结构单一，并未拓展其他整车厂
客户,国内龙头地位逐渐被宁德时代取代。尽管比亚迪已决定独立其电池业务,
但其下游与客户竞争关系仍在，其他整车厂依然更倾向于采购与自身没有竞争
关系公司的产品。宁德时代则伴随国内新能源汽车同步成长，市场份额逐步提
升, 已经相继与北汽、东风、上汽、广汽、吉利等成立合资子公司。
图表 29: 产业链到达稳态后811 相比622 成本优势更明显
图表 30: 比亚迪市占率稳定, 宁德时代逐年攀升
图表 31: 宁德时代&比亚迪历年毛利率
2.3 国内二线对手: 宁德时代一供格局清晰
从成本及品质方面考虑, 车企希望可以引入竞争。但宁德时代无论技术、
成本以及业务格局方面都显著领先国内二线动力电池企业，因此我们认为宁德
时代一供格局清晰。具体分析如下:
■ 技术优势:
能量密度:全球唯一具有量产方形 NCM811 能力的公司, PACK 能量
密度达 170Wh/kg, 或为全球最高;
快充能力:在保证能量密度不出现大幅衰减的前提下,全球唯一一家
具备 4C 充电能力的供应商,可将乘用车快充时间从 40min 缩短至
11.25min (能量密度略低, 暂未量产应用), 该技术领先行业 1 代产品;
■ 成本优势:虽无完整数据,但是基于以下分析,宁德时代成本国内领先
规模效应: 国内出货规模最大, 可以拿到最优的采购价格;
上游技术渗透: 宁德时代为少数掌握上游材料核心技术的电芯厂之一,
议价能力较强:
上游材料布局:通过邦普布局正极材料,采购成本具有优势;
大电芯降本: 电芯容量较大, 结构件用量及生产效率具有优势;
811 降本: 我们认为三元 811 电池产业链到达稳态后, 与 523 相比具
有约 12%成本优势, 公司或为全球唯一一家具备量产方形 811 能力的
公司:
毛利率:宁德时代毛利率优于其他厂家,假设不同厂家价格相同,可
反正宁德时代具有成本优势。
业务格局:公司 2018 年在主要整车厂市场份额同比略有上升,维持在
60%-90%之间,一供格局清晰稳定
公司先后与北汽、东风、上汽、广汽、吉利等国内一线龙头大厂成立
合资子公司,深度绑定,且前10大客户结构稳定:
2018 年公司在北汽市场份额同比基本稳定,上汽略有下滑,分别维持
在 60%、80%以上:
2018年公司在吉利、东风市场份额大幅提升至80%、50%左右;
2018年公司在宇通、中车市场份额更进一步,成功跨入90%以上。
宁德时代与之深度捆绑进展
电池项目的议案》,项目投资总额 46.26 亿元,建设周期 24 个月。
2018年12月20日,公司与浙江吉润汽车有限公司签署合资经营合同,拟共同出资设立合资公司。合资公司注
吉利集团
册资本为人民币 10 亿元, 其中, 宁德时代出资 5.1 亿, 占比 51%, 浙江吉润出资 4.9 亿, 占比 49%, 未来如
需进一步增资由双方另行协商确定。
图表 37: 2017 年北汽集团动力电池市场份额
■宁德时代 ■孚能科技 ■国轩高科 ■东莞迈科 ■广西卓能 ■北京普莱德
3、历史业绩回顾: 营收 3 年增长 23 倍, 规模效应带动净利率逆向
3.1 主营产品:锂电池及锂电池材料
公司主营产品为锂电池材料和锂电池。其中, 锂电池根据出货形态不同可
分为电芯(cell)、模组(Module)和电池系统(PACK),根据下游应用领域不
同可分为动力电池和储能电池。
3.2 营收实现 3年 23 倍增长, 动力电池为主要贡献品
■ 营收3年增长23倍
公司近3年营业收入和归母净利润的年复合增长率分别达185%、315%。
亿元, 同比增速达 36%。2018 年 Q1-Q3, 公司实现营业收入 191.36 亿元, 同
比增长 60%; 实现归母净利润 23.79 亿元, 同比增长-7.47%, 其中扣非归母净
利润为 19.85 亿元, 同比增长 89%。
公司原主营业务为锂电池, 根据下游应用场景不同, 分为动力电池和储能
电池。动力电池受益于下游新能源汽车的爆发率先上量,成为公司营收主要来
源和营收增长主要驱动力, 2018H1 占营收 76.8%。锂电池材料为锂电池上游
产品, 为公司新增战略布局主营业务, 营收在公司主营产品中排名第二,
2018H1 占营收 18.7%。
动力电池 2014-2017 年占总营收比例分别为 82.5%、87.3%、93.9%、
83.3%;
锂电池材料主要来自子公司广东邦普循环科技有限公司. 自 2015 年完成
收购后锂电池材料营收占总营收比例分别为 10.4%、4.1%、12.4%;
锂电池在储能领域尚处于示范导入阶段,营收波动较大,2014-2017年
占总营收比例分为为 5.1%、1.6%、0.3%、0.1%。
3.3 规模效应推动 2018Q3 净利率逆向回升
公司持续高研发投入→竞争力提升→规模效应初现→费用率下降→2018Q3 净
利率逆向回升
■ 研发支出国内领先, 比肩国际龙头
公司研发支出在国内排名第一。LG chem.和三星 SDI 由于业务种类较多,
研发费用高于宁德时代,但若按电池占总营收比例折算,研发支出与宁德时代
属同一量级。高额研发支出是宁德时代技术及成本领先的有力保证。
■ 产品趋向标准化、规模效应推动费用率下降、净利率逆向回升
产品标准化提升，期间费用尤其是管理费用支出（含研发费用，下同）趋
于稳定,随着销售规模增加,管理费用占营收比例出现下跌。2014-2016年,
公司业务开发放量, 盈利能力随规模提升而提升; 到达一定规模后, 由于产品
价格持续下行,公司盈利能力出现下滑;2018年,尽管公司毛利率趋稳,由于
规模效应带来管理及研发费率下降,公司净利率再次提升。
图表 54: 宁德时代研发支出最高(百万元)
4、出货预测: 电池出货全球第一, 未来市占率有望进一步提升
4.1 竞争格局清晰, 动力电池年均增速达 40%
■ 宁德时代装机第一格局稳定,且国内市占率进一步提升至41%
在得到大部分车企认可的背景下,公司业绩维持高速增长,近4年动力电
池 CAGR 为 212%。其中, 2018 年动力电池装机量 23.52GWh, 同比增长
99%, 维持国内第一位置, 并将市场份额由 2017 年的 29%提升至 41%。全球
装机量暂无数据，但宁德时代大概率会维持 2017 年全球市场份额第一的位置。
至 2022 年动力电池 CAGR 约为 40%
国内市场:至 2022 年,公司在国内会继续维持一供格局,且与大部分车
企合资工厂产能释放,动力电池市占率将会进一步提升至 50%左右,若与车企
合资子公司装机量按照权益值计算(时代上汽、时代广汽按照 51%计算), 宁
德时代国内市占率将稳定在 42%左右。
海外市场:公司已进入大部分海外车企供应商目录,并在当地设有分公司
支持送样开发工作。假设 2022 年,公司在欧洲和北美分别有 15%、3%左右的
市占率,综合国内市场出货,公司至 2022 年动力电池年复合增速有望达到 40%
左右。
图表 65：宁德时代动力电池装机量及预测
4.2 储能电池逐渐由示范导入向初级阶段过渡
过去 4 年, 锂电池在储能领域仍处于示范导入阶段, 公司该块业务波动较
未来，随着储能产业向初级阶段过渡，锂电池出货量将进一步增加。宁德
时代已与福建省投资集团等签约晋江大型锂电池储能项目,项目拟分三期实施,
储能电池年出货量将达 1GWh 以上,对应市占率会提升至 14%左右。
4.3 布局锂电池材料回收业务意义重大
宁德时代锂电池材料 2015-2017 年出货 CAGR 为 80%。其中, 2017 年出
货 3 万吨,在国内和全球占比分别约为 14%和 8%。
钴全球储量有限, 为稀有金属, 价格昂贵。三元材料受钴价上升的影响,
价格由 2016 年初的 14.75 万/吨涨至最高点的 24 万/吨,涨幅达 63%。公司锂
电池材料主要为三元前驱体产品、通过将废旧电池中镍钴锰等有价金属回收加
工而制得, 可有效缓解钴资源紧张的问题。随着第一批电动车报废高峰到来,
公司锂电池材料业务或将成为利润的主要支撑之一。预测未来 5 年公司锂电池
材料年均增速约为 39%。
5、公司 1650 亿是否可合理? 为何认为 2025 市值为 2100-2200 亿?
5.1 中长期: 2025 年合理中性市值约为 2100-2200 亿元
公司在欧洲投入大量资源支持车企送样测试工作，而欧洲市场电动车型集
中在 2021 年左右上市, 我们预测 2021 年开始公司在欧洲市场出货量会有持续
增长,假设至 2025 年公司及全球动力电池市场格局初步到达稳态,因此我们
以2025年为准测算公司市值。
假设 1、2025 年欧洲、北美、中国三地新能源汽车侵占率为 20%，则电池
装机需求依次为 249GWh（三元）、261GWh（三元）、347GWh（254GWh 三
元+93GWh 铁锂);
假设 2、宁德时代出货三元产品中 80%为模组，其余三元及铁锂以 PACK
形态出货;
假设 3、公司 2025 年合理 PE 为 20 倍。
基于以上基础假设，若乐观预测公司在欧洲、北美洲、中国市占率分别为
35%、10%、40%(含与车企合资公司出货), 归母净利率为 10%, 则公司
2025 年归母净利润为 131 亿,对应市值为 2629 亿元;若谨慎预测公司在欧洲、
北美洲、中国市占率分别为 25%、10%、35%, 归母净利率为 8%, 则公司
2025 年归母净利润为 88 亿,对应市值为 1751 亿元。因此根据中性预估结果,
我们认为公司市值大概率会增长至 2100-2200 亿左右。
5.2 短期: 2019 可承受多大程度降价冲击?
受益于上游锂镍钴价格下跌以及其他材料和自身一些降本因素,公司 2019 年
成本同比下降约 21%。基于以上结果,分别假设公司产品降价 15%、20%、
25%、30%进行弹性测试:
■ 假设一: 电池平均价格下降 15%, 公司毛利率增长至 34%; 归母净利率增
长至 16%;实现归母净利润 67.3 亿,同比增长 80%。
■ 假设二: 电池平均价格下降 20%, 公司毛利率基本维持稳定, 约为 31%;
归母净利率小幅增长至 13%; 实现归母净利润 50.8 亿, 同比增长 36%。
■ 假设三: 电池平均价格下降 25%, 公司毛利率降至 27%; 归母净利率小幅
下降至 10%; 实现归母净利润 36.5 亿, 同比下降 2%。
■ 假设四: 电池平均价格下降 30%, 公司毛利率降至 21%; 归母净利率下降
至 6%;实现归母净利润 22.3 亿,同比下降 40%。
根据当前整车厂与电池厂价格谈判进展, 我们认为 2019 年电池价格大概率下
降 20%, 假设二为中性预测。价格同比下降 20%, 归母净利润可保持约 36%
增速,公司具备较强抗跌价能力。
6、盈利预测及投资建议
我们预测公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 340.6 亿元、398.5 亿元和
526.1 亿元, 归母净利润分别为 37.30 亿元、50.95 亿元和 62.28 亿元, EPS
分别为 1.70 元、2.32 元和 2.84 元。尽管动力电池在国内市占率已高达 41%,
考虑到与国外多家知名车企签订供货协议但尚未大规模出货,公司未来 4-5 年
出货增速仍可维持约 40%年均增速, 给予公司 2019年 36 倍估值, 对应股价为
■ 新能源车增速不及预期
公司主营业务中将近 80%为动力电池,动力电池下游应用主要为新能源汽
车。与传统汽车相比, 新能源汽车仍然存在续航里程短、快充速度慢和成
本高三大痛点，需求主要受路权、补贴等政策性因素影响较大。报告中动
力电池销量参照新能源汽车未来年均增速 26%预测, 若下游汽车销量不及
预期，动力电池也会存在销量不及预期的风险。
图表 76: 新能源汽车销量及预测
电池降价速度超出预期
报告假设 2018-2021 年动力电池平均价格同比按照 20%、20%、9%的速
度下降, 如果电池价格下降速度超预期, 则会造成公司盈利能力下降, 具
体参照报告 5.2 章节电池价格压力测试。
原材料价格下跌幅度低于预期
公司成本核算基于电池材料价格出现不同程度的下跌，尤其是上游碳酸锂、
硫酸钴价格波动概率较高，若上游材料价格下跌不及预期，公司盈利能力
存在不及预期的可能。
新能源汽车补贴退坡超预期
新能源汽车对补贴依赖程度较高,含50%地补金额普遍在5万以上,若退
补速度过快, 会影响公司产品销量和价格, 从而对公司盈利能力造成影响。
■ 解禁造成股价阶段性波动
公司 2019 年 6 月 10 日解禁限售股 97,981.24 万股, 分别占解禁前流通股
和总股份 451.02%、44.64%, 会对股价造成一定压力。
图表 80: 2019 年 6 月 10 日解禁股东明细
新技术量产不及预期
811 电池技术仍未正式量产,存在一定技术风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼