高点至今已腰斩! 但港资、社保基金、景顺长城仍坚定持仓! 怎
么回事? (估值建模)
今天,我们要做财务建模的公司,拥有全中国人耳熟能详的品牌,但创立 26 年以来,据说
却没有打过一次广告。并且,很有意思的是,它的老板异常低调,很多投资商想见一面都很
困难,比如花旗银行,曾给咨询公司开出佣金1000万美元,寻找这位老板。此外,连马云
曾两次想要约见,也被拒了。2016年,该老板的公司借壳上市,其股价一下窜至72.58元,
市值达 3075 亿元。经过 3 年时间的持续调整,如今,其价格回落至 37 元左右,跌幅超
49.02%, 市值在 1600 多亿徘徊, 与鼎盛时期相比, 几乎腰斩。
这家公司就是——顺丰控股,其老板为王卫。
截至 2019 年 Q3, 其资产负债率达 52.22%。并且, 常有媒体发消息质疑, 比如其减持和
回购情况、市场竞争激烈、资本支出高等问题。不过，即便大家纷争不下，但其机构投资者
名单中,中国香港中央结算、景顺长城、兴全基金、全国社保基金等仍然长期坚定持仓。
看到这里,几个关于建模的核心问题随之而来: 1)作为国内几大快递巨头中唯一一家直营
公司,其未来的业绩增长驱动力,到底来自哪里?
2) 如今,快递行业竞争激烈,它的增长态势、护城河优势到底还在不在?其他快递公司如
今也已开始高端化步伐,未来到底会不会抢占它的市场?
3) 上市之后至今，尽管已经长期调整，但需要仔细研究的是：其风险因素是否已经释放完
毕? 电子签章和电子合同这个行业未来的发展,可能对本案的业务造成什么潜在影响? 如
今，解禁期临近，是否要仔细留意解禁期过后可能的潜在风险?
3) 如今, 它的股价回落、几近腰斩之后, 其估值到底在什么区间? 到底是贵了, 还是便宜
了? 今天,我们就从顺丰控股入手,来研究快递行业的估值建模逻辑。对相关产业链的公
司,我们还研究过阿里巴巴、网易、中国国旅等,购买优塾的“核心产品一:专业版报告库”,
查看相关公司深度报告，以及部分重点案例 Excel 财务模型表。
顺丰于 1993 年成立，目前已由一家快递企业发展为综合物流商。创建初期，顺丰通过加盟
制扩张版图,但随后几年管理面临压力,1999年开始大刀阔斧转为直营制。
2013年, 顺丰首次引入战略投资,完成资产重组;2017年借壳鼎泰新材在A股上市。其
实控人为王卫,前 20 名机构名单中,有香港中央结算、景顺长城、兴全基金、融通基金等
机构的身影。其股权结构如下:
物流快递行业中，上游为运输设备、燃料成品油、货物包装用品、集装箱、场站等，毛利
率在 5%到 40%不等，代表公司有江淮汽车、招商公路、上海机场、招商轮船等。 中游为
各类方式物流运输，水陆空，毛利率为 15%-25%左右，代表公司有顺丰、四通一达、
UPS 等; 下游应用于各种行业,包括零售、电商、个人、批发等,毛利率为 20%-30%;
代表公司有永辉超市、聚美优品等。
上游供应商中，顺丰对印刷品、包装材料生产商的话语权很强势，因为材料可获得性极强。
但对运输设备的飞机、汽车、分拣仪器制造商,这种整车、技术要求高的商家,以及需要依
靠航空、铁路、高速公路的通道服务商, 顺丰话语权则较弱。 顺丰的下游, 采用直营的经营
模式,是国内唯——家采用直营模式的快递公司,直接面对消费群体,包括政府、企业、电
子商务以及个人客户,而国内“四通一达”采用的均是加盟模式。顺丰下游的客户按类型分为
两种,一种是面向 B 端,如政府、企业、机构。这类客户为月结客户,交易量大,对他们提
供授信服务;另一种是面向 C 端,即个人。这类客户交易金额小,日常结算直接支付费
用。2018年，其前五名供应商采购金额为78.32亿元，占总采购的11.16%；前五名客户
销售金额为 22.32 亿元, 占总销售的 2.45%, 供应商和客户的集中度都不高。
业绩，到底如何？2016 年至 2019Q3 年，其营业收入分别为 574.83 亿元、710.94 亿元、
909.43 亿元、787.7 亿元，年复合增速为 25.78%；净利润分别为 41.61 亿元、47.52 亿
元、44.6亿元、41.49亿元, 年复合增速为3.58%; 经营活动现金流量净额分别为56.75亿
元、61.08 亿元、54.25 亿元、76.47 亿元; 毛利率分别为 19.69%、20.07%、17.92%、
19.31%；净利率分别为 7.24%、6.68%、4.91%、5.32%。 其中，收入以国内时效产品（即
当天或隔天件)为主,其次为仓储配送业务。
从资产负债结构来看, 2019Q3, 其资产项中占比较大的科目, 分别为货币资金 (13.46%)、
固定资产(18.67%)、应收账款(11.33%)、无形资产(11.8%)、在建工程(6.92%);负
债项中占比较大的科目,分别为应付账款及票据(11.68%)、短期借款(9.87%)、长期借款
(8.22%)。从利润表看,2019年Q3,顺丰实现收入787.7亿元,其中营业成本占了80.69%,
包括外包成本、职工薪酬、运输成本、办公及租赁费等;销售费用花了1.81%,管理费用花
了 9.24%，研发费花了 1.19%，财务费用花了 0.68%，剩下净利率为 5.32%。 我们具体来
看《并购优塾》整理的一组图标,它的基本面情况如下:
顺丰的收入，从行业上看，均是速运物流，只有极小的部分是商业销售和其他业务。因此，
其收入预测转化为公式测算为:
收入=速运物流+商业销售+其他; 其中, 速运物流与快件量和票均收入(即单价)有关,
则公式变形为: 收入=炔件量×票均收入+商业销售+其他; 综上来看，顺丰的收入预测的
重点为速运物流,其中核心变量为两大因子:快件量、票均收入。这两个变量,我们接下来
分别来看。
年复合增长率达 28.67%, 其中, 2018 年同比增速为 26.77%。
其实只能说一般,与行业增速相差无几。
根据国家邮政局数据，从业务量来看，2018年快递业务量507.1亿件，同比增长26.6%，
过去十年快递业务量 CAGR 为 44.4%。从收入进而来看,快递业务收入为 6038.4亿元,同
比增长 21.8%, 过去十年快递业务收入 CAGR 为 32.5%。
那么,在这里我们延伸出两个问题: 1) 是什么驱动我国快递业保持着高速增长? 2) 为什么
顺丰作为龙头, 业务量增速反而不及同行? 首先看前一个问题的答案: 电商市场的繁荣。根
据中国电子商务中心数据,当前网民规模 8.3 亿人,网购人群 6.1 亿人,网购渗透率 76.3%。
2018 年我国网络购物规模超过 9.3 万亿,比往年同期增长 31%,近 8 年 CAGR 超过 42%。
对比网络购物规模增速与快递业务量增速，这两者的增速水平几乎接近，并且正相关。
可见，快递行业的高速发展，有很大一部分依托电商红利。回顾快递与电商发展前后，快
递行业经历三轮电商红利： 第一轮：C2C 电商快速增长为标志, 大量客单价低的淘宝商品
快速推动电商件需求,以淘宝为代表;
第二轮:以天猫、京东等 B2C 为标志,电商发力整合供应链,借助规模优势缩减流通环节
建立护城河。树立品牌化、自孵化自有品牌、线下品牌线上化。优质品牌逐渐意识到天猫
京东巨大的流量价值,纷纷入驻合作,电商件持续放量;
第三轮：拼多多、云集等社交电商异军突起，下沉市场，释放了三四线及以下城市的居民
购买力, 电商件也随着下沉。
因此，我们对于电商件快递量的预测，可以从整个市场规模，来做“自上而下”的推导。
我国电商市场规模从 2010 年的 5141 亿元,增长至 2018 年的 93863 亿元,其 8 年复合
增速高达 51.43%。
而电商规模的发展与两个因素密不可分，社零总额、电商渗透率。
首先, 社零总额是反映消费情况的重要指标——国内消费增长驱动力来自居民的收入增长、
消费支出比重提升 (消费支出与人均可支配收入相关)。
与美国、英国、日本和德国等主要发达国家相比，我国人均可支配收入增速较快 (9%)，储
蓄率较高(46.4%),而居民消费占GDP比例较低(38.7%),这些结构性差异有利于带动
消费增长。
年的水平、增速同样处于8%至10%的高位区间。1983年后、随着美国人均可支配收入超过
1万美元, 增速逐渐放缓至 5%左右。由于美国社零数据统计始于 1992 年, 但可以发现, 在
人均可支配收入持续放缓的背景下，1992年至2000年的10年间，美国的社零增速持续维
持在5%左右。
解决了大的消费盘子，我们再看电商渗透率——从横向对比来看,2018年,我国网上零售
额(含实物与服务)占社会消费品零售总额的比重超过23.6%,其中实物电商渗透率18.4%,
全球电商渗透率排名居首位, 比第二名的韩国高 6.4%。
从纵向来看, 我国电商渗透率在一二线城市区域饱和, 用户增长放缓, 而低线城市电商渗
透率较一线城市还有很大的提升空间。根据贝恩公司与凯度消费者指数发布发 2018 年
中国购物者报告,一线城市电商渗透率较高,已经达73%,领先三线及以下城市超过12
个百分点。
所以，如果你研究快递行业，电商是个绕不开的领域。以上预测逻辑，我们在对阿里巴巴
的建模中，也做过详细分析。但本案，需要注意的问题在于，作为其中的龙头，为什么增
速不及同行的四通一达?
答案: 电商件, 并不是主要业务目标。 顺丰的业务基石是以时效件为主, 这一部分对应企
业文件寄递以及少部分高端电商需求:而四通一达则是以电商件为主,乘着电商行业的崛起,
搭上了行业顺风车。事实上，并不是顺丰不想做电商件，而是电商件对于直营、高时效属性
的顺丰来说,处在一个尴尬的位置。
顺丰曾在2014年大力发展对电商件业务的扶持,电商业务的收入占比从0.5%上升至8.8%,
但这让顺丰的综合毛利率大幅下降，从 24.87%下降至 17.25%。
也就是说，虽然电商行业需求的发展带动业务量提升，但顺丰的直营体系有较高的成本，
与电商件的需求并不是非常匹配。也就是说，电商件看似很热闹、规模大，但其实利润率
低。 我们以一个电商商家的角度来看，如果发顺丰，那么，过去的发货成本大概为 18 元/
件, 如果换成四通一达, 则可以下降到 12 元/件以内。
我们按照一般电商商家的要求来看,如果我们要把物流成本/商品价格控制在 5%以内,则
商品货值必须超过360元;要做到不超过3%,则商品或致必须超过600元。
从过去几年双十一天猫的订单数据来看，其平均交易额在 180 元至 210 元之间，因此，从
成本来看，电商商家大概率仍是会选择更便宜的四通一达。
那么，如何才能降低成本？目前，顺丰采用的方法为，利用丰巢快递柜节约末端派件成本。
目前,丰巢科技已安装运营快递柜约15万个,覆盖100多个城市,将新产品业务的价格区
间降至8元至10元，同时填补18元以上的快件与低价电商件的价格空白地带。
这样, 8 元至 10 元的单票价格, 若按 3%计算, 则客单价中枢为 200 元左右, 则可以扩大
其电商件市场。比如 3C 数码、服饰、家电等品类, 都较为符合。 综上来看, 只要顺丰能把
成本降下来, 对电商市场的布局仍然有望成功, 并有望提升其业务量增速。但此处存在较大
不确定性,因此,在业务量增速上面,我们设立情况开关: 1、乐观情况下,顺丰电商市场
开拓成功，但由于电商红利期逐渐减弱，快递竞争激烈，其业务量增速按快递行业务量增速
均值 26.6%，随后递减至 CPI 水平 3%。 2、保守情况下，由于竞争对手四通一达与阿里的
绑定,导致顺丰在电商件市场拓展成效不明显,其业务量增速按历史三年复合增速 22.46%,
随后递减至 CPI 水平 3%。
好,看完快件量的情况之后,那么如何对它的单票收入进行假设呢?
顺丰的单票收入，即票均收入。其速运物流业务中，包括时效、经济、快运、冷运、国际等
物流产品，其中以时效性物流产品为主，但收入增速较快的产品为快运、冷运、国际。
同城配
从其历史数据来看, 顺丰的票均收入在22元至25元之间。但注意, 增速方面, 2016年有
一次大幅下挫。并且之后，其票均收入都低于2015年之前的价格。
先看头一条原因。国家邮政局官方数据显示, 2019年一季度全国快递服务企业业务量完成
121.5 亿件，仅顺丰、通达系、百世六大上市快递企业的业务量总和便达到了93.6 亿件，
占据全国快递服务企业一季度业务量的77%。 从近五年快递业务一季度数据来看,单价呈
现连年下滑趋势。2019年一季度平均单价 12.7 元，相比 2015年一季度下降 14%。(而其
业务量较 2015 年增长了 229.27%)。
此外, 京东、四通一达等均展开在时效件的布局, 推出次日达、隔日达等时效产品, 并开展
了价格战。
中于北京首都机场、上海浦东机场、广州白云机场，这三个区域散航资源相对丰富，顺丰的
竞争对手可以借助散航资源，与顺丰进行时效抗衡。因此，短期来看，顺丰无法在时效或成
本上对竞争对手形成有效压制。而其布局的鄂州机场项目，要到 2021 年才能运营。
那么, 在电商的 C 端消费快递市场竞争激烈, 价格战促使利润持续承压, 并且在航运运力方
面还难以对竞争对手形成压制，那么，只能想其他办法。能否避开电商这个红海，找到更为
广泛的蓝海市场？这样的思路，也就是我们之前提到的——布局新业务。
B2B、2C 模式的兴起,工厂直通消费者、仓对仓、仓到商家的大件快运业务发展起来。与
快递的区别在于重量，快递针对5公斤以下，快运针对5公斤至300公斤左右;像一些大
家电、家具、家装产品就需要快运业务。 其收购新邦物流成立“顺心捷达”, 主攻低端市场,
同时创立顺丰快运负责中高端客户(有机队)。注意,其2018年业务收入超80亿元,占收
入的比例为 6.18%, 这块业务同比增幅 83%。2019 上半年, 业务收入 50.58 亿元, 占收入
比例为 10.13%, 同比增长 47%。
2) 冷运业务: 从市场需求来看,零售、餐饮、医药等消费类企业,使用冷链运输可降低成
本,提升效率。我国目前冷运发展仍处于初级阶段,像生鲜产品的损耗率颇高,企业成本损
失较为严重。因此, 需要冷运这样的业务提升对这类产品的供应链服务。从市场供给来看,
与美国生鲜供应链巨头 Sysco (西斯科) 相比, 我国食物冷运市场的代表有阿里盒马生鲜、
美团小象生鲜、永辉彩食鲜、海底捞蜀海供应链等；与美国医药流通巨头 McKesson 相比，
我国医药流通商集中度低，美国前三大企业占据 90%市场份额。我国医药冷运市场的代表
有国药控股、华润医药商业、上药控股。 因此,可见与成熟市场的巨头相比,我国的代表企
业在冷运市场才刚刚起步不久。并且,不是所有终端企业都具备自建冷链的实力,因此,专
业的第三方冷运市场是有巨大前景的。此处,我们顺便看看美股西斯科的股价走势:
美国夏晖集团拥有 40 多年冷链供应链管理经验，是一家拥有世界领先的多温度食品分发技术的物流公司，业
美国夏晖 务遍布全球 116 个国家，是麦当劳的独家物流供应商。夏晖不仅硬件优良，并且具备强大高效的后台支持系
统,能够做到98%的配送准点率以及万分之一的物流产品损耗率。
DHL 是全球三大物流巨头之一, 在中国拥有 30 年供应链管理经验, 供应链业务规模全球第一。为汽车及工业
德国 DHL 制造、生命科学与医疗、高科技及备件物流、快消品及零售等行业知名客户提供行业领先。解学的同代党和
供应链服务。
回到本案，顺丰 2018 年与美国夏晖集团联合成立新夏晖，同年收购 DHL 中国地区供应链
业务。
之前，顺丰的冷运主要聚焦于食品、医药；而汽车、半导体、医疗等高要求高壁垒产业链领
域，顺丰则通过收购的方式，强化自身供应链。 可见，顺丰在冷运方面的加码，以不断完善
自身供应链，并在短时间内获得巨头的经验及客户，能够更好的拓展本国市场和更多的客
户。 2019 年上半年，顺丰冷运及医药业务整体实现不含税营业收入 23.52 亿元，占收入
的比例为 4.7%，同比增长 53.93%。注意，此项业务也保持相当快速的增长。
所以,虽然电商件竞争激烈,但其实柳暗花明又一村,电商业务无法躲避竞争对手云集、价
格战的问题，但其实在冷运、快运领域，还有非常广泛的蓝海亟待挖掘。
并且，这两大领域，不是随便攒一帮快递员就能干的生意，而是需要更加强悍的“产品力”，
才能做好。自顺丰起步至今，尽管身处并不那么高端的快递行业，但却一直坚守“高端产品
力”,这一点基因,对冷运、快运领域的发展至关重要。
其实,发展到后面还是浓缩成一句话:简单的生意自然会有大把人做,但护城河也很低,随
便攒个团队都能把你灭掉，但对一些难做的领域，眼下看来很难突破，但一旦布局完成，别
人就会被堵在门槛外面，根本进不来。选择简单的生意还是难做的生意，完全取决于企业自
身的基因。
目前,这两块业务尽管高速成长,但问题是收入占比还不够大,而其电商件面临其他快递龙
头的激烈竞争、时效件马上要面临电子签章、电子合同的技术替代。因而，目前的本案，正
站在一个老业务和新业务之间的节点上，而新老之间的核心节点，就在于目前其大笔投资的
鄂州机场，我们认为机场一旦建成，将对其冷运、快运等新业务有较大促进作用。
3) 国际业务: 这部分业务指的是跨境业务,以跨境电商为代表,根据《中国电子商务报告》
数据, 2018 年通过海关跨境电子商务管理平台零售进出口商品总额 1347 亿元, 同比增长
年我国国际快递业务收入为585.7亿元, 五年复合增速为16.7%。
2019年上半年, 顺丰的国际业务实现不含税营业收入 12.02亿元, 占收入的比重为 2.4%,
目前占比较小，对顺丰局面影响甚微。 综上，并购优塾假设——虽然电商快递行业竞争激
烈，有价格战的倾向，但考虑到顺丰新业务快速增长能够部分对冲，我们假设，其电商票均
收入会下降，但其他业务会上升，综合来看未来整体票均收入不会持续下降，但也较难大幅
提升，按2018年增速水平0.17%提升。根据以上的假设，顺丰的收入预测如下:
至此,上述预测逻辑到底是否合理?我们还必须结合其他方法,给予交叉验证。
由于前文我们仅是粗略的以行业划分的形式，通过量价角度，预测了顺丰的整体增速，但这
样的预测方法，难免有线性外推之嫌，仍然有较大的不确定性。因此，我们换一个角度，拆
分其旗下各类业务,从各业务对标的角度,来做交叉佐证。
顺丰旗下产品分为时效、经济、快运、冷运及医药业务、同城配、国际、供应链及其他。我
们分别来预测:
1) 时效件:
主要为商务件, 其 50%以上的收入来自于这个领域。但注意, 这个主要业务, 存在一个必
须注意的风险点——技术替代。
通俗的话来说,就是电子合同、电子签章这类技术的出现,让商务件,逐渐从必选,变成了
可选，因此，商务件的快递，也面临着极大的不确定性。
电子合同领域目前处于早期快速发展阶段,难以对增速做判断。我们对类似的赛道电子发票
领域为例, 2016-2018年, 国内电子发票开具数复合增速, 高达 125.43%。
其实, 电子合同替代传统纸质合同, 核心的差异, 还是在于成本, 电子合同直接就能免去快
递成本与时间成本,因此,渗透率的提升属于确定性的趋势。而电子合同渗透率提升后,对
本案的影响,就在于——商务件(时效件)的需求可能会缩减。
并且，电子合同这个领域具备较为恐怖的“网络效应”，和微信类似，也就是使用的人越多，
用户边际价值越大;同时,使用的人越多,企业边际成本越小。对这个逻辑,我们在对阿里
巴巴做研究时,也详细分析过。
对电子合同可能对时效件的替代作用, 我们趋于谨慎, 将时效件业务对标类似容易被技术迭
代的行业——比如纸质媒体、即时通讯等。此处,优塾团采取情景分析,做较为谨慎的假设:
乐观假设下，未来时效产品收入增速，从 2018 年的 14.3%，逐年递减至 GDP 增速。
悲观假设下，未来时效产品收入会逐年收窄，增速从 2018 年的 14.3%逐年递减，并趋近于
纸媒的增长情况-27.4%左右。
2) 经济业务, 即电商件:
前文已经分析，电商件主要受电商渗透率及社零影响。目前，顺丰的经济产品 2018 年为
203.98 亿元, 增速为 37.63%。
考虑我国社零目前同比增长8%，未来国内经济增长面临减速，将趋同近于美国可比时期的
社零增速 5%。而电商渗透率方面，参考我们对阿里巴巴建模时测算的数据，整体电商渗透
率从 23.6%增长到 32.84%, 年化复合增速为 4%。
综上，优塾团队假设，顺丰的经济产品增速能维持2018年的较高增速，为37.63%，随后
逐年递减至电商渗透率增速4%。
3) 快运, 即零担大件快递:
国内公路零担行业参与者上万家，但目前尚未出现一家具备明显规模优势的企业。2016年
至 2018 年，行业 CR30 小于 5%，规模处于龙头的德邦快递为业内仅有的营收规模达百亿
的企业,但营收占行业比例仍然不足1%。
我们以德邦作为顺丰的对标，假设未来顺丰的快运增速从 47%，递减至德邦物流目前的水
∓ 13%。
4) 冷运及医药物流业务
根据前文阐述, 我国的代表企业在冷运市场才刚刚起步不久。并且, 不是所有终端企业都具
备自建冷链的实力，因此，专业的第三方冷运市场拥有巨大前景。目前，2019年上半年顺
丰此项收入为 23.52 亿元, 增速达 53.93%。
此处, 我们参考同业巨头: 西斯科 (近三年收入增速均值为 6%)、国内医药冷运代表国药控
股 (增速 11.73%)、上药控股 (增速 19.57%)，顺丰的此项业务收入将从高增长 53.93%，
五年后逐渐回归平稳增长 15.65% (国内两家医药流通龙头的均值)，未来趋向于国际巨头
的水平 6%。
5) 其他业务:
剩下的国际业务、同城配、其他业务、供应链收入占比较低,我们将其整体打包预测:按历
史 2018 年增速 17.63%递减至 CPI 增速 3%。
综上逻辑进行测算, 2019 年至 2021 年, 预测营业收入增速分别为 25.01%、25.74%、
21.21%。
根据自下而上法的预测, 乐观情况下, 顺丰近三年营业收入增速分别为 26.45%、23.93%、
21.37%。我们来看看其他方法的增速情况，做交叉比对: 1)季报反推法-
-根据历史数
据显示，顺丰三季报占年报的比例均在70.98%左右。2019Q3 其营业收入为787.7亿元，
推算出其 2019 年全年营业收入为: 787.7÷70.98%=1109.73 亿元, 较上年同比增长
22.02%。
——根据公司，内生增速=ROE× (1-分红率), ROE 均值为 23.5%, 分红率为
2) 内生增速-
16.85%, 其内生增速为 19.54%。
3) 机构增速——2019 年至 2021 年, wind 一致预测营业收入增速分别为 21.97%、19.73%、
17.63%。此外，几大机构分别来看，营业收入增速分别为 21.11%、19.7%、19.4% (东北
证券); 20.3%、19.5%、22.3% (华创证券); 27%、30.5%、29% (国金证券)。 整体来看,
我们的测算与机构预期相差不大。
——快递行业业务量增速与国内网购规模增速直接相关。 中期来看电商增速确
4) 行业增速—
已结束过去 30%左右的增长阶段，但整体行业红利尚未释放完毕，行业未来三年增速仍可
维持 20%左右。
以上，我们的收入测算完毕，但如果要做建模，还必须弄明白其他重要问题——本案，未
来的营业收入,都会花在哪些地方?
从毛利率、净利率走势来看，近三年毛利率维持在 17%至 20%之间，净利率维持在 5%至
7%之间。2014年的大幅下挫主要是由于初涉电商, 电商竞争激烈价格战明显, 客户为价格
敏感型客户, 电商件产品价格低, 装载率低, 造成价格下滑、成本承压。
目前,顺丰的毛利率、净利率水平波动不大,对比同行各家(注:FedEx、UPS未披露毛利
率)，毛利率方面，顺丰处于中等水平。而净利率方面，直营型快递企业普遍低于加盟型快
递企业,其中 FedEx 的净利率垫底,其次是顺丰。可见直营型快递的成本费用均较高于加
盟型快递,那么接下来我们分别具体来看。
从成本端来看, 顺丰的成本一直是大头, 占收入的比例在80%左右。成本中包括职工薪酬、
外包成本、运输成本、办公及租赁费等等,其中以外包成本为主,其次是职工薪酬。2019Q3,
顺丰的营业成本为 635.59 亿元，较上年同期增长 19.12%，占收入的比例为 80.67%。 其
占收入的比例依旧保持稳定,未来成本波动不大,因此我们假设,营业成本(剔除折旧摊销)
/收入的比例按近五年比例均值,为 77.41%。
年期间由于涉猎电商及生鲜业务,对其营销促销活动投入加大,导致销售费用增长。而随后
调整业务，则回归至正常水平。近三年其销售费用占收入的比例维持在 2%左右，占比不
大。 2019Q3, 顺丰销售费用为 14.28 亿元, 占收入的比例为 1.81%, 变动不大。
不过,与同行企业相比,顺丰的销售费用率处于高位。我们假设:销售费用率按历史三年均
值,为 1.94%。管理费用方面,管理费用率呈现下降趋势,从 12%左右降至 10%左右。
2019Q3, 顺丰管理费用 (含研发费用) 为 82.22 亿元, 管理费用率为 10.43%。对比同行,
它的管理费用率也是较高的，这意味着，在直营模式下，管理方面确实比加盟更难做。
因此,《并购优塾》假设:其管理费用率按历史三年均值,为9.96%。
到这里，利润表上需要花多少钱，已经计算清楚。但还有个问题，未来还有哪些长期资本开
从历史数据来看，顺丰的资本开支金额近年增长迅猛，但对其现金流的拉动效应有所下滑。
从资本开支项目来看,截至 2019 年 Q3,顺丰的资本支出主要用于股权投资、飞机、分拣
中心、土地、仓库等项目。这里,对于现金流的拉动作用减弱主要是因为投建机场仍在建设
当中,还未开始运营。投建金额多,但机场还未形成对业绩、现金流的拉动效应。
道滑行道系统计划按满足 2030 年旅客吞吐量 150 万人次，货邮吞吐量高达 330 万吨的目
标设计, 航站楼、转运中心等设施计划按满足 2025 年旅客吞吐量 100 万人次、货邮吞吐量
245 万吨的目标设计。 这个规格是个什么概念? 与 2018 年浦东机场 (货邮吞吐量 377 万
吨)、首都机场(货邮吞吐量207万吨)、白云机场(货邮吞吐量189万吨)来看,鄂州机
场规划仅次于目前的浦东机场，可见其建设规格非常高。其总投资金额达 320.63 亿元。
首先，国内的航线资源并不紧缺。这点，从四通一达也能快速切入这个领域，并且，与顺丰
开展价格战,就能看出来。
其次，顺丰主打的时效件领域，电子化浪潮下，需求出现萎缩，并不是一个近期发生的事，
电子化的趋势，从 2013 年就已经开始出现了。
这两点结合来看，供给不稀缺，需求有萎缩的风险，顺丰却还要大笔的资本支出，用于扩建
运力,难道顺丰傻吗?
答案: 投建机场的目的,不在于时效件和电商件市场。
时效件市场有被迭代的风险, 电商件市场无法承担高溢价的运费, 因此, 投建机场, 只有一
种可能性——用于新业务的拓展，顺丰瞄定的是附加值更高的冷链业务与医药物流。
只有在这两个高附加值的领域中, 投建机场的逻辑才能够形成闭环, 从这个角度来看, 顺丰
未来的竞争对手，其实并不是主做电商件的四通一达，也不是主做大件快递的德邦，而是西
斯科、国药控股、上海医药这类冷链、医药物流公司。
明确了投建机场的逻辑后，我们来看具体的资本支出假设，截至 2019 年中报的其他在建工
程项目如下，斥资金额相对较小，且大部分为业务的维护性资产支出。在机构调研时，顺丰
也回应: “未来每年的资本开支尽量不超过收入的 10%”。
1)新建在建工程: 计划预计机场项目三年完工, 假设其资本投入也分三年平均分摊完成。
顺丰需一共投入 178 亿元，则每年投入新建在建工程为 59.33 亿元；后续暂无大型新建工
2)维护性资本支出/主营业务收入，参照其历史水平，按历史三年均值比例 5.31%;
3) 新购入固定资产/营业收入,即新增固定资产中剔除在建工程转固部分的新增资产,按历
史三年比例均值 2.66%逐年递减至 0%，未来不再购入新资产。
4) 无形资产购建/主营业务收入, 其占比极低, 按历史五年均值, 为 2.56%; 5) 新增长期
待摊费/主营业务收入, 其占比极低, 按历史五年均值, 为 0.9%。
好，看到这里，我们的固定资产部分预测完成。但还有一个细节需要重点关注——其固定资
产折旧，到底该如何计算?
2018年，顺丰折旧金额为25.98亿元，占总成本的比例为3%。固定资产折旧主要分为两
-原有固定资产折旧、新增固定资产折旧。 顺丰原有固定资产中主要为飞机、飞机
部分-
发动机、周转件及高价飞机维修工具，折旧年限 5 年及 10 年不等；其次是房屋及建筑物，
折旧年限 10 年至 50 年，预计净残值率为 5%。同时，我们拿几家同行的折旧政策来做个对
综上来看, 由于顺丰主要为飞机相关资产较多, 相比之下其折旧政策也相对严谨, 因此我们
折旧方面假设: 预测残值率为 5%, 折旧年限为 10年。折旧预测值如下:
图: 折旧预测
研究到这里,资本开支以及折旧摊销情况都已经解决。但仍有一项烧钱项目没有解决-
案的营运资本，情况到底如何?
产业链,话语权
从历史情况来看, 其营运资本从 2016 年起一直为负, 对上下游的话语权维持较为强势的地
位。我们分别具体来看:
1) 对下游话语权——主要看应收款项、预收款项 历年情况来看，顺丰的应收账款占收入的
比例维持在8%上下, 波动不大。2019Q3, 它的应收账款为94.72亿元, 同比增长55.9%,
占收入的比例为 12.02%。注意, 这里应收账款比例上升是因为顺丰给予部分客户提供速运
物流综合服务时，采取定期结算的方式，月末尚未结算的部分形成应收账款。而观察其中报
披露的账龄情况来看，绝大多数为应收都在一年以内，账龄良好。
与同行企业对比, 可见直营的快递企业普遍比加盟的快递企业的应收周转率低。顺丰的应
收周转率情况在直营系同行中是较好的，同时它的应收周转率与加盟系的申通快递不相上
预收款项方面，顺丰的预收款主要为预收运费及其他，不超过1%，占比极小。 因此，我
们假设: 应收账款占比未来保持历史三年均值, 为8.07%; 预收款项占比保持历史三年均
值,为 0.51%。 2)对上游话语权——主要看应付款项、预付账款。 历年来顺丰的应付款
项占成本的比例呈现上升趋势, 2018年略有下滑, 从12.15%下滑至10.57%。
2019Q3, 它的应付款项为 97.69 亿元, 占成本的比例为 15.37%。相较可比公司情况,
顺丰也处于中等偏上水平，仅次于韵达和申通。
综上，顺丰对上游的话语权较强，并呈上升趋势。因此，《并购优塾》预测其应付款项占成
本的比例, 取历史近三年比例, 为 11.9%。
3) 存货: 顺丰的存货主要为库存材料、库存商品、航材消耗件,还包括一些在建开发产品
(指尚未建成、以出售为目的的物业)及低值易耗品等。近一年,其存货占成本的比例为
1.14%, 占比较小, 存货对现金流的拉动效应略有下滑。同时, 本案的存货周转率也处于同
行低位。由于其比重较小，我们预测其存货占成本的比例保持历史五年均值，为 0.97%。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在搞定假设之后，其实建模计算就是水到
渠成的过程。那么，用 Excel 对本案进行估值建模，该如何操作?
-13 -
极为重要的事
建模,到底如何操作?
在进行建模计算之前,我们总结一下本案的基本面: 1)未来增长方面——短期主要是看其
在激烈的竞争中，能否维持量、价不出现明显下滑。期看三年后鄂州机场运营后，能否带来
强劲的降本效应，届时我们会密切跟踪新的情况。长期看新业务的发展情况，其供应链的布
局和整合情况。 2) 护城河方面——顺丰的规模布局, 智能分拣等技术的研发; 以及机队优
势和未来机场的加持。3)竞争格局方面——我国快递企业竞争较为激烈,加盟系快递企业,
纷纷效仿顺丰，向中高端快递产品发展；同时圆通也开始拥有自己的机队。但顺丰领先布局
的优势、加上收购优质巨头供应链资产、建设机场，未来整合运营完成，其协同效应可见一
斑。这可以为其继续提升中高端的品牌效应，以及供应链的能力。这些结构性优势，同行很
难短时间赶超。4) 回报方面——2016 年至 2018 年, 其剔除现金的 ROIC 分别为 22.2%、
15%、10.8%。 5) 风险方面——电商件竞争激烈价格战加剧; 时效件面临电子签章行业潜
在的替代威胁;解禁期临近。近期,2020年1月23日,本案将面临限售股解禁,必须重
点注意解禁期可能造成的潜在影响。这次解禁 270192 万股，占总股本的 61.2%。此外，
2019年以来, 持股 5%以上股东元禾顺风 (减持不超过 3%)、 监事 (减持不超过 0.4112%)
都需要留意。
6) 回购操作——从 2018 年起至今, 本案定向回购股票五次。 较近的一次是 2019 年 12 月
28日，预计回购数量为27.43万股，价格为24.63元，其回购目的为股权激励注销。
研究到这里, 估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后, 其实建模计算就是
水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算……………
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买科创板及专业版报告库，
以长江电力、海康威视为例，
估值建模部分，样图如下:
以长江电力为例，经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
海康威视
現金流量表 Cash Flow Statement
2016 A 2017 A 2018 A 2019 E 2020 E 2021 E 2022 E 2023 E
2024 E
2025 E
2026 E 2027 E
2028 E
(单位为百万元人民币、特殊说明除外)
经营活动现金流
10,480
13,972
17,999
27,100
33,419
38,142
20,706
23,841
30,356
36,080
净利润
1,712
1,010
1,346
2,112
2,477
2,966
3,076
3,088
财务费用
(投资收益)
(非経常性或非経管性损益)
经营销营运资金减少 【期初-期末
资产减少、现金流入
长期经营性负债增加【期末:期初】
40,000
经营活动现金流
投资活动现金流
投资收益
非经常性或非经管性损益
非核心资产减少
(固定资产购建)
-5,177
-4,535
-3,184
(无形资产购量)
-1,183
-1,308
-1,422
(新增长期待摊费用)
其他长期经营性资产减少【期初-期末】
投资活动现金流
-3,938
-4,651
-7,005
-6,880
-6,529
-5,945
-5,139
融资活动现金流
(偿还期初融资禁口)
(财务费用)
短期借款增加
-4,104
长期借款增加
《归属于母公司股东的分红》
-5:608
-11,778
-13,387
-14,996
-16,509
(表示负)
-5,177
5,902
-10,229
(四属于少数股东的分红)
股本与资本公积增加
10,284
13,836
-17,045
融资活动理金流
-8,700
-3,711
-5,396
-8,588
12,053
-15,537
净现金流
-3,919
4,440
6,093
6,710
8,108
9,965
11,968
14,015
16,003
17,816
47,983
期初货币资金
26,552
22,633
27,073
33,166
39,875
69,917
83,932
99,936
新增融资缺口前的期末货币资金
22,633
27,073
33,166
39,875
47,983
57,948
69,917
83,932
99,936
117,752
現金分配
()67年胸號型4.776
所需资金
1,770
2,415
2,779
3,162
3,549
3,924
融资缺口【融资缺口=所需资金-期末货币资金）】
22,633
期末货币资金
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个
重大问题。只有这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭
环。很多人以为仅仅依靠产业逻辑分析，就能在二级市场横行——但其实，如果
不把估值建模、财务风险两大因素搞清楚,仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中,我们对比了大量的可比公司,得出的数据区间大家有
何不同,其中是否有值得思考的点?国内巨头和国外公司之间,是否有差异?
2) 综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑? 其中的差异
因素,又在什么地方?如果进行敏感性分析,WACC和增速对估值的影响有多大?
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法
的选择之下有何差别? 到底应该怎样将所有财务预测串联起来, 形成估值建模逻
辑的闭环?
4) 经过前期的暴涨暴跌之后，很多人可能心里都很慌张，夜不能寐——那么，本
案的估值,到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节,会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突,因而,并购优塾
团队将应订制报告用户的要求,部分内容不再免费提供,并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格,是让世界变得更好的方式——大家支付的费用,将
有利于我们从全球顶尖大学补充更多的投研精英，也将有利于并购优塾团队从全
球范围内,采购更深的行业数据,从而能够不断精进,为大家提供更有干货的研
究报告。
本案,将更新至优塾团队的“核心产品一:专业版估值报告库”中,敬请留意。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣，以及更多其他案例，可扫描下方二维码，
获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。同时，之前因诸多原
因无法公开发布的报告，以及重大风险点提示，都将包含其中。
另外，对付费会员，并购优塾的历史研报，以及相关的报告评级等，诸多公众号
不具备的功能（包括针对重点公司的估值建模表格），都将陆续开放下载。
扫码阅读核心产品一
专业版
估值报告库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信: ys_dsj
— 14  —
除了这个案例，
这个案例的研究已经告一段落,然而——市场风险变幻莫测,唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理・芒格、塞斯・卡拉曼、彼得・林奇、约翰・聂夫、乔尔・格林布拉特等诸
多大师的思想精华。
无论你在一级市场，还是二级市场，只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能,才能在市场上安身立命。其中,尤其是估值分析技能,
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这，正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起，每天打卡，用
10年时间,研究10000家公司。
炮制虽繁，必不敢省人工；品味虽贵，必不敢减物力。优中选优，一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近5年来关于研究体系的思考历程,近3年来的数百家公司研究案例,
以及精选的数百篇优质估值报告，全部浓缩在这份研报库里，一方面，这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你:每日精进,必有收获。
版、拷贝、复制。2)关于内容:我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参
考，不支持任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司
属性，根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的
变化做背书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整
性、准确性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量
巨大,仅覆盖部分重点行业及案例,不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4)关
于平台: 优塾团队所有内容以微信平台为唯一出口,不为任何其他平台内容负责,对仿
冒、侵权平台,我们保留法律追诉权力。