财富管理开局良好，其他非息拖累营收
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 利息净收入增速转正，财富管理业务开局良好
2025年一季度末,招商银行营收、归母净利润分别同比下降 3.08%、
收盘价 (元)
2.08%, 分别较 2024A 增速边际下降 2.6、3.3pcts。其中, 利息净收入
同比+1.92%,占比营收提升至63.28%,利息收入和利息支出同比分别
总股本(百万股)
25,220
下降 5.38%、14.38%，负债成本节约效果显著带动利息净收入增速回
流通股本(百万股)
20,629
正。中收净收入同比下降 2.51%, 降幅较 2024A 大幅收窄。中收结构来
流通股比例(%)
看,占比最高的财富管理手续费及佣金收入同比增长+10.45%,其中代
总市值(亿元)
10,275
销规模增长和产品结构优化带动代销理财收入同比大幅增长+39.47%,
流通市值(亿元)
8,404
代销基金收入同比增长+27.68%，财富管理业务实现良好开局。资产管
公司价格与沪深 300 走势比较
理手续费及佣金收入、银行卡手续费、结算与清算手续费分别同比下降
16.6%、7.83%、6.68%、主要由于交易量下降影响。一季度债市调整下
其他非息收入同比下降 22.19%, 其中公允价值变动净收益同比-
上半年左右水平。进入二季度以来债市回暖，未来其他非息收入有望触
底回升。
对公贷款投放拉动规模增长,存款活化率提升
2025年一季度末,招商银行总资产、贷款、金融投资规模分别同比增长
+8.76%、+4.72%、+20.23%, 扩表速度较 2024A 小幅放缓, 金融投资
亿元，招商银行把握经济复苏节奏，适当收紧零售贷款投放偏好，开门
红新增投放主要由对公贷款拉动。2025年一季度末，招商银行总负债、
存款规模分别同比增长+8.48%、+10.22%,存款增速高于贷款规模增
速，客户存款增长和留存较好。存款结构来看，一季度对公、个人存款
分别净新增 815、1416 亿元,新增存款主要由个人存款贡献。期限结构
来看，1Q25 活期存款日均余额占比较 2024A 提升 0.12pct 至 50.46%，
存款活化率提升,主要为2024年底增量政策出台后积极影响。招商银
行核心客户指标持续修复, 2025 年一季度末零售客户 AUM 较 2024A
增长 4.3%, 金葵花客户数较 2024A 增长 4.43%。招商银行“准私行”
客群基数庞大,核心客群基本盘稳固。当前业绩受到经济复苏进程影响
相关报告
阶段性承压，未来则有望受益于财富市场转暖分享经济复苏弹性。
1.深耕零售“因您而变”,价值再造与日
● 净息差小幅下降, 负债端成本节约显著
2025年一季度末,招商银行净息差 1.91%,环比 2024A 下降 7bps。资
产端来看, 1Q25 生息资产收益率较 2024A 环比下降 29bps 至 3.21%,
主要为 2024 年 LPR 下调、存量房贷利率调整等影响因素在 2025 年体
现,叠加有效需求不足,新发贷款收益率仍在下行通道,1Q25贷款收
益率较 2024A 环比下降 38bps。负债端来看,1Q25 计息负债成本率、
存款成本率均较 2024A 环比下降 25bps,招商银行通过调整存款挂牌
利率、引导负债结构和久期改善等措施推动负债成本稳步下行，负债端
成本节约效果显著，能够部分抵消资产端收益率下行带来的不利影响。
存款活化率提升也将进一步巩固招商银行低成本负债优势。
● 风险抵补能力保持领先，地产、个贷风险小幅波动
2025年一季度末,招商银行不良率 0.94%,较 2024A 环比下降 1bp,
资产质量改善。不良贷款结构来看，1Q25 不良抬升主要集中在对公房
地产业贷款和零售贷款,不良率分别上升 5bps、3bps 至 4.79%、1.01%。
招商银行房地产开发贷区域结构较优，85%以上分布在一二线城市，按
照房地产融资协调机制要求进行有序管控和化解处置，风险整体可控。
拨备覆盖率 410.03%, 较 2024A 环比仅降 1.95pcts, 风险抵补能力仍
保持稳健，领先全国性银行同业。资产质量前瞻指标呈现小幅波动，关
升 5bps。不良生成率环比改善, 较 2024A 下降 3bps 至 1%, 其中公司
贷款不良生成改善幅度较大,同比大幅减少20.9亿元;零售贷款(不含
信用卡)不良生成仍处在上升通道,同比增加24.4亿元;信用卡贷款不
良生成同比微增 0.35 亿元。招商银行风险分类认定审慎，拨备计提充
分，不良资产出清力度较大，不良生成高峰期已过，资产质量波动主要
集中在个别领域, 预计整体影响可控。
● 投资建议
招商银行是当前市场稀缺的兼具经济复苏弹性+股息韧性的投资标的。
面对当前经济结构转型、银行业竞争加剧,招商银行着力打造“马利克曲
线”和构建“堡垒式资产负债表”。近两年改革成效来看,资产端结构调优,
核心客户基本盘持续扩大,风险计提稳健审慎,金融科技赋能成本节约,
带动营收、利润稳健增长。作为财富客户首选银行，更有望受益于宏观
经济修复。分红率提升至 35%后 2024 年继续维持，拨备及资本安全垫
厚,股息率高且稳定,也具备较高的绝对收益配置价值。2025年一季报
核心客群基本盘进一步修复，未来投资价值有望沿着从客群到资产、从
资产到经营效益，从经营效益到投资收益的路径逐步兑现。我们维持盈
利预测假设,预计公司 2025-2027 年营业收入分别同比增长-
1.84%/1.4%/3.15%, 归母净利润分别同比增长 0.27%/1.5%/3.23%, 维
持“买入”评级。
利率风险:市场利率持续下行,优质客群竞争加剧,息差收窄。
经营风险: 融资需求下降拖累信贷增速,代销费率持续下降。
市场风险: 经济大幅下行, 地产风险集中爆发, 资产质量大幅恶化。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
盈利及杜邦分析
业绩增长率
驱动性因素
资本状况
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。