2023年10月23日
立讯精密(002475)
Buy 买进
朱吉翔
3Q23毛利率改善, 4Q23业绩增速有望加快
结论与建议:
尽管消费电子领域整体需求疲弱，但公司业绩逆势上行，体现公司产品
布局的前瞻性以及在大客户供应链中的价值提升。公司预计 4Q23 净利润增
长 22%-30%, 增速有望加快, 带动全年净利润增速提升至 18%-23%的区间范
我们预计 2023-25 年公司实现净利润 110 亿元、140 亿元和 169 亿元,
同比分别增长 20%、28%和 20%, EPS 分别 1.53 元、1.96 元和 2.36 元。目
前股价对应 2023-2025 年 PE 分别 20 倍、16 倍和 13 倍, 估值较低, 给予
“买进”评级。
3Q23 毛利率持续改善: 2023 年前三季公司实现营收 1558. 7 亿元, YOY
增长 7.3%; 实现净利润 73.7 亿元, YOY 增长 15.2%, EPS1.03 元。其中,
第3季度单季,由于客户库存管理的影响以及部分低毛利业务的调整,
近期评等
公司实现营收 579 亿元, YOY 下降 8.5%, 3Q23 公司实现净利润 30.2 亿
年前三季公司综合毛利率 11.8%, 较上年同期下降 0.9 个百分点, 反映
组装业务占比的结构性提升。其中,3Q23公司综合毛利率13.8%,同比
提升 0.6 个百分点, 环比提升 2.5 个百分点, 趋势良好。
亿元-112 亿元, YOY 增长 17.5%-22.5%, 扣非后净利润 103 亿元-109 亿
元, YOY 增长 22%-29.5%. 相应的, 4Q23 净利润 34 亿元-38.5 亿元, YOY
公司业绩增速有望加快。
盈利预测: 公司持续布局可穿戴设备、终端显示模以及智慧汽车连结系
统等产品。同时受惠于大客户份额的提升、以及新能源汽车企业的需求提
振,预计未来两年公司业绩有望增速继续提升。预计 2023-25 年公司实
现净利润 110 亿元、140 亿元和 169 亿元, 同比分别增长 20%、28%和
20%, EPS 分别 1.53 元、1.96 元和 2.36 元。目前股价对应 2023-2025 年
PE 分别 20 倍、16 倍和 13 倍, 估值较低, 给予“买进”评级。
【投资评等说明】
评等定义
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ ≥ #台北·香港·上海
2023年10月23日