业绩符合预期，三四季度环比景气上行
2023年10月24日
事件: 10月 20日, 立讯精密发布 2023年三季报, 公司 2023前三季度实
\triangleright
现营业总收入 1558.75 亿元,同比+7.31%;实现归母净利润 73.74 亿元,同
比+15.22%; 扣非归母净利润为 70.33 亿元, 同比+17.63%。其中, 单 Q3 实
现营业收入 579.04 亿元,同比-8.51%,环比+20.6%;归母净利润为 30.18 亿
元,同比+15.37%,环比+29.1%;扣非归母净利润为 28.78 亿元,同比
+11.27%, 环比+20.8%。公司发布 2023 年年报业绩预告, 预计全年实现归母
净利润 107.67 亿元~112.25 亿元,同比增长 17.5%~22.5%; 扣非归母净利润
103.05 亿元~109.33 亿元, 同比增长 22.1%~29.5%。
三季度业绩符合预期，盈利能力环比持续上行。在全球宏观环境对我国供
\triangleright
应链、产业链影响仍在延续的背景下,公司前三季度业绩仍实现逆势增长。虽然
公司 23Q3 营收同比有所下降,但主要系产品结构优化及按客户要求策略备货
S0100521120004
所致: 1) 在产品结构方面,公司策略性放弃部分通讯产业利润率相对低的 OEM
业务; 2) 客户管控库存方面,三季度按照客户要求策略备货,待四季度实现销
售。整体来看,大客户外的消费电子业务、汽车产业、通讯产业第三季度同比仍
相关研究
是呈明显的增长趋势,预计全年呈环比景气上行趋势。盈利能力方面,2023Q3
1.立讯精密 (002475.SZ) 2023 年中报&三
公司毛利率为 13.76%, YOY+0.68pct, QOQ+2.49pct; 净利率为 6.13%,
季报业绩预告点评: 业绩符合预期, MR+汽
车+通信领域持续扩张-2023/09/03
YOY+1.32pct, QOQ+0.66pct, 公司产品结构持续优化, 毛利水平稳步提升。
2.立讯精密 (002475.SZ) 深度报告: 汽车赛
从费用端来看, 2023Q1-3 公司销管研费用占营收比为 6.51%, 较去年同期的
道新成长,精密制造龙头再启航-2023/02/1
6.95%降低了 0.44pct, 整体费用率呈下降走势, 主要因公司不断优化组织和系
统流程,降本增效效果明显。
> Vision pro 带来成长动能，汽车&通讯业务领域百花齐放。Vision Pro 作
为革命性 XR 产品开启诸多创新, 为 XR 产业指明技术方向, 同时也为产业链带
来了潜力和价值空间。公司凭借在核心零部件及系统组装的优势,持续跟随大客
户战略, Vision pro 有望引领下一代消费电子“空间计算”的创新浪潮。汽车
业务方面,公司深耕汽车零部件领域十余年,持续开拓海外头部新能源汽车品牌
及国内新势力,线束及连接器、自动驾驶、智能座舱。23Q1-3公司汽车业务收
入实现 50%+增长, 汽车产品品类单车 ASP 布局近 3W 人民币。通讯业务方
面,公司产品结构持续优化,海外业务快速增长。未来汽车&通讯业务有望依托
消费电子领域的制造优势, 在未来 3-5 年实现高速增长。
投资建议: 预计 23/24/25 年归母净利润为 112.55/145.68/182.21 亿
元, 对应 PE 为 20/16/12 倍。公司“整机组装+精密组件+模组”全面布局, 未
来随手机组装份额持续提升、汽车和通信业务的客户拓展及新品放量,公司业绩
有望进一步增长。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: