航发动力(600893)公司 2018 年年报点评:
聚焦航发主业，提升经营效果
研究助理: 董俊业
行业分类: 国防军工
2019年04月1日
事件: 2018 年报, 公司实现总营业收入 231. 02 亿元, 较上年同期增长 2. 43%;
实现归母净利 10.64 亿元, 较上年同期增长 10.82%; 基本每股收益 0.47 元。
投资要点
聚焦发展航空发动机主业，优化业务结构并提升经营效益
报告期内,公司主营业务航空发动机制造及衍生产品实现收入197.12亿元,
同比增长4.02%, 占总营业收入比例85.33%, 较2017年的84.01%提升了
1.31%; 国际合作业务和非航民品及其他收入分别为23.41亿元和7.03亿元,
占总营业收入比例分别为10.13%和3.04%,较2017年均适度下降,说明公司
持续聚焦航发动机主业。公司三项主营业务的毛利分别为36.18亿元、1.95
亿元和1.78亿元,其中外贸转包生产毛利率较低,仅为8.34%; 航空发动机
制造及衍生产品的毛利率18.36%,相较去年下降了1.97%。此外,公司应收
票据及账款104.81亿元,存货为142.42亿元,应付票据及账款127.11亿元,
预付款项6.86亿元, 较年初分别增长了29.25%、9.02%、23.44%和34.77%,
说明公司业务饱满, 且正在持续扩大生产。最后, 公司聚焦航空发动机主业,
清除低效资产，优化管理和改善财务结构，具体表现为公司财务费用和管理
费用分别较上年同期下降了42.88%和8.14%。
航空装备加速列装，发动机控制系统充分受益
公司制造生产涡喷、涡扇、涡轴等全类军用航空发动机，是我国第三代主战
机型发动机的唯一供应商，拥有着垄断性竞争优势。作为行业龙头，公司充
分受益于国家政策红利及“两机专项”的逐步落地，正在逐步实现航空发动
机技术水平的提高与追赶，力争国产代替进口。此外，我国先进军机大批量
列装，实战化训练频率和强度大幅提升，这些将催生出大量的维修和备件需
求市场。为了更好地保障作战需求，公司持续聚焦主业，推进结构优化，提
升产能及效率，公司未来前景广阔。
1)公司盈利不及预期;2)航空发动机需求不及预期;3)系统性风险。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司年报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司年报归母净利 (亿元)及增速 (%)
图 3: 公司年报三费情况(亿元)
图 4: 主要业务构成(亿元)
图 5: 发动机及衍生产品(亿元)及毛利率(%)
图 6: 总资产(亿元)及资产负债率(%)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。