基数效应扰动，但电价、成长潜力无履
2023年08月31日
\triangleright
亿元,同比增长 12.98% (经重述);归母净利润 45.17 亿元,同比下降 10.10%
(经重述)；扣非归母净利润44.17亿元，同比下降11.43%(经重述)。
▶ 业绩受会计准则变化扰动,但电价逆势上涨:因新增装机带来的折旧成本增
加、22 年底开始计提的安全生产费用，以及 22 年会计准则调整后试运行期营
收、成本计提方式改变导致的营收高基数、成本低基数效应, 因此 23 年利润率
下滑较多。1H23 公司新增风电装机 84.16 万千瓦，利用小时提升 88 小时，发
电量 205.81 亿千瓦时,风电板块电量、营收、成本增速分别为 18.7%、24.8%、
45.9%, 毛利率下降 5.5 个百分点至 61.8%; 新增光伏装机 64.82 万千瓦, 发电
量 72.82 亿千瓦时, 电量、营收、成本增速分别为 7.3%、13.6%、26.0%, 光伏
毛利率下降 4.6 个百分点至 53.5%。但风、光度电营收同比分别增加 2.3、2.7 分
严家源
执小证书:
S0100521100007
/千瓦时,增幅 5.1%、5.9%。
费用增加、投资收益下降进一步拖累业绩: 1H23 公司管理费用同比增加
研究助理 赵国利
亿元, 其中 Q2 单季度同比增加 2.86 亿元。1H23 公司投资净收益 4.20 亿元,
同比减少 2.66 亿元, 主要是参股的风电装备制造、运营企业利润下滑所致。费
增利缩,公司营业利润率进一步下降 9.5 个百分点至 40.5%。
相关研究
大体量在建项目有望推动增速回升: 1H23, 公司新增核准/备案项目容量
\triangleright
551.93 万千瓦，在建项目计划装机容量合计 1315.18 万千瓦，有望推动公司增
023年一季报点评:海风加速推进,储能、抽
速回升；储能、抽蓄、氢能等业务拓展有望丰富公司新能源应用场景，促进消纳
蓄或有惊喜-2023/04/29
能力提升。
2.三峡能源 (600905.SH) 2022 年业绩快报
投资建议: 虽然因会计准则变化、费用增加、投资收益下滑等因素导致公司
\triangleright
/02/08
业绩增速放缓，但风、光电价逆势上涨；大量在建项目投产在即，公司高成长性
3.三峡能源 (600905.SH) 2022 年三季报点
无虞。根据电量、电价以及装机节奏调整对公司的盈利预测,预计 23/24/25 年
EPS 分别为 0.25/0.32/0.37 元 (前值 0.30/0.36/0.42 元) , 对应 8 月 30 日收
22/10/29
4.三峡能源 (600905.SH) 2022 年半年报点
盘价 PE 分别为 19.7/15.9/13.6 倍。考虑行业可比公司估值与公司的动态估值水
“推荐”评级。
5.三峡能源 (600905.SH) 1H22 业绩预告点
评: 电量稳中有增, 业绩兑现高增-2022/07/
\triangleright
4)设备价格变动。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: