晶盛机电（300316）
年产60万片8寸衬底拉晶基地奠基,碳化硅
2025年07月20日
衬底加速放量
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 7月20日,晶盛机电子公司宁夏创盛年产60万片8英寸碳化硅
衬底片配套晶体项目开工仪式圆满举行, 此次开工的项目, 是继浙江基
地和马来西亚槟城 30 万片产能基地之后又一重要落子。
■ 晶盛机电深度布局国内外衬底产能,规模效应提升公司竞争力: (1)国
市场数据
内 90 万片拉晶产能:公司现有拉晶产能 30 万片,其中 25 万片为 6 寸
衬底,5万片为8寸衬底。此次新建的60万片8寸产能落地后,公司合
计产能将达90万片,其中65万片为8寸产能,有望凭借规模效应充分
受益于8寸碳化硅衬底产业化。(2)海外24万片切磨抛产能:7月4日
晶盛机电子公司浙江晶瑞 SuperSiC 马来西亚新制造工厂在槟城州成功
举办奠基仪式,该项目总占地面积4万平方米,计划于今年正式动工,
一期项目建成后8英寸碳化硅衬底预计可实现24万片/年的高效产能。
■ 8 寸 SiC 能够显著降本,公司有望充分受益于下游客户加速转型 8 寸:
基础数据
倍,边缘浪费减少 20%~30%,因此各厂商都在向 8 寸转型。目前国内
掌握 8 寸 SiC 衬底量产技术的厂家仅有天岳先进、烁科晶体、天科合
达、晶盛机电四家,许多原本具备6寸生产能力的厂商已逐步掉队;此
次晶盛机电产能规划后,8寸产能全国最多,有望充分受益于8寸碳化
硅器件加速产业化。
相关研究
■ 材料&设备双线布局，完成碳化硅材料处理全链条布局: (1) 碳化硅外
《晶盛机电(300316): 成功备案 60 万
延设备:开发了6-8寸碳化硅长晶设备、切片设备、减薄设备、抛光设
片8英寸衬底产能,有望受益8英寸
备及外延设备, 8-12 寸常压硅外延设备等, 推出双片式碳化硅外延设备;
(2)碳化硅离子注入设备:处于样机调试阶段,可实现晶格损伤实时
衬底产业化》
修复与掺杂剂高效激活;(3)碳化硅氧化炉/激活炉、光学量检测设备:
已实现批量出货。
《晶盛机电(300316): 子公司晶鸿精
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
密主营零部件,高加工精度&高端产
是光伏耗材和半导体耗材的放量, 第三曲线是碳化硅材料和半导体设备
品定位》
的放量。我们维持公司 2025-2027 年归母净利润为 20/22/27 亿元,对应
股价 PE 为 17/16/13 倍, 维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。