晶盛机电(300316)
股票投资评级
买入 |维持
碳化硅驱动新增长
个股表现
投资要点
碳化硅衬底材料:加速产业化,提升国际化供应能力。为提升性
能,英伟达在新一代 Rub in 处理器的开发蓝图中,计划把 CoWoS 先进
封装环节的中间基板材料, 由硅换成碳化硅。目前台积电邀请各大厂
商共同研发碳化硅中间基板的制造技术, 英伟达第一代 Rubin GPU 仍
会采用硅中间基板。由于英伟达对性能进步的要求极高, 当芯片内产
生的热超过极限,必须采用碳化硅,最晚2027年,碳化硅将进入先
进封装。公司基于自主研发的碳化硅单晶生长炉以及持续迭代升级
的8-12 英寸长晶工艺,经过多年的技术攻关,创新晶体生长温场设
计及气相原料分布工艺,攻克12英寸碳化硅晶体生长中的温场不均、
晶体开裂等核心难题,实现了12英寸超大尺寸晶体生长的技术突破,
成功长出12英寸导电型碳化硅晶体。同时,积极推进8英寸碳化硅
公司基本情况
衬底在全球的客户验证,送样客户范围大幅提升,产品验证进展顺利,
并成功获取部分国际客户批量订单。公司积极布局碳化硅产能, 在上
最新收盘价(元)
虞布局年产30万片碳化硅衬底项目:并基于全球碳化硅产业的良好
发展前景和广阔市场,在马来西亚槟城投建8英寸碳化硅衬底产业化
总市值/流通市值(亿元)499/469
项目,进一步强化公司在全球市场的供应能力;同时,在银川投建年
52 周内最高/最低价
产60万片8英寸碳化硅衬底片配套晶体项目,不断强化公司在碳化
资产负债率(%)
43.2%
硅衬底材料领域的技术和规模优势。
市盈率
碳化硅装备:加强8英寸外延以及减薄等碳化硅设备市场推广。
绍兴上虞晶盛投资管理
第一大股东
在碳化硅产业链装备领域,公司开发了碳化硅长晶及加工设备(研磨、
咨询有限公司
切割、减薄、倒角、抛光、清洗及检测),满足公司碳化硅衬底规模化
产能建设需求的同时，在技术、工艺以及成本方面构筑壁垒，强化公
司在碳化硅衬底领域的核心竞争力。基于产业链核心设备的国产化突
破，公司在检测、离子注入、激活、氧化、减薄、退火等工艺环节积
极布局产品体系，以高标准研发目标，逐步实现碳化硅设备产业化市
场突破。公司6-8英寸碳化硅外延设备实现国产替代并市占率领先。
公司碳化硅设备客户包括瀚天天成、东莞天域、芯联集成、士兰微等
行业头部企业。公司紧抓碳化硅产业链向8英寸转移的行业发展趋
势,充分发挥在碳化硅产业链装备的核心技术优势,加强8英寸碳化
硅外延设备以及6-8英寸碳化硅减薄设备的市场推广,积极推进碳化
硅氧化炉、激活炉以及离子注入等设备的客户验证. 相关设备的市场
工作进展顺利, 为规模化量产奠定坚实基础。另外, 受益于半导体行
业持续发展及国产化进程加快,公司半导体业务持续发展,截至2025
年 6 月 30 日,公司未完成集成电路及化合物半导体装备合同超 37 亿
元(含税)。
投资建议
我们预计公司 2025-2027 年分别实现收入 120. 31/129. 77/140 亿
元, 归母净利润 10.41/12.65/15.46 亿元, 维持“买入”评级。
行业波动风险, 市场竞争风险, 技术研发风险, 技术人员流失风
险, 订单履行风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等