晶盛机电（300316）
AR 眼镜催化不断，材料龙头有望充分受益
2025年08月19日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: Meta 首款带显示屏的 AR 眼镜 Hypernova 将于 9 月上市, 售价
为 800 美元, 重量仅为 70g。
■ AR 眼镜是 AI 应用的完美载体，可以结合虚拟和现实：AR 眼镜(增强
现实眼镜)是一种将虚拟信息叠加到现实世界中的智能穿戴设备,核心
市场数据
在于虚拟信息与现实世界的完美融合。2024年全球 AR 眼镜出货量达到
55.3 万副,同比+7.8%,其中中国 2024 年出货 28.6 万副。光学显示系
统为 AR 眼镜的核心。光学显示系统由光学组合器和微显示屏组成。光
学显示系统是整个 AR 眼镜的核心部件,也是价值量最大的部件,约占
整个 AR 眼镜成本的 40%+。
■ 碳化硅材料具备高折射率、高热导性,成为 AR 眼镜镜片的理想基底材
基础数据
料:基底材料的折射率越高,AR 镜片的 FOV 就更大,单层 SiC 镜片即
可实现 80 度以上 FOV, 可以提供更轻薄的尺寸和更大更清晰的视觉效
果。高折射率同样可以有效解决光波导结构中的彩虹纹和色散问题。高
导热性则有效提升了 AR 眼镜的散热能力和性能表现。同时, SiC 材料
的高硬度和热稳定性亦支持刻蚀工艺的引入，有效提升产能和良率。
相关研究
■ 牵手龙头玩家布局 AR 眼镜衬底，自建产能规模效应&自制设备加速
寸衬底拉晶基地奠基, 碳化硅衬底加
SiC 降本产业化: 晶盛机电牵手浙大系 AR 眼镜企业龙旗、XREAL、鲲
游光电, 布局碳化硅 AR 眼镜衬底, 其8寸衬底已实现出货, 12 寸降本
速放量》
型完成研发生产。公司凭借深厚的技术底蕴和自制设备优势，加速碳化
《晶盛机电(300316); 成功备案 60 万
硅降本产业化,有望充分受益于规模效应:①国内产能:公司现有拉晶
片 8 英寸衬底产能,有望受益 8 英寸
产能 30 万片, 2025 新建 60 万片 8 寸产能落地后, 公司合计产能将达
衬底产业化》
90 万片.②海外产能: 近期子公司浙江晶瑞 SuperSiC 在马来西亚槟城州
举办奠基仪式,一期项目建成后,8英寸碳化硅衬底预计可实现24万片
/年的高效产能。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为
20/22/27 亿元,对应股价 PE 为 19/18/15 倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。