晶盛机电(300316)
英伟达新一代 GPU 有望采用碳化硅中介
2025年09月07日
层, SiC 衬底新应用打开公司成长空间
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 英伟达计划在新一代 GPU 芯片的 CoWoS 工艺中以碳化硅取代硅
中介层,预计2027年导入。
■ 英伟达高阶 GPU 均采用 CoWoS 结构,后续高性能版本散热需求更高:
市场数据
英伟达 GPU 芯片从 H100 到 B200 均采用 CoWoS 封装（芯片-晶圆-基
板)技术。CoWoS 通过将多个芯片(如处理器、存储器等)高密度地堆
叠集成在一个封装内，显著缩小了封装面积，并大幅提升了芯片系统的
性能和能效。但随着 GPU 芯片功率增大，将众多芯片集成到硅中介层
容易导致更高的散热需求。
■ SiC 凭借其高热导率和高工艺窗口,有望显著提升 CoWoS 结构散热并
降低封装尺寸: ①单晶碳化硅是一种具有高导热性的半导体, 其热导率
基础数据
达到 490 W/m·K, 比硅高出 2-3 倍, 是高性能 CoWoS 结构中介层的
理想材料。②与硅中介层相比,单晶 SiC 还具有更好的耐化学性,因此
可以通过刻蚀制备出更高深宽比的通孔,进一步缩小 CoWoS 封装尺寸。
美国尼尔森科学采用的 350 μm 碳化硅能够制备出 109:1 的碳化硅中
介层,显著高于常规硅中介层的17:1深宽比。
■ SiC 新应用场景打开,带来增量市场:以当前英伟达 H100 3 倍光罩的
相关研究
2,500 mm2中介层为例, 假设 12 英寸碳化硅晶圆可生产 21 个 3 倍光罩
《晶盛机电(300316): 2025 中报点评:
尺寸的中介层, 2024年出货的 160 万张 H100 若未来替换成碳化硅中介
设备验收放缓等影响短期业绩, 看好
层,则对应 76,190 张衬底需求。台积电预计 2027 年推出 7×光罩 CoWoS
半导体设备&材料布局》
来集成更多处理&存储器,中介层面积增至1.44万 mm²,对应更多衬底
需求。
《晶盛机电(300316): AR 眼镜催化不
■ 晶盛积极扩产 6&8 寸衬底产能,已具备 12 寸能力:公司目前已经攻克
断,材料龙头有望充分受益》
英寸超大尺寸晶体生长的技术突破,成功长出 12 英寸导电型碳化硅晶
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
10.1/12.5/15.4 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 46/37/30 倍, 考虑到
公司多业务仍具备成长性,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。