晶盛机电（300316）
首条 12 英寸碳化硅衬底加工中试线正式通
2025年09月28日
线，SiC 衬底应用打开公司成长空间
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 半导体收入占比不断提升, 订单快速增长。12 英寸碳化硅衬底加工中试线通线, 可
兼容导电&半绝缘型。9 月 26 日，首条 12 英寸碳化硅衬底加工中试线在晶盛机电
子公司浙江晶瑞 SuperSiC 正式通线，至此，浙江晶瑞 SuperSiC 真正实现了从晶体
市场数据
生长、加工到检测环节的全线设备自主研发,100%国产化,标志着晶盛在全球 SiC
衬底技术从并跑向领跑迈进, 迈入高效智造新阶段。
■ SiC 凭借其高热导率和高工艺窗口，有望显著提升 CoWoS 结构散热并降低封装尺
寸。英伟达 GPU 芯片从 H100 到 B200 均采用 CoWoS 封装（芯片-晶圆-基板）技
术。CoWoS 通过将多个芯片(如处理器、存储器等)高密度地堆叠集成在一个封装
内,显著缩小了封装面积,并大幅提升了芯片系统的性能和能效。但随着 GPU 芯
片功率增大,将众多芯片集成到硅中介层容易导致更高的散热需求。(1)单晶碳化
基础数据
硅是一种具有高导热性的半导体，其热导率达到 490 W/m·K, 比硅高出 2-3 倍, 是
高性能 CoWoS 结构中介层的理想材料。(2) 与硅中介层相比，单晶 SiC 还具有更
好的耐化学性,因此可以通过刻蚀制备出更高深宽比的通孔,进一步缩小 CoWoS 封
装尺寸。美国尼尔森科学采用的 350 μm 碳化硅能够制备出 109:1 的碳化硅中介层，
显著高于常规硅中介层的 17:1 深宽比。
相关研究
■ SiC 具备高折射率、高热导性，成为 AR 眼镜镜片的理想基底材料。基底材料的折
《晶盛机电(300316): 英伟达新一代
射率越高, AR 镜片的 FOV 就更大, 单层 SiC 镜片即可实现 80 度以上 FOV, 可以
GPU 有望采用碳化硅中介层, SiC 衬
提供更轻薄的尺寸和更大更清晰的视觉效果。高折射率同样可以有效解决光波导结
底新应用打开公司成长空间》
构中的彩虹纹和色散问题。高导热性则有效提升了 AR 眼镜的散热能力和性能表现。
同时, SiC 材料的高硬度和热稳定性亦支持刻蚀工艺的引入, 有效提升产能和良率。
《晶盛机电(300316): 2025 中报点评:
■ 晶盛积极扩产 6&8 英寸衬底产能,已具备 12 英寸能力。晶盛目前已经攻克 12 英
设备验收放缓等影响短期业绩,看好
寸碳化硅晶体生长中的温场不均、晶体开裂等核心难题,实现了 12 英寸超大尺寸
半导体设备&材料布局》
晶体生长的技术突破,成功长出12英寸导电型碳化硅晶体。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为 10/12/15 亿
元,对应当前 PE 为 58/47/38 倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。