-汽解放（000800）
2025年一季报点评: Q1 业绩承压, 静待需求
2025年05月01日
买入(维持)
研究助理 赖思旭
股价走势
投资要点
■ 业绩概要: 公司发布 2025 年一季报, 2025O1 实现营收 143.4 亿元, 同
环比分别-24.6%/+6.7%, 归母净利润 0.29 亿元, 同环比-83.4%, 扣非后
归母净利润-2.2 亿元, 24Q1/24Q4 分别为 1.04 亿/-6.36 亿。
市场数据
万辆, 同环比分别-4.3%/+26.6%; 其中 25Q1 中重卡销量 6.2 万辆, 同环
比分别-6.35/+11.0%, 占总销量比的 82.4%。估算单车收入 23.2 万元,
同环比分别-19.6%/-3.9%, 估算单车净利润 0.05 万元, 同环比分别为-
82.3%/-89.9%, 扣非单车净利润 0.4 万元。
■ 毛利率同环比下滑，费用率环比压降。25Q1公司毛利率为3.8%,同环
比分别-1.6/-1.0pct。25Q1公司期间费用率5.5%,同环比分别+0.4/-2.9pct,
基础数据
其中销售/管理/研发费用率分别 1.5%/2.3%/ 2.8%, 同比分别+0.3/+0.3/-
0.04pct, 环比分别+1.0/-2.5/-2.2pct, 25Q1 财务费用为-1.6 亿元, 财务费
用率为-1.1%。
■ 以旧换新驱动行业向上,重卡龙头率先受益。3月18日,三部委发布老
旧营运货车报废更新通知, 将政策扩围至天然气车及国四及以下车型,
相关研究
我们看好国四政策拉动下今年内销总量增长,全年内销有望达 70 万辆
《一汽解放(000800): 2024 年三季报
及以上,同比+16%及以上。公司作为重卡龙头具备规模效应,且降本增
点评: O3 业绩承压, 毛利率环比回升》
效持续推行，上行周期利润弹性可期。
《一汽解放(000800): 2024 年中报点
■ 盈利预测与投资评级:考虑国内价格竞争激烈,且出口俄罗斯面临下行
评: 24H1 归母净利同比+19.2%, 天然
风险, 我们下调 2025~2026 年归母净利润预测至 7.2/10.2 亿元(原
15.99/24.14 亿元), 给予 2027 年归母净利润预测 13.1 亿元, 对应
气+出口表现亮眼》
2025~2027年EPS分别为0.15/0.21/0.27元,对应PE分别为49.1/34.7/27.1
倍,考虑当前公司潜在业绩弹性,行业处于复苏阶段,且当前 PB 估值
仅1.34倍,估值处于历史低位,维持“买入”评级。
大幅波动。
一汽解放三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号