2022年11月2日
昆仑万维(300418.SZ):
股票投资评级
新游上线有望释放业绩, 元宇宙生态日渐丰富
谨慎推荐|维持
事件:
个股表现
公司发布 2022 年第三季度报告,前三季度公司实现营收 33.99 亿
24%
元,同比下降 4.7%;归母净利润 7.87 亿元,同比下降 65.0%:扣非归
10%
母净利润 8.75 亿元,同比下降 54.0%。其中, 3Q22 单季度实现营收
(3\%)
(16\%)
11.50 亿元, 同比下降 9.2%; 归母净利润 1.44 亿元, 同比下降 88.5%;
(30\%)
扣非后归母净利润 1.79 亿元, 同比下降 84.2%。
(43%)
点评:
游戏季末上线营收贡献较小,投资损益变动致利润承压。收入端,
公司主力游戏于 3Q22 末在欧美上线, 我们预计对 22 年营收贡献有
公司基本情况
限, 未来随着游戏业绩释放或将持续带来增量。利润端, 我们认为前
最新收盘价(元)
三季度下滑主要系投资收益影响，剔除投资业务后，前三季度公司核
1,177/1,068
总股本/流通(百万股)
15,702/14,252
总市值/流通(百万元)
心业务经调整后 EBITDA 10.8 亿元, 同比增长 42.3%。
26.53/12.13
12 个月最高/最低(元)
Opera 持续丰富元宇宙生态, 3Q22 平均 MAU 超 3 亿。3Q22Opera
营收8530万美元,同比增长28.1%,其中广告业务实现收入4915万
万, 单季度贡献总收入超 1,400 万美元, 维持健康增长; Opera GX 游
戏浏览器 DAU 突破 900 万, GX.Games 游戏社区目前上线游戏数量突
破 2,000 款, 移动端接近 200 款。我们预计随着 GX.Games 逐步开放
对 H5 游戏的支持, 将进一步降低玩家体验门槛, 驱动平台用户增长。
内容生态双管齐下, StarMaker VR 版拓宽分发渠道, AIGC 赋能
内容供给。渠道端, StarMaker VR 版报告期内上线, 主要包括 Sing Star、
Taiko Star、Blade Star 及 Shooting Star 四个模块，提供沉浸式音乐、音
乐游戏等多种体验,目前已在 Facebook (Meta) 旗下的 Oculus App Lab、
SideQuest 及 Steam VR 平台上线。同时,公司旗下 AIGC 研发团队着
力打造人工智能音乐 StarX MusicX Lab, 10 首 AI 新歌已于各大平台
上线;公司亦积极扩大与科技、教育等各个行业的合作生态。我们认
为, 在“技术+商业”双轮驱动下公司将在内容领域形成良性循环, 进一
步完善在元宇宙领域的布局并加速B、C端渗透。
《圣境之塔》欧美上线并取得国内版号，闲徕互娱棋牌直播与出
海开启新增长曲线。ARK.GAMES 自研 MMORPG 游戏《圣境之塔》
万美元。得益于欧美用户的稳定性, 我们预计该游戏将持续为公司贡
献流水。此外,《圣境之塔》已于 Q3 取得国内游戏版号, 国内发行计
划积极推进, 预计 Q4 上线日韩。其他自研游戏产品储备丰富, SLG 游
戏《战龙崛起》、UGC 游戏《代号—D》、3D SLG 射击游戏《D— War》
等产品的研发工作亦稳步推进。闲徕互娱翻开出海新篇章，将在南美
推出本地化产品，成为面向全球的休闲棋牌社交平台。闲徕互娱国内
Q3 运营情况平稳, 稳居国内棋牌行业 Top 2, 在业务基本盘扎实稳固
的情况下积极布局棋牌直播赛道、开辟海外市场,或可带来新增量。
盈利预测
考虑到外部环境变化对公司投资收益带来的负面风险、以及新游
戏上线时间略晚于预期,对22年业绩贡献程度有限,我们相应下调公
司的盈利预测,预计 2022/2023/2024 年公司营业收入为
50.05/58.03/66.92 亿元 (前值为 59.54/70.83/83.31 亿元), 归母净利润
为 10.13/12.34/14.38 亿元(前值为 14.12/16.98/21.69 亿元),对应 EPS
为 0.86/1.05/1.22 元 (前值为 1.18/1.41/1.81 元), 根据 11 月 2 日收盘
价,分别对应 16/13/11 倍 PE。维持“谨慎推荐”评级。
互联网产品生命衰退的风险;新游表现不及预期的风险;行业政
策变动的风险。
财务预测
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断, 可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。