昆仑万维（300418）
2022 年三季报点评: Opera 持续高增长,期
2022年11月01日
待新游业绩释放
买入(维持)
研究助理
#业绩符合预期
股价走势
投资要点
■ 事件: 2022Q1-3 公司实现营业收入 33.99 亿元, yoy-4.72%, 归母净利
润 7.87 亿元, yoy-64.97%, 扣非归母净利润 8.75 亿元, yoy-54.00%。其
中 2022Q3 公司实现营业收入 11.50 亿元, yoy-9.18%, qoq+8.80%, 归
母净利润 1.44 亿元, yoy-88.48%, qoq-46.62%, 扣非归母净利润 1.79 亿
元, yoy-84.19%, qoq-36.97%, 业绩符合我们预期。
■ 核心业务持续向好,游戏业绩有望持续释放。2022Q1-3,公司利润同比
下滑幅度较营收大,主要系投资业务损益变动所致,2022Q1-3公司投资
收益同比减少17.6亿元,公允价值变动收益同比减少3.6亿元。若剔除
市场数据
投资业务影响, 2022Q1-3 公司核心业务经调整后 EBITDA 为 10.8 亿元
(2022Q3 为 4.9 亿元), yoy+42.3%, 营收及盈利能力均有所提升。此
外,公司主打的 MMORPG《圣境之塔》已于 2022 年 9 月上线欧美地
区,首月新增用户达 140 万,流水突破 300 万美元,同时产品计划于
2022Q4上线日韩市场,国内版本也已取得版号,我们看好《圣境之塔》
于 2022Q4 及 2023 年持续贡献业绩增量,同时闲徕互娱已进军海外市
场,有望驱动公司核心业务进一步增长。
■ Opera: 业绩持续环比增长,元宇宙业务持续突破。2022Q3, Opera 实
现营收 8535 万美元, yoy+28.11%, qoq+9.65%, 净利润 938 万美元,
yoy-60.07%, qoq+260.80%。其中广告业务实现收入 4915 万美元,
基础数据
yoy+40.93%, qoq+14.07%, 元宇宙业务收入超 1400 万美元, MAU 已超
1900 万, Opera GX 浏览器 DAU 已超 900 万, GX.Games 游戏社区持续
完善, 已上线游戏数量超 2000 款, 并逐步开放对 H5 游戏的支持, 生态
不断丰富,用户规模及活跃度有望持续提升。
■ StarX: StarMaker VR 版已上线，AIGC 助力长期发展。2022Q3, 公司
推出 StarMaker VR 版,提供虚拟 K 歌、虚拟演唱会、音乐游戏等体验,
相关研究
截至 2022Q3 末, 其已上线 Oculus App Lab、SideQuest 及 SteamVR 平
台。此外, 2022Q3, StarX MusicX Lab 新推出 10 首 AI 歌曲, 算法模型
《昆仑万维(300418): 核心业务
及 AIGC 能力不断提升,公司已与音乐、汽车、游戏等多个行业的头部
稳健增长,盈利能力持续提升》
公司达成 AIGC 领域的合作。我们看好公司于 AIGC 领域持续突破,对
内丰富 StarMaker 平台内容供给，对外探索更多盈利增长点。
《昆仑万维(300418): 2021 年年
■ 盈利预测与投资评级:外部环境变动致公司业绩增速承压,同时考虑到
报及 2022 年一季报点评: 多元
年 EPS 分别为 0.90/1.12/1.30 元 (此前为 1.20/1.41/1.66 元), 对应当前
业务矩阵协同发展, 海外市场持
股价 PE 分别为 14/12/10 倍。我们看好公司作为国内领先的互联网出海
续扩张》
平台, 商业化潜力持续释放, 维持“买入”评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号