招商蛇口（001979）
公司研究/简评报告
营收下滑主要受结算节奏影响，全年完成业绩承诺是大概率事件
简评报告/房地产
2017年08月22日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
公司公布 2017 半年报,公司上半年实现营业收入 193.96 亿,同比下降 8.72%;实
现归属上市公司股东净利润 34.66 亿, 同比下降 9.49%; 扣非后净利润约为 33.62 亿,
合理估值:
24.00-25.00 元
同比下降 5.95%; 基本 EPS 0.44 元, 同比下降 8.33%。
二、分析与判断
营收下滑主要受结算节奏影响，全年完成业绩承诺是大概率事件
公司上半年营业收入同比下降8.72%,主要受公司房地产项目结转时间分布不均衡
以及结转项目产品类型不同的因素影响,结算规模和毛利率均有所下降。根据招商局集
团与公司签订的《盈利预测补偿协议》, 若公司 17 年全年扣非净利润达不到 103 亿的业
绩目标，招商局集团将以现金方式进行差额补足。公司目前账面预收账款 682 亿元，可
结算资源充足, 我们认为全年完成业绩承诺是大概率事件。
产业园区开发经验丰富,异地复制节奏加快
该股与沪深 300 走势比较
公司深耕园区开发与运营近40年,1979年起对我国第一个外向型经济开发区——
蛇口工业区进行开发建设,积累了丰富的城市开发与运营经验。公司立足蛇口样板园区,
在广州、重庆、青岛、镇江等多个城市开展主题特色产业园区的开发和运营，报告期内，
公司的“蛇口模式”在湖北蕲春、北京通州台湖和深圳光明新区加速落地,其他十余个
重点产业新城项目也在跟进。
4月1日,中共中央、国务院决定设立雄安新区。同时前深圳市委书记许勤调任河
北省代省长。4月11日招商局集团董事长李建红亲自率队赴雄安新区考察调研, 并专程
拜会许勤。我们认为, 凭借丰富的产业园区开发经验, 招商蛇口有望深度参与到雄安新
区的建设进程中, 蛇口模式有望加速异地复制。
销售同比大幅增长, 多元化拿地积极扩张
\triangleright
报告期内,公司实现签约销售额 537 亿元,同比增长 74%,签约销售面积 288 万
平米,同比增加 48%。上半年公司在北京、上海、广州、南京等重要城市获得 16 宗优
质项目, 扩充项目资源 227 万平米, 总地价 353 亿元, 占同期销售额的 66%。除通过招
拍挂市场获取资源外，公司积极通过多元化拿地方式实现扩张。公司着力推进同大股东
招商局集团内外的资源整合, 今年启动同集团下属中外运长航合作的首个项目——南通
市港闸区住宅项目;此外,公司与武钢集团、昆钢集团分别签署战略合作协议,通过成
立合资公司的方式共同改造、开发其所在城市的土地资源，以提升土地价值。
研究助理: 徐超
积极布局长租公寓, 立足深圳向京津汉渝拓展
执业证号:
S0100116080017
公司积极布局长租公寓市场,在深圳布局约 50 万平米、1.3 万套长租公寓产品,
已形成“壹栈”人才公寓、“壹间”精品公寓、“壹棠”高端服务式公寓三大核心产品线,
在北京、天津、武汉、重庆等城市以自有物业改造成公寓的多个项目也正在同时推进，
计划以三年的时间实现品牌全国布局,力争成为“中国中长租公寓领导品牌”。
相关研究
1.行业动态报告:高温天气淡季持续, 北
京出台政策扶持租赁市场
2.行业研究_行业动态_销售投资双双回
落, 高温天气叠加三四线回调
3.行业研究_行业动态_高温天气淡季持
三、盈利预测与投资建议
投资建议:我们认为公司在粤港澳大湾区核心片区拥有大量土地资源,有望受益于粤港澳大
湾区城市群发展规划；同时凭借其深厚的产业园区开发经验有望深度参与到雄安新区的建设中来。
倍,给予“强烈推荐”评级。
房地产调控政策超预期, 异地扩张不达预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
徐超,房地产团队研究助理,北京大学中国经济研究中心(CCER)经济学硕士,2016年7月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,