结转周期影响业绩 不改“资源为王”逻辑
招商蛇口（001979）2016 年半年报点评
事件:
8月21日公司公布2017年半年报,报告期内,公司实现营业收入总额193.96亿元,较2016年上半年的
212. 48 亿元同比降低 8. 72%, 实现归属于上市公司股东净利润 34. 7 亿元, 较 2016 年上半年的 38. 3 亿元同
比下降 9.49%。基本每股收益 0.44 元/股, 同比降低 8.33%。
公司分季度财务指标
观点:
营业收入和净利润同比均有所下降。报告期内,公司实现营业收入总额 193.96 亿元,同比下降 8.72%,
实现归属于上市公司股东净利润 34.7 亿元,同比下降 9.49%。基本每股收益 0.44 元/股,同比下降
8.33%。受结转周期影响,公司营收和净利润总额大幅降低,但前期销售已经奠定公司年内营收大增基
础,同时短期业绩下行不改公司“资源为王”核心逻辑。
东方财智 兴盛之源
(单位: 亿元、百分比)
个百分点,贡献的毛利润总额约为 23.64 亿元; 第二大业务园区开发与运营营收总额为 24.52 亿元,毛
利率为 27.31%，尽管依旧高于社区业务，但相比去年同期的 57.1%同比大幅下降 29.79 个百分点，贡
献毛利润总额仅 4.61 亿元，园区业务毛利率大幅下降深的原因是上年同期为盘活资产，出售了部分在
深圳蛇口持有多年的零散物业，本期未有此类安排。剔除该影响后园区板块的收入以及毛利率水平同比
基本持平;邮轮业务营收总额为 2.37 亿元，同比大幅增长 37.50%，然而毛利率却为 -5.83%，同比大
幅降低 62.93 个百分点。究其原因是深圳太子湾邮轮母港自 2016 年 11 月开港以后，报告期内邮轮航
线逐渐增多。但由于邮轮旅游业务处于拓展期, 营业成本的增加大于营业收入, 使得该板块毛利率降幅
较大。
销售金额和面积同比大增为未来业绩提供保障。报告期内,招商蛇口实现签约销售额 537 亿元,完成全
年销售目标 1000 亿元的 53.7%，签约销售面积 288 万平米，分别同比增长 74%和 48%，为未来业绩快速
增长奠定坚实基础。
东方财智 兴盛之源
大量储备项目资源为未来业绩增长奠基。上半年公司在北京、上海、广州、南京 等重要城市获得 16 宗
优质项目，扩充项目资源 227 万平米，总地价 353 亿元。除通过招拍挂市场获取资源外，公司着力推
进招商局集团内外的资源整合。公司启动自中外运长航并入集团以来地产资源协同合作的首个项目——
南通市港闸区住宅项目:与武钢集团、昆钢集团分别签署战略合作协议,通过成立合资公司的方式合作,
共同改造、开发前述公司所在城市的土地资源，以提升土地价值。
表 2:公司上半年新增土地储备情况
粤港澳大湾区规划开启,前海自贸区土地优势明显。2017年3月,粤港澳大湾区概念正式落地广州、深圳、
珠海、东莞、惠州、中山、佛山、肇庆和江门等九个内地省市以及港、澳两个特别行政区。作为珠三角
经济圈的升级版，粤港澳大湾区在“前厂后店”的旧贸易模式的基础上结合“一带一路”政策进行产业
升级，建设研发及科技成果转化、国际教育培训、金融服务、专业服务、商贸服务、休闲旅游及健康服
务、航运物流服务、资讯科技等八大产业为一体的国际一流湾区和世界级城市群。预期粤港澳大湾区产
业建设将为招商蛇口这样有丰富园区运营经验的专业园区运营服务商带来发展的新机遇，与此同时，公
司近些年在邮轮业务上前瞻性的布局也将使其在行业中建立起先入优势。
东方财智 兴盛之源
图 3:粤港澳大湾区综合规划概况
图 4:前海自贸区综合规划概况
年前海计划出让 28 块土地, 出让面积合计 27 万平方米。土地资源的有限性和地理位置的关键性使得前
海地区的土地价值有望得到进一步提升。招商局集团在前海区域拥有 3.9 平方公里的土地,其中权属于
招商蛇口的土地为 2.42 平方公里,位居首位,甚至超过第二和第三持有土地总和。凭借大量稀缺土地资
源，公司价值将得到进一步提升，无论土地自持建设还是变现获资都存在大量利润空间。
“多元化”加速，“蛇口模式”持续推进。公司在 2015 年重组完成后形成了社区开发与运营、园区和
邮轮三大业务板块。尽管目前社区业务收入仍占主营业务收入 86%, 但随国家房地产调控政策的推进,
社区业务的毛利率正在逐年下滑，园区和邮轮业务的利润仍旧可期。公司计划在未来的三到五年内将房
地产收入降至 60%。目前,公司正在积极拓建与江西省、湛江市、汕头市、雄安新区等地政府的合作,
参与产业园区改造与开发、区域综合开发等领域，为招商蛇口的“前港-中区-后城”开发模式的异地复
制创造新条件。与此同时，国家“一带一路”的政策也为公司“蛇口模式 4.0”在海外的复制升级带来
利好。
结论:
公司报告期内业绩下行是结转周期所致。公司重组后以“城市综合开发和运营服务商”作为公司新的发
展目标, 加速“多元化”, 逐渐将业务重点转移到利润更高、前景更好的园区和邮轮业务上来。同时,
公司享受“一带一路”政策红利有望将“蛇口模式”向海外扩张。粤港澳大湾区建设开启后,公司在深
圳及周边持有的大量优质稀缺土地资源将面临价值提升, 公司资产变现能力提升的同时价值也将有进一
步的增长。
元、1.88 元和 2。04 元,对应 PE 分别为 11.88、10.36 和 9.55,维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强 (第
度房地产行业第三名”。
梁小翠
博士。2015年加入东兴证券，从事房地产行业研究,重点关注房地产行业转型和房地产金融等方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不
会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议
仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相