招商蛇口 2017 年中报点
评: 低负债优储备, 销售高
增无忧
年上半年公司实现营业收入 194 亿元,同比下降 8.72%;实现归母净利润
34.7亿元,同比下降9.49%,每股收益0.44元/股,受到结算进度及基数影
响,公司中报业绩略低于预期,但基于公司上半年销售大幅增长带来的可结
算资源，我们认为完成全年百亿利润承诺仍是大概率事件。考虑到公司在前
海蛇口区域优质储备升的值空间，以及公司近年积极推行快周转的开发策
略，上半年销售增速达 74%，公司目前市盈率约 14 倍，且较上市发行价仍
支撑评级的要点
地产销售同增74%,大概率超额完成千亿目标。公司2017年1-6月实现签约
销售额 537 亿元,同比增长 74%,完成全年千亿销售目标的 54%,签约销售
面积288万平米,同比增加48%,销售均价18,646元/平米。根据克而瑞数据,
上半年招商蛇口的排名 14 位、积极向第一集团迈进。我们预计公司下半年
推盘货值 1,300-1,400 亿, 且货源基本在一二线城市, 按照 50%去化率保守估
计下半年销售 600-700 亿,超额完成全年 1,000 亿的销售目标是大概率事件。
预收账款大幅增长,中期业绩受制于结算进度。公司2017年1-6月实现社区
开发与运营收入 167 亿元, 实现毛利率 19%, 受房地产项目结转时间在年度
内分布不均衡以及结转项目产品类型不同的因素影响，营业收入略有下降。
由于公司上半年的销售额的高速增长,期末预收账款达到682亿元,较去年
相关研究报告
末增长30%，随着下半年结转量的提升，预计全年营业收入将恢复增长。另
《招商蛇口:牵手通州政府开发特色新城、异地
一方面,公司1-6月实现园区开发与运营营业收入25亿元,同比下降主要系
园区业务积极落地》2016.8.24
上年同期出售了部分在深圳蛇口持有多年的零散物业。
《招商蛇口:前海开发加速推进,销售剑指千亿
目标》2017.3.29
积极拿地扩充储备,低负债率保证扩张潜力。公司2017年1-6月在北京、上
海、广州、南京等重要城市获得16宗优质项目,扩充项目资源227万平米,
总地价 353 亿元占比销售金额 66%, 新增布局仍以一二线城市占比为主。另
具备证券投资咨询业务资格
一方面,公司中期的资产负债率为72.3%,净负债率为40.3%,显著低于行业
平均水平, 在下半年信贷收缩和流动性趋紧的背景下, 为公司后续的扩张潜
地产: 开发商
力提供保证。
卢骁峰, ACCA
(8621)20328284