业绩分析
招商蛇口 (001979.SZ)
业绩符合预期：预计下半年利润率将改善；买入
投资摘要
与预测不一致的方面
2017年上半年核心利润同比下降6%至人民币34亿元，在高华/万得全年预测中占
比 32%/29%(2016年上半年在全年实际占比 40%), 同时公司表示全年有望实现
回报*
人民币 103 亿元利润（同比增长 15%）。1. 收入同比下降 9%，归因于园区业务未
估值倍数
安排零散物业整售（-40%）以及上半年房产开发竣工面积减少 20%。年中预收账
波动性
款达到人民币 680 亿元（较 2016 年底增长 30%）将支撑下半年/18 年收入稳步增
百分位
20th
40th
60th
80th
100th
长（+44%/25%）。园区业务的贡献将在2019年有更为显著的体现（上半年占总
■ 招商蛇口 (001979.SZ)
收入的 13%)。2. 毛利率同比下降 6 个百分点至 23%，主要是受不同区域结算占
○ A股房地产行业平均水平
比的变化影响（利润率较低的二、三线小城市占比上升）。鉴于下半年将有高利润
投资摘要指标的全面描述请参见本
报告的信息披露部分。
率项目交付（例如四季度深圳双玺项目计划结算人民币 150 亿元），管理层预计
2017 年全年毛利率将高于 2016 年的 30%。3.1-7 月份预售同比增长 69%至人民币
610亿元。下半年可售货量为人民币 1,300亿元(含 900亿元新推货值),管理层
有信心实现 1,000 亿元的全年预售目标（同比增长 35%）。深圳太子湾项目有三栋
写字楼已签订整售合同，尚待取得预售许可，下半年有望贡献销售收入。4. 年初至
今土地购置活跃(新增24个项目,土地购置金额占销售额的比率为70%,而同业
均值为60%),管理层十分重视规模扩张,计划通过与国企进行资产整合等多种土
地拓展渠道来扩展现有资产组合。同时，公司5月份推出的项目跟投管理制度已经
基本适用于其所有通过市场化方式获取土地的销售型项目，这也将为公司下属各城
市公司的管理层提供更大的激励以促进业务增长。
投资影响
在计入新收购项目、最新财务数据以及园区/邮轮业务板块利润率的下降后，我们
调 7%至人民币 25 元。招商蛇口当前股价较净资产折让 38%，对应 14 倍/2.4 倍的
倍（17%的净资产回报率）,买入。风险:深圳房地产价格意外大跌及执行不力。
招商蛇口 2017 年上半年业绩概要
所属投资名单
亚太买入名单
行业评级: 中性
业存在业务关系,并且继续寻求发展这些关系。因此,投资者应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年8月22日
招商蛇口 (001979.SZ)
招商蛇口: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
王逸, CFA
全球投资研究
2017年8月22日
招商蛇口 (001979.SZ)
信息披露附录
我们，李薇、 王逸, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不
与,也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
李薇: A 股房地产、中国房地产行业。王逸, CFA: A 股房地产、A 股金属及采矿、中国房地产行业。
A股金属及采矿:中国铝业(A)、鞍钢(A)、宝钢、江西铜业(A)、马钢(A)、紫金矿业(A)。
A 股房地产:华夏幸福、招商蛇口、万科(A)、金地集团、保利地产、世茂股份、华侨城。
中国房地产行业: 雅居乐房产、中国恒大、中国金茂控股、中海宏洋、中国海外、华润置地、万科(H)、碧桂园、绿城中国、富力地产、大悦城、合景泰富、龙
光地产、龙湖地产、保利置业、红星美凯龙、世茂房地产、远洋地产、SOHO 中国、融创中国、仁恒置地。
与公司有关的法定披露
的关系。
没有对下述公司的具体信息披露: 招商蛇口 (Rmb19.16)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。