2017年10月30日
22% 1
欧派家居
营收增长强劲,终端优势增强
603833.CH
公司发布三季报, 17年前三季度实现营业收入 69.0 亿元, 同比增加 37.2%;
实现归属股东净利润 9.4 亿元,同比增加 32.2%。其中 3 季度实现营业收入
板块评级:未有评级
30.3 亿、同比增加 40.5%、净利润 5.3 亿元、同比增加 31.2%。我们将目标
股价表现
支撑评级的要点
橱柜业务增长提速。公司前三季度橱柜业务增长 24.1%，相对于上半年
19.3%有所增加, 其中3季度橱柜业务增速增加到30%左右, 明显提速。
公司从橱柜+生活体系构建套餐设计方案,客单价和零售订单均实现同
比增加、旺季增速提升表明公司产品在家居零售卖场终端竞争力增加。
衣柜业务保持高增长。公司前三季度衣柜业务实现 63.4%的增长,与上
半年的增速 63.2%基本一致, 衣柜业务保持了高速增长, 我们估算订单
数量同比增长 30%, 客单价同比增长接近 30%, 达到 12,000 以上。我们
认为增长主要来自于: 1、渠道扩张迅速, 店面数量同比增加接近25%;
2、房地产滞后影响仍然存在; 3、公司 19,800 的定制全屋套餐解决了行
业价格虚高不透明的痛点,获得了良好的市场效果; 4、公司通过全生命
周期定制、服务模式转型提高了客户体验;5、衣柜木门业务开启整合,
打造全屋定制生态闭环。
毛利率环比增加。公司3季度毛利率为36.5%,虽然由于去年基数高,同
比仍然降低,但环比2季度有所增加,我们认为主要是规模效应和原材
料涨幅减少、人民币升值等因素导致。公司营业费用率和管理费用率也
随规模增长有所降低,前三季度净利率达到13.7%,同比去年略有降低,
使得利润增速低于收入增速。
大家居、欧铂丽稳步推进。公司大家居业务也实现了稳建的增长，在全
179,800 全屋套餐模式, 开启全屋套餐竞争模式; 欧铂丽也在二三线城市
开启招商, 作为集团第二品牌, 上半年收入已经过亿, 在年轻化、中低
端客户群体中占据了一席之地。
评级面临的主要风险
全屋定制业务拓展不达预期、房地产周期景气回落。
以2017年10月27日收市价为标准
公司大家居、欧铂丽、信息化“三马一车”战略把握全局,品类扩展迅
相关研究报告
速成功，看好公司凭借品牌、渠道、运营优势实现橱柜衣柜木门深度融
《全屋定制，强者舞台——定制家具行业专题报
合,实现全屋定制业务的持续扩张。预计2017-2019年每股收益分别3.03
告》2017.6.26
元、3.97 元、5.13 元，同比增速 33%、31%和 29%。定制家居公司 18 年平
均估值30.5倍, 考虑到公司的竞争优势和龙头地位, 给予20%估值溢价,
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
轻工制造:家用轻工
杨志威
(8621)20328510
赵综艺
(8621)20328592
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)