2020年05月11日
中国神华(601088): 煤电对冲,
推荐/维持
成本优势的另类体现
中国神华
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是世界领先的以煤炭为基础的一体化
在前期报告《中国神华:回溯采掘本源,跨越共情鸿沟》中,我们重点阐
能源公司, 是我国最大的煤炭生产企业和
销售企业,按销量计算是全球第一大煤炭
述了煤炭开采行业中的“资源获取”和“资源转移”这两大环节是煤炭增值
上市公司，并拥有中国最大规模的优质煤
炭储量。中国神华的发展战略目标是“建设
的产运一体化，保障了业绩的稳定。本篇报告中，我们将聚焦于在煤电运
世界一流的清洁能源供应商”。
的模式下，煤价的波动对于公司业绩影响究竟有多大。
未来 3-6 个月重大事项提示:
公司是全国最大的综合类能源企业之一, 为了让如此庞大的能源巨擎稳定
前行,过去 20 年公司陆续进入电力、铁路、港口航运等环节,打造煤炭
交易数据
全生命周期的布局。伴随国家经济的转型,公司积极进行各业务板块的结
构性调整, 当下公司已成为具备煤电运耗一体化的有能力平抑周期波动的
全球能源巨头。
我们不能以简单线性思维判断煤价对公司煤电业绩的影响。在常规煤价
低、煤企亏损电企盈利的基础上、我们还需考虑: 1.长协机制下公司煤炭
销售单价的跌幅是否小于市场: 2.公司煤炭销售中有 40%左右的外购煤,
外购煤成本会随市场煤价变化而变化，煤价下降时公司吨煤综合销售成本
52 周股价走势图
将下降: 3.公司发电业务用煤将近90%是自产煤,而公司自产煤的售价相
对市场价波动较小，公司电力业务的毛利与市场煤价格的反相关性没有那
么强。当把这些问题结合进去再判断公司煤电业绩时，我们会发现假设市
场煤价下降 10%，公司煤电板块的毛利率将保持稳定，毛利大小主要取
决于需求端的变化。在这种煤电对冲的模式下，表观上看即公司具备更低
的成本。
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 2134.01/2471.62/2590.39 亿
元,对应增速-11.8%、15.8%和 4.8%; 归母净利润分别为
423.68/453.57/469.08 亿元, 当前股价对应的 PE 为 7/7/7x, 对应 PB 分别
为 0.88/0.84/0.80x。维持公司“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 煤电对冲, 成本优势的另类体现
目 录
1. 公司是全国最大的综合类能源企业之一
图1: 公司主要经营业务
东方财智 兴盛之源
公司是全国最大的综合类能源企业之一，其以煤炭和电力为主业，辅之以铁路、航运、港口、化工。19
年公司实现煤炭销售量 4.4 亿吨,产量 2.8 亿吨,是国内煤企之最;公司发电装机量 31029 兆瓦,发电
1397.7 亿度, 隶属于五大发电集团的国家能源集团。为了让如此庞大的能源巨擎稳定前行, 过去 20 年
公司陆续进入电力、铁路、港口航运等环节、打造煤炭全生命周期的布局。伴随国家经济的转型、公司
积极进行各业务板块的结构性调整，当下公司已成为具有煤电运耗一体化的有能力平抑周期波动的全球
能源巨头。
公司 19 年营业收入超过 2400 亿，其中煤炭业务占比 70%，电力业务占比 21%。我们在《中国神华：回
溯采掘本源，跨越共情鸿沟》报告中阐述，公司因远低于行业平均开采成本以及自有铁路-港口的产运
一体化保障了业绩的稳定性。而电力业务由于其处在煤炭产业链的下游，其天然地具有与煤炭业绩的对
冲，因此对于公司来说布局煤炭全生命周期不仅意味着做大做强，还意味着更强的业绩稳定性。
2. 公司煤电模式是成本优势的另类体现
2.1 不能以简单线性思维判断煤价对公司煤电业绩的影响
当我们用线性思维判断公司煤电板块毛利率受煤价下降的影响时，可能的思路是煤价下跌→电厂买煤单
价下跌→发电成本下降→上网电价相对刚性→电厂毛利水平提高: 煤价下跌→外售煤价格下降→产煤成
本保持稳定→煤企毛利率下降。但神华就是用电中有煤,煤中有电的模式将其毛利率平滑化,对于神华,
今年的情况可以这样看:发电量下降→煤价下跌→电厂买煤单价下跌&发电量下降引起开机时间下降从
而导致度电折旧上升等→发电成本较难确定(需判断买煤单价的下降与度电折旧上升对成本的影响权重)
→上网电价相对刚性→电厂毛利率较难判断:煤价下跌→外售煤价格下降&外购煤价格下跌→煤炭综合
成本下降→煤企毛利率较难判断（需考虑公司煤炭销售价格下降引起的售价端变化,与外购煤价格下降
引起成本端变化对毛利的影响)。
图3: 煤价变化对公司煤电业务盈利的影响
2.2 长协机制保障公司吨煤单价跌幅仅为市场一半
2017年为了平抑煤价波动对煤电产业链的影响,类似于煤价双轨制的长协煤价又重出江湖。长协煤价分
为年度长协和月度长协,每月更新一次,其定价源于环渤海动力煤价格指数 (BSPI)、中国煤炭市场网
公布的 CCTD 指数、中国沿海电煤采购价格指数(CECI)、国际动力煤价格指数 (API8)。该机制一经推
出,公司积极响应,2018年公司执行年度长协煤占比总销量为47.8%,月度长协占比34.5%,长协合计
占比 82.3%，2019 年年度长协占比 48.3%，月度占比 40.4%，合计占比 88.7%。长协煤价已经成为决定
公司吨煤售价的子主要因素。
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 煤电对冲, 成本优势的另类体现
当煤价处于下行阶段时，长协价下跌幅度小于市场下跌幅度。以 2017 年以来长协价与市场价走势的对
比来看,波动幅度为:年度长协<月度长协<市场价。还可用2018,2019以及2020(截止到5月的数据)
年下降 3.24%; 月度长协 20 年下降 6.14%; 市场价 20 年下降 9.87%。若以 20 年前五个月的数据类比全
年,则可以量化出当煤炭市场价下降 10%时,年度长协价仅下跌 3.28%,月度长协仅下跌 6.25%。推出
长协价的机制的目的就是减小煤电矛盾，使煤价稳定在绿色区间，当下阶段长协机制是对煤企的保护机
鉴于公司2017年至今长协煤比率逐步增高的事实,保守估计20年公司年度长协占比50%,月度占比40%,
市场煤占比 10%。当市场煤价下跌 10%时,公司吨煤平均售价理论上下跌 5.14%
(50%*(-3.28%)+40%*(-6.25%)+10%*(-10%)), 仅为市场下跌幅度的一半。
2.3 煤价下降将引发公司吨煤综合成本下降
自 16 年起，公司积极组织外购煤源，优化销售结构，外购煤总量逐年增加，至 19 年公司实现煤炭销量
4.42 亿吨, 外购煤达 1.62 亿吨占全年煤炭销售量 36%。大量外购煤在增大公司销售规模的同时, 也让公
司煤炭综合成本的结构产生了变化。
东方财智 兴盛之源
据 19 年公司年报计算，当年外购煤成本占公司煤炭业务总成本的 37%。且从近三年年报中（16-19）可
知公司外购煤成本占比分别为 37%、38%、37%, 外购煤成本已经是决定公司煤炭业务综合成本的主要
变量。
图9: 16-19 年外 购煤成本占煤炭业务总成本的比例
公司外购煤成本取决于外购煤单价和外购量这两个变量。对于单价: 我们从公司公告中可知 16-19 年的
平均单价分别为 240、350、352、332 元/吨,将其与当年秦皇岛动力煤(O5500,山西产)市场价相比,
可得比例分别为 52%、57%、59%、56% (比例較小的原因有: 1.公司购煤平均热值低于 5500Kcal/kg;
2.公司议价能力强，可以低于市场价外购; 3.公司多外购铁路沿线坑口煤，价格相较港口价更低), 比例
在近三年相对比较稳定。对于外购量:公司 16-19 年增长较快 CAGR 为 14%, 19 年增速放缓同比增长
1%; 我们利用外购煤成本来比公司吨煤平均售价(外购煤成本/吨煤平均售价*100%)可得17-19年分别
为 79%、79%、75%, 因而鉴于 19 年外购煤的成本相对公司平均售价比例最低, 公司理应加大外购煤的
量，但是当年外购煤的量增长较少，可能的原因是公司外购煤总量以到达平台期，未来外购煤增量上限
较低。
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 煤电对冲, 成本优势的另类体现
图10: 16-19 年公司外购煤单价及变化
图11: 16-19 年外购煤单价与市场价之比
图12: 16-19 年公司吨煤平均售价与外购煤单价比较
综上,让我们来看煤价波动会对公司外购煤成本以及公司吨煤综合成本造成多大的影响。我们依然假设
20 年平均煤价下降 10% (20 年 1-5 月秦皇岛煤炭市场价同期下跌 9.87%), 由于公司外购煤价格仅为市
场价不到 60%, 当以 60%计算公司外购煤成本节省 6%。又知公司外购煤成本占据综合煤炭成本 37%
左右,则可以粗略推知公司吨煤综合煤炭成本将下降2%左右。如若再假设今年煤炭需求端疲弱,公司
煤炭销量同期下降 10%, 那么公司外购煤的量将减少 27% ([(1.62-4.42*10%)/1.62-1)]*100%), 则
可粗略推算公司吨煤综合成本将下降 6%左右。
2.4 公司度电毛利相对煤价弹性较小
国内煤电行业的业绩具有天然的对冲属性，因为煤企和火电厂的利润之和源于上网电价的划定，而国内
上网电价具有一定程度的刚性。
东方财智 兴盛之源
公司电力业务的特殊性在于公司自己产大量的煤,发电业务耗煤中外购煤的比例很低。17-19 年公司发
电耗煤中自产煤的比例分别为 85.0%、82.5%、87.0%, 发电业务用煤成本主要由公司外售煤的价格所决
定。公司外售煤的价格相较市场价的波动较小，因而表观上来看，公司电力业务的毛利与市场煤价格的
反相关性没有那么强。当我们以公司外售煤的平均价格作为公司发电业务自用煤的平均成本，再以秦皇
岛动力煤的价格作为公司发电外购煤的价格，我们就能推算出公司发电业务的平均购煤成本。然后结合
度电煤耗和公司发电总成本就能拆解公司度电综合成本。经拆解,公司 19 年发电直接用煤成本占比达
61%,原料及动力成本(用煤成本+其他原料及动力成本)占比达89%。
在获得公司度电成本模型之后，我们就可以计算市场煤价的波动对公司度电毛利的影响。假设煤价下降
10%,据上文可知公司吨煤平均售价下跌5.14%,我们就能获得公司发电业务的平均购煤成本下降5.8%
(87%*(-5.14%)+13%(-10%)),在不考虑其他情况时公司度电成本下降3.5%左右。
2.5 煤价下降 10%时，公司煤电板块的毛利率将保持稳定，毛利大小取决于需求端的变化
(详见下文,表1公司发电业务拆分预测、表2公司煤炭业务拆分预测)
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 煤电对冲, 成本优势的另类体现
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 煤电对冲, 成本优势的另类体现
表2: 公司煤炭业务拆分预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 煤电对冲, 成本优势的另类体现
盈利预测及投资建议
我们预计公司2020-2022年营业收入分别为2134.01/2471.62/2590.39亿元,对应增速-11.8%、15.8%和4.8%;
归母净利润分别为 423.68/453.57/469.08 亿元, 当前股价对应的 PE 为 7/7/7x, 对应 PB 分别为
0.88/0.84/0.80x。维持公司“推荐”评级。
公司是全国最大的综合类能源企业之一，当下已发展成具有煤电运耗一体化的有能力平抑周期波动的全
球能源巨头。我们不能以简单线性思维判断煤价对公司煤电业绩的影响。在常规煤价低，煤企亏损电企
盈利的基础上,我们还需考虑: 1.长协机制能否做到公司煤炭销售单价的跌幅小于市场; 2.公司煤炭销
售中有 40%左右的外购煤,外购煤成本会随市场煤价变化而变化,公司吨煤综合销售成本将下降;3.公
司发电业务用煤将近90%是自产煤,而公司自产煤的售价相对市场价波动较小,公司电力业务的毛利与
市场煤价格的反相关性没有那么强。当把这些问题结合进去判断公司煤电业绩时，我们会发现假设市场
煤价下降 10%, 公司煤电板块的毛利率将保持稳定, 毛利大小主要取决于需求端的变化。维持公司“推
荐”评级。
煤炭价格剧烈波动;煤电需求端恢复不及预期
东方财智 兴盛之源
表3: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P16
中国神华 (601088): 煤电对冲, 成本优势的另类体现
罗四维
CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流学术期刊
业前三甲第二名。
研究助理简介
清华大学化学系硕士,在 Chemical Science, CCS Chemistry 等期刊发表论文三篇,中国化学会会员。2019 年
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
沈一凡
康奈尔大学硕士, 纽约大学学士, 曾供职于中国能建华东电力设计院, 5 年基础设施建设经验, 参与过包括
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有、未经书面许可、
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源