旗下企
2022年03月25日
中国神华（601088.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 ||
归母净利创历史新高，高分红增加配置价值
增持-A(维持)
投资评级
股价(2022-03-25)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
540,026.37
◆ 2021 年归母同比增长 28.3%，股息率 9.90%；2021 年公司实现收入 3352.16 亿
流通市值(百万元)
448,226.41
元, 同比增 43.7%, 实现归母净利 502.69 亿元, 同比增长 28.3%; 毛利率为 33.04%,
19,868.52
总股本(百万股)
16,491.04
流通股本(百万股)
元, 分配方案为每 10 股派现金 25.4 元(含税), 分红比例 100.4%, 按照报告日
12 个月价格区间
16.70/27.89 元
收盘价计算股息率为 9.90%。
-年股价表现
◆ Q4 减值吞噬利润: 4 季度公司收入和归母净利分别为 1022.67 亿元和 95.18 亿元,
环比分别变化 14.95%和-35.36%, 毛利率和净利率分别为 34.36%和 9.31%, 环比
增加 2.49 和下降 7.24 个百分点: Q4 增收不增利的主要原因是对存在减值迹象的
煤炭生产设备及备品备件计提资产减值损失 12.86 亿元, , 同时对长账龄款项计提
信用减值损失 26.01 亿元, 合计约影响单季度 EPS0.18 元。
◆ 2021 年煤炭板块量价齐升: 煤炭板块贡献收入和毛利的比重分别为 70.36%和
73.08%, 受益行业景气回升, 煤炭量价齐升, 板块收入和毛利分别增 54.01%和
0.11%。具体来看,2021年公司煤炭销量4.82亿吨,同比增8.04%,吨煤销售价
格 588 元, 同比大增 43.41%; 从销售结构来看, 公司年度长协总量 2.1 亿吨, 占
元,同比上升30.45%。
◆ 电力板块收入、毛利下降：电力板块实现合并前收入和毛利分别为 641.24 亿元和
4.95 亿元, 同比分别下降 29.58%和 64.31%, 毛利率为 7.72%, 下降 19.51 个百
分点,占合并前的收入和毛利的比重分别为15.42%和4.49%。
杨立宏
◆ 港口和铁路板块收入增盈利降，航运盈利大增 208.83%;铁路和港口板块收入增
长但毛利有所下降，航运和煤化工收入和毛利改善。铁路、港口、航运、煤化工收
相关报告
入分别同比增加 5.10%、1.27%、99.07%和 13.28%, 毛利分别同比下降 15.04%、
中国神华: 煤炭板块带动业绩释放, 归母净
下降 10.54%、增长 6.82%和增长 3.20%.
◆ 分季度看，收入逐季回升，板块盈利分化;公司收入呈现逐季回升态势，Q4 环比
中国神华: 减值计提轻装上阵, 高分红增加
增 14.95%, 但受电力和运输板块环比下降拖累, 毛利环比仅增 2.49%: 煤炭板块
利润呈同步逐季修复态势, 电力板块在 4 季度煤价上涨的冲击下, 毛利环比下降
中国神华: Q2 煤炭板块企稳, 电力板块增色
154.2%, 拖累板块全年表现; 煤化工板块毛利 Q4 环比降 92.76%至 21 亿元, 单
季度毛利率仅 1.88%。
中国神华:分红比提高,高股息保障力增强
◆ 2022 年夯实资产配套，维持稳健增长：公司计划煤炭产量 2.98，同比下降 3.0%，
中国神华: Q3 煤炭量价提升与有效税率降低
亿元, 同比降 11.5%: 计划资本开支 326.11 亿元, 较 2021 年降 24.82%, 其中煤
炭、电力和铁路板块分别占比 18.88%、52.70%、19.89%, 主要用于神东矿区各
矿技改项目、胜利一号露天煤矿生产系统优化项目、新街台格庙矿区新街一井前期
准备等;湖南永州一期项目、内蒙古胜利发电厂一期工程等在建发电项目;购置铁
路通用及专用设备、黄大铁路建设;以及煤制烯烃升级示范项目、包头化工外排废
水脱盐达标排放改造等技改项目。
◆ 投资建议: 我们公司预测 2022 年至 2024 年每股收益分别为 2.93、 3.08 和 3.11,
净资产收益率分别为 14.7%、14.3% 和 13.5%, 维持增持-A 建议。
预期的风险。
财务数据与估值
图 1: 2013-2021 年 Q4 公司分季度毛利率和利润率
图 2: 2018-2021 年 Q4 公司分季度 EPS
图 3: 2019-21 年 4Q 不同销售模式销量(百万吨)
图 4: 2019-20 年 4Q 不同销售模式售价 (元/吨)
图 5: 2007-2021 年收入分板块
单位: 百万元
表 1: 公司煤炭分季度煤炭销量、价格、成本
单位: 百万吨、元/吨
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
胡博、杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司