高盈利、高分红，盈利中枢有望持续提升
公司研究
2022年3月27日
公司点评报告
事件: 3月25日中国神华发布2021年年度报告。2021年中国神华全年实
中国神华(601088)
现营业收入 3352.16 亿元,同比大增 43.7%; 利润总额 773.75 亿元,同比
增加 23.5%; 实现归母净利润 502.69 亿元, 同比增长 28.3%; 扣除非经常
投资评级
损益后的净利润 500.36 亿元，同比增长 31.1%；经营活动产生的现金流量
上次评级
(剔除财务公司影响)为 945.75 亿元。基本每股收益 2.53 元/股,同比增
亿元,占中国企业会计准则下归属股东净利润的 100.4%。
点评:
煤炭板块:量价齐升带动业绩高增,煤价中枢有望继续抬升。2021年
公司煤炭产量 3.07 亿吨 (YOY+5.3%), 计划完成率为 108%, 实现煤
炭销量 4.82 亿吨 (YOY+8%), 计划完成率 101.3%; 煤炭市场需求旺
盛带动价格上涨,公司煤炭平均销售价格为 588 元/吨,同比增长
43.4%。其中年度长协实现价格为 456 元/吨 (YOY+20%); 月度长协
实现价格为 765 元/吨 (YOY+43%)。煤炭产销双增、销售价格大幅上
涨带来收入快速增加,全年煤炭板块营收2926亿元,同比增长54%。
受计提安全费成本增加及人工成本上涨的影响，自产煤单位生产成本
155.5 元/吨, 同比增加 20.9%。 外购煤销量和单位成本提高使外购煤成
本同比上涨 111%至 1028 亿元。公司煤炭板块营业成本 2120 亿元,同
比上升 50.8%。板块毛利率 27.6%,同比增加 1.6 个 pct,为公司贡献
72.8%的毛利。展望 2022 年，新兴产业快速发展和居民生活水平快速
提升带动全社会用电量增长，对煤炭的需求有望延续，而供给端无弹性
或弹性很低, 供需缺口有望继续放大。煤炭价格中枢继续抬升, 公司煤
炭板块业绩有望持续提升。
电力板块:发电小时数提升,燃煤成本上涨,电力市场化加速改革有望
纾解煤电矛盾。公司 2021 年实现发电量 166.45 十亿千瓦时，售电量
小时,同比增加 7.9%。加权平均售电价格 348 元/兆瓦时,同比提高
亿元,同比增加29.6%。由于燃煤采购价格及售电量上涨,原材料成本
高增，使营业成本较去年增加 55.3%, 达到 591.73 亿元, 电力板块毛
利率下降 15.3 个 pct 至 7.7%。2021 年公司发电使用的自产煤占耗煤
总量的83.8%,预计未来伴随燃煤发电电量继续增加和市场交易电价浮
动 20%政策的落地实施,公司售电价格将有望上升,一定程度平抑高煤
信达证券股份有限公司
价带来的成本压力。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
运输及煤化工: 陆港航板块保供创效、释放运能,继续发挥一体化优势。
报告期内,公司全力配合保供目标,发挥产业链协同优势,最大程度释
放运能。自有铁路运输周转量达 303.4 十亿吨公里 (YOY+6.2%); 黄
骅港和神华天津煤码头累计完成煤炭装船量 261.4 百万吨
(YOY+4.9%),均创历史最高水平;完成航运周转量 112.1 十亿吨海
里(YOY+20.5%),煤化工产品(聚乙烯+聚丙烯)受装置检修影响,
全年销售量为 648.4 千吨,同比下降 5.77%。经营成果方面,公司铁
路、港口、航运、煤化工分别实现营业收入 406.99 、64.4 、61.95 、
58.51 亿元,同比增长 5.1%、1.3%、99.1%、13.3%。铁路、港口分部
毛利率分别为 47.1%、49.7%、同比下降 1.8、1.1 个 pct, 航运、煤化
工分部毛利率为 19.2%, 同比增加 7.5 个、9 个 pct。
超预期高比例分红，现金牛属性越发强化。2021 年公司继续实施高比
例分红的措施, 拟派发股息现金 2.54 元/股(含税), 共派发现金股利约
504.66 亿元,占中国企业会计准则下归属股东净利润的 100.4%,为国
际财务报告准则下归属本公司所有者本年利润的 97.8%。根据 2022 年
3月25日收盘价格计算,A股股息率为9.35%,H股股息率为11.39%。
由于黄大铁路投运及电厂顺利投产,2022年预计资本开支规模相比
亿元,有息负债率仅为12.54%,资产负债率为26.58%(远低于行业平
均水平), 现金牛属性越加强化, 成为行业高盈利、高现金、高分红的
标杆之一。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为
\triangleright
3606、4006.16、4326.97 亿元,实现归母净利润分别为 609.18、701.98、
794.98 亿元, 每股收益分别为 3.07、3.54、4.01 元。我们认为, 在全
球能源大通胀背景下,未来数年煤炭价格中枢有望持续抬升,长协价格
也有望逐年上调，中国神华的特许经营属性使得经营业绩具有高确定
性,加之一体化运营使各板块够协同释放足够的向上业绩弹性,维持“买
入”评级。
风险因素: 宏观经济形势受疫情影响存在不确定性; 地缘政治因素影响
全球经济; 煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事
故等。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项。 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中
心, 从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。