煤价大涨业绩提升，超高比例分红凸显价值
中国神华(601088.SH)
2022年03月27日
——公司年报点评报告
投资评级: 买入(维持)
薛磊(联系人)
媒价大涨业绩提升,超高比例分红凸显价值
公司发布年报, 2021 年实现营业收入 3352 亿元 (同比+43.7%), 归母净利润约
503 亿元 (同比+28.3%), 扣非后归母净利润约 500 亿元 (同比+31%)。 受益煤
炭销量与价格双双提高，公司业绩实现稳健增长。能源变革下，煤价中枢实质性
提升，我们上调 2022-2023 年预测，新增 2024 年预测，预计 2022-2024 年归母
净利润 594.1/612.7/621.2 亿元(前值 586/608/-亿元),同比增长 18.2%/3.1%/1.4%;
EPS 为 2.99/3.08/3.13 元(前值 2.95/3.06/-元),对应当前股价 PE 为 9.1/8.8/8.7 倍。
在煤炭年度长协基准价上调的背景下,公司煤价中枢或将实现上移,有望持续高
盈利，稳定的高分红及高股息率凸显长期投资价值。维持“买入”评级。
● 煤炭主业量价齐升，长协价上调利好业绩释放
年公司实现煤炭产/销量 3.07/4.82 亿吨（同比+5.28%/+8.04%）。其中自产煤销量
3.13 亿吨(同比+5.74%), 外购煤销量 1.7 亿吨(同比+13.03%); 长协煤总销量
股价走势图
4.03 亿吨(占比 84%, 同比+14%), 年度长协销量 2.07 亿吨(占比 45%, 同比
+1.06pct), 月度长协销量 1.96 亿吨(占比 43%, 同比+4.82%)。 长协价格大幅上
涨,业绩得到充分释放。2021 年年度长协均价(不含税)456 元/吨(同比+20%),
月度长协均价 765 元/吨（同比+64.52%），综合均价 588 元/吨（同比+43.41%）。自产煤盈利性进一步提高，毛利率为近三年最高。自产煤吨煤成本 155.5 元/吨
(同比+20.92%), 自产煤吨煤毛利 433 元/吨(同比+48.7%), 毛利率 73.6%(同
比+4.92pct)。由于 2021 年公司积极参与保供增供，煤炭产量增加，自产煤的成
本抬升主要系人工成本和计提但未使用的安全费用的影响, 但煤炭售价涨幅远高
于成本增幅，自产煤盈利性进一步提高，毛利率为近三年来最高。
● 发电及运输业务实现量增，发电成本承压
国内用电需求增长&多台燃煤新机组陆续投产,电力业务销量大幅增长,营收同
比+29.53%: 销量及利用率上升。2021 年度发/售电量同比+22.09/+22.31%,平
均利用小时数 4749 小时（同比+7.86%）。售价提升，成本承压，毛利锐减。售
年售电毛利仅为 15.45 元/兆瓦时（同比-78.56%）。装机容量增长。2021 年新增
相关研究报告
燃煤装机容量 5620 兆瓦。铁路业务经营稳健，营收/毛利同比+5.11% /+1.44%:
自有铁路煤炭运输周转量303十亿吨公里(同比+6.2%)。
《公司业绩预告点评-O4 或受成本&
● 煤价区间机制完善提升公司业绩的确定性，高分红高股息凸显投资价值
减值拖累，长协提价利好业绩释放》
2022年2月24日,国家发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的
通知》,文件明确了秦港 5500 大卡动力煤年度长协煤价(含税)合理区间为
570-770 元/吨, 年度长协基准价提升为 675 元/吨, 相比于之前的 535 元/吨有大
《公司三季报点评报告-Q3 业绩稳定
幅提升, 高比例长协煤企的业绩确定性增强。在发改委上调长协基准价和公司长
协煤高比例的共振下，公司业绩或将持续释放。分红方面，公司拟向全体股东派
释放，煤炭龙头亟待价值重估》
发 2021 年度末期股息每股 2.54 元人民币(含税),以最新收盘价计算, A/H 股
股息率分别为9.35%/14%。股息率极具吸引力,龙头长期投资价值凸显。
《公司中报点评报告-业绩同比大增,
煤炭龙头低估值凸显》-2021.8.29
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层