减值影响业绩释放，经营情况持续向好
2022年01月27日
事件:2022年1月27日,公司发布业绩预告,预计2021年度归属于上市
公司股东的净利润约503亿元,同比增长约111亿元或28%。
2021 年四季度业绩同比大增,环比下滑。据公告,2021 年公司归母净利润
\triangleright
预计为 503 亿元,同比增长 28%。其中 2021 年四季度公司归属于上市公司股
东的净利润预计为 95.49 亿元,同比增长 70.27%,环比下降 35.15%。我们预
计 2021 年四季度公司业绩环比下滑的主要原因或在于计提减值增加。
2021 年四季度公司煤炭产量增长，销量平稳。据公告，公司 2021 年完成
\triangleright
商品煤 307 百万吨,同比增长 5.3%,销售商品煤 482.3 百万吨,同比增长 8%。
根据公告测算,2021年四季度商品煤产量为82.8百万吨,同比增长10.55%,
环比增长 15.32%。 销售商品煤 120.7 万吨,同比下降 1.79%,环比下降 0.08%。
运输业务持续向好。2021年四季度，公司自有铁路周转量达81.8十亿吨公
里,同比增长6.1%,环比增长14.25%;黄骅港装船量达到56.5百万吨,同比
增长 6.4%, 环比增长 15.07%。天津煤码头装船量达到为 12 百万吨, 同比增长
0.84%, 环比增长 3.45%。2021 年四季度公司航运货物量为 30.1 百万吨, 同比
增长 1.69%, 环比下降 5.85%, 航运周转量为 29.2 百万吨, 同比增长 22.69%,
环比下降 2.34%。
新机组投运, 2021 年四季度发电量同比大增,环比小幅下降。2021 年公司
相关研究
多台机组投运,公司发电量同比实现同比大幅增长,2021年四季度公司发电量
1.中国神华(601088):长协基准上调,公司有
望受益
十亿千瓦时,同比增长25.2%,环比下降5.57%。
检修影响 2021 年四季度烯烃产量。据公告，公司下属国能包头煤化工有限
\triangleright
责任公司的煤制烯烃装置按计划自 2021 年 9 月 15 日至 10 月 21 日检修,导致
公司 2021 年四季度烯烃产销量下滑,其中聚乙烯销量为 62.1 千吨,同比下降
26.94%, 环比下降 22.86%; 聚丙烯销量为 56.1 千吨, 同比下降 28.26%, 环比
下降 28.63%。
投资建议:随着长协基准价上涨,公司业绩弹性有望释放。根据业绩预告调
\triangleright
整盈利预测,预计 2021-2023 年公司归母净利为 503.05 亿元、678.18 亿元、
700.10 亿元, 对应 EPS 分别为 2.53/3.41/3.52 元/股, 对应 2022 年 1 月 27 日
年现金分红比例不低于净利润的50%,而2019-2020年实际股利支付率分别为
58%、92%, 因此预计公司 2021 年股息率或不低于 5.39%(基于 2022年1月
27 日股价),股息率较高。维持“推荐”评级。
预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: