业绩股息稳定持续增长，估值提升空间大
2022年03月27日
事件: 2022 年 3 月 25 日, 公司发布 2021 年年报, 2021 年实现营业收入
\triangleright
3352.16 亿元,同比增长43.7%;归属于公司股东的净利润502.69 亿元,同比
增长 28.3%; 基本每股收益 2.53 元。并拟向全体股东派发 2021 年度末期股息
每10股人民币25.4元(含税)。
相关研究
2021Q4业绩环比下滑。根据公告测算,2021Q4公司实现归属于母公司股
1.中国神华业绩预告点评:减值影响业绩释放,
东的净利润 95.18 亿元,同比增长 69.72%,环比下降 35.36%。2021Q4 计提
经营情况持续向好
2.中国神华(601088):长协基准上调,公司有
资产减值损失 12.86 亿元, 计提信用减值损失 26.01 亿元, 合计 38.87 亿元, 减
望受益
值影响公司业绩释放。
拟现金分红 504.66 亿元 ( 含税 ), 股息率 9.35%。据公告, 公司拟向全体
\triangleright
股东派发 2021 年度末期股息每 10 股人民币 25.4 元 ( 含税 ), 拟派发现金红利
约人民币 504.66 亿元 (含税), 占 2021 年度中国企业会计准则下归属于本公司
股东净利润的 100.4%, 以 2022 年 3 月 25 日股价计算,股息率达到 9.35%。
自 2007 年上市以来,中国神华已实施现金分红 14 次,累计现金分红高达
2700.63 亿元,平均分红率达到49.17%,公司业绩稳健,现金流充裕,资本开
支较少,具备高分红基础,持续高分红也凸显了公司投资价值,有望助力公司估
值提升。
煤炭产销稳健增长，有望受益煤价上涨。2021年公司实现商品煤产量3.07
\triangleright
亿吨,同比增长5.3%,实现煤炭销量4.823亿吨,同比增长8%。价格方面,
2021 年商品煤综合售价 588 元/吨,同比增长 43.4%%。成本方面,自产煤单位
成本 155.5 元/吨,同比增长 20.9%。2021 年煤炭业务实现经营收益 573.82 亿
元,同比增长73.6%,经营收益率19.6%,同比增长2.2个百分点。2022年长
协基准价由 535 元/吨上升至 675 元/吨, 涨幅 26%, 公司年度长协及月度长协
合计销量占总销量的83.4%,因此长协价格中枢的上移有望促进公司综合售价的
抬升,进而促进业绩释放。
煤炭产量潜力有望释放。2021年公司北电胜利一号露天矿 667公顷生产接
\triangleright
续用地,取得征占草原批准手续;宝日希勒露天矿600公顷、黑岱沟露天矿321
公顷、哈尔乌素露天矿 289 公顷采掘场接续用地,取得建设用地预审批复,公司
产量衔接良好,2022年产量有望持续释放。此外,2021年公司获取了新街台格
庙南区取得煤炭资源详查勘查许可证,目前正在进行新街台格庙矿区新街一井前
期准备,未来公司煤炭产能潜力有望释放。
电力业务盈利能力有望好转。公司 2021 年总发电量 166.45 十亿千瓦时,
\triangleright
同比增长 22.1%, 主要由于 2021 年新机组集中投运, 据公告, 2021 年投运机
组装机容量为 6320MW。公司单位售电收入为 348 元/兆瓦时,同比增长 4.2%,
单位售电成本为348元/兆瓦时,同比增长26.1%。由于成本抬升,电力业务经
营收益同比下降62.3%至30.1亿元，经营收益率下降11.4个百分点至4.7%。国家
发改委发布《关于进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革的通知》将燃煤发电市
场交易价格浮动范围由现行的上浮不超过10%、下浮原则上不超过15%，扩大为
上下浮动原则上均不超过20%。此举有助于公司发电分部传导燃煤成本的增加,预
计2022年公司电力业务的盈利能力有望好转。
> 运输业务保持稳定。铁路业务方面,2021年完成自有铁路运输周转量303.4十
亿吨公里,同比增长6.2%,实现经营收益162.76亿元,同比下降2.7%。港口方面,
通黄骅港和神华天津煤码头累计完成煤炭装船量261.4百万吨,同比增长4.9%,港
口业务实现经营收益26.99亿元，同比增长0.9%。航运分部航运货运量121.2百万
吨,同比增长7.3%;航运周转量112.1十亿吨海里,同比增长20.5%。航运业务实
现经营收益9.81亿元,同比增长369.4%,主要由于海运价增长。综合来看,运输
业务整体保持对稳定。
烯烃以价补量,盈利大幅提升:据公告,公司 2021 年累计销售 64.45 万吨
聚烯烃产品,同比下降8%,其中聚乙烯销量33.28万吨,同比下降6.8%,聚丙
元/吨,聚丙烯价格同比增长13.9至6853元/吨。2021年煤化工分部实现经营收
益 7.22 亿元,同比增长 176.6%。
投资建议:根据业绩预告以及当前煤价情况调整盈利预测,预计2022-2024
年公司归母净利为 631.12 亿元、672.9 亿元、690.24 亿元, 对应 EPS 分别为
3.18/3.39/3.47 元/股，对应 2022 年 3 月 25 日的 PE 分别为 9 倍、8 倍、8 倍，
行业中估值较低。
此外,鉴于公司高分红的属性,我们将神华与长江电力做对比,长江电力上市以来
现金股利支付率维持在 50%以上, 2016~2020 年现金股利支付率 60%~70%,
股息率在 3%~5%之间，中国神华持续 40%以上分红，近两年分红比例 90%以上，
股息率达到 9%~10%, 基于较高的股息率, 我们认为中国神华应获得高于煤炭公
元。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: