增持 (维持)
下游需求回暖驱动 Q3 业绩超预期
日期: 2019年11月06日
-兆易创新（603986）跟踪报告
基础数据
事件:
日前兆易创新公布 2019 年三季报,公司在报告期内实现营收 22.0 亿
公司网址
元, 同比增长 28.0%; 实现归母净利润 4.5 亿元, 同比增长 22.4%。就
大股东/持股
朱一明/12.22%
Q3 单季来看, 实现营收 10.0 亿元, 同/环比增长 63.0%/34.3%; 实现
实际控制人/持股
归母净利润 2.6 亿元, 同/环比增长 98.2%/77.4%。
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
业绩逐季改善, 10T 等下游需求持续增长。从季度数据来看, 公司
总市值(亿元)
在 Q1/Q2/Q3 单季度的营收增速分别为-15.7%/32.0%/63.0%, 而净
流通A股市值(亿元)
利润增速分别为-55.6%/1.4%/98.2%, Q3 业绩延续向好趋势, 主要
仍是受益于下游需求转向景气, NOR 和 MCU 销售持续超预期。值
个股相对沪深 300 指数表现
得注意的是, 10T 市场需求的快速增长十分关键, 可穿戴设备和智
能家居等产品放量迹象明显，从而拉动公司相关营收快速增长。
产品结构优化驱动 Q3 毛利率改善, Q4 仍有向好空间。公司前三季
度毛利率为 39.1%, 而 Q3 单季毛利率则达到 40.6%, 同/环比分别
提升1.2/3.1个百分点,毛利率大幅改善的原因在于新产品导入带
来的产品结构优化。当前时点来看,随着公司 55nm NOR 于 Q4 开始
逐步量产, 其相较 65nm NOR 的成本优势有望驱动毛利率继续下行。
同时,考虑到公司 256Mb 以上的高容量 NOR 未也有巨大放量空间,
预计公司未来业务结构将持续优化,支撑利润进一步走强。
数据截止日期: 2019年11月06日
不断加码研发，存储、MCU、传感器产品全面布局。前三季度研发
相关研究
费用达到 2. 4 亿元, 同比增长 73. 0%, 研发领域主要聚焦三方面: 1)
在存储方面持续进行技术迭代, 针对物联网、可穿戴、工控和汽车
_AAA_兆易创新(603986)2018半年报点
电子推出新产品。值得注意的是, 当前公司 38nm SLC 制程的 NAND
Flash 已稳定量产, 而 24nm 制程产品推出在即, 产品优势再获强化;
2) 在 MCU 方面持续打造超市化 MCU 产品体系, 推出多款新产品,
_AAA_兆易创新(603986)点评报告
并在8月领先于业内推出基于RISC-V的32位MCU,产品生态构建
完善; 3) 在传感器领域通过并购思立微,进入光学指纹传感器领
域. 预计 Q3、Q4 贡献的营收与利润较为可观。
宋江波
研究助理:
孔文彬
● DRAM 推进超预期，拟定增加码自主研发。公司于 2017 年与合肥
产投开展长鑫存储 12 英寸 DRAM 研发项目, 2019 年 10 月公司又
拟定增募资 43.2 亿用于 DRAM 芯片自主研发, 重点研发 1Xnm 级
(19nm、17nm) 工艺制程下的 DRAM 技术, 计划开发 DDR3、LPDDR3、
DDR4、LPDDR4 系列 DRAM 芯片。目前,合肥长鑫已经正式投产,预
计 2020 年开始销售。根据 Trend Force 数据, 2020 年 DRAM 市场
将达到近千亿规模,而目前其 96%的份额被三星(46%)、SK 海力
士(29%)、美光(21%)所寡头垄断,因此公司和长鑫的合作以及
自主研发 DRAM 项目意义重大,将成为存储领域国产替代的关键布
局,同时也将极大拓展公司的长线成长空间。
盈利预测与投资建议:公司兼具存储、MCU、传感器（屏下指纹识
别)三大领域的技术优势与业务实力,同时 DRAM 项目打开巨大中
长期空间。考虑到公司 Q3 的超预期业绩表现, 我们上调其
2019-2021 年 EPS 至 1.88/2.61/3.70 元, 对应当前 PE 分别为
92.3/66.5/46.9 倍, 维持“增持”评级。
风险因素:产品研发进展不及预期;中美贸易摩擦升级;产品价格
波动风险
图表 2: 公司近年净利润增长情况
图表 1: 公司近年营收增长情况
营业收入(亿元) ——同比(%)