兆易创新 (603986.SH): 2023Q4业绩
买入(维持)
短期承压，存储和MCU长期发展向好
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件概述: 2024年1月26日，兆易创新发布2023年度业绩预告，预计2023年实现营业收入
57.66亿元(-29.08% YoY),实现归母净利润1.55亿元(-92.45% YoY),实现扣非归母净
利润为0.22亿元(-98.85% YoY)。单季度来看,2023Q4预计实现营业收入13.72亿元,
(0.78% YoY,-4.00% QoQ), 实现归母净利润-2.79亿元(-608.18% YoY,-385.26% QoQ)。
受计提资产减值损失影响，2023Q4业绩短期承压,2024年减值风险或将大幅减小。 受行业
整体下行，公司产品销售价格及毛利率有所下滑，在公司产品出货量同比增加的情况下，
公司经营业绩出现下滑。其中净利润受资产减值影响较大,2023年资产减值损失预计6.12
净利润约1.01亿元,环比增长3.73%。公司2019年收购思立微确认商誉13.05亿元,2020-
2022年计提商誉减值5.25亿元，2023年预计商誉减值损失约3.8亿元左右，减值后商誉余
额预计为4亿元左右。2023年计提较高减值准备，主要由于传感器业务市场竞争激烈、产
品价格不断下行，以及下游手机市场需求疲软、全球智能手机出货量下降导致。尽管产品
价格下行,公司传感器业务2023年销量同比明显增加,市场份额也在增长,公司传感器产
品核心竞争力没有变化，传感器产品价格目前处于底部区域，随着需求回暖，预期产品毛
利率会逐步回到正常水平，2024年减值风险相对降低。存货方面，2023年前三季度，公司
计提存货减值金额分别为0.55、0.82、0.46亿元,Q4预计存货减值金额为0.49亿元,趋于
平稳；同时公司库存水位呈下降趋势，2023Q3库存20.91亿元，环比下降1.12%，目前产
品市场价格基本处于底部区域，未来库存随着成本变化和产品结构调整，预计存货将继续
相关研究
保持下降趋势，存货减值风险或减小。
公司2023年Q3存储产品价格小幅度回暖，MCU营收逐步企稳。四季度为传统淡季，公司
1. 兆易创新 (603986): 乘风国 🏲
2023年Q4营收同比实现正增长,环比小幅下滑4%。产品线方面,NOR、DRAM、NAND、
产升级产品,穿越周期引领创新
MCU和传感器业务都呈现了企稳的状况，其中NOR Flash出货量创历史新高，市占率提
公司深度报告
升；利基型DRAM和SLC NAND价格出现小幅回暖；MCU在2021年和2022年基数大的情
2. 存储市场柳暗花明,国产替代
况下,2023年上半年营收出现大幅回撤后,四季度逐步企稳;传感器2023年出货量实现了
未艾方兴——半导体行业深度
良好增长，价格下跌较多。整体上，2023年受周期影响，产品价格下跌较多，Q4逐步企
报告(二)
稳，2024年有望逐步回暖。
展望2024年,随着行业库存去化以及消费需求回暖,存储和MCU业务发展趋势量价向好。
1 ) NOR Flash方面，在工业、车载和大容量的高端电子消费品应用领域，随着消费需求回
年NAND价格预计将延续涨势；利基型的产品或将在2024年迎来较大的价格提升，同时，
公司产能放量,客户渗透提升有望增加销量;3)DRAM方面,公司已量产DDR4、DDR3L、
LPDDR4产品，并通过与代工厂商的紧密合作关系，获得稳定的产能保障，2024年利基型
产品有望逐步获得市场订单；4）MCU方面，公司产品结构持续优化，下游应用占比中工
业领域持续提升，未来随着下游工业优质客户库存去化以及景气复苏，叠加消费和汽车前
装应用领域产品出货量增长，MCU业务有望逐步实现回暖。
投资建议:公司产品覆盖高中低端市场,随着NOR Flash、MCU产品向中高端的工业、汽
车领域拓展，以及自研品牌DRAM比例的提升，公司有望充分受益国产替代趋势。因为行
业周期下行超出预期，公司经营情况短期承压，我们调整了2023-2025年盈利预测，预计
公司2023、2024、2025年归母净利润分别为1.55、11.25、15.55亿元（原预测值分别是
6.85、15.57、25.05亿元)，当前市值对应2024、2025年PE为39、28倍，维持“买入”评
盈利预测与估值简表
附录: 三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。