2024年03月12日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
存储行业景气改善趋势明确，龙头公司将展现业绩弹性
结论与建议:
得益于HPC需求保持旺盛、手机、PC在换机潮带动存储需求回升以及需求
结构的改善，1Q24Nand以及Dram价格环比均录得一成以上的涨幅。继4Q23以
来,存储行业的景气修复趋势进一步明确。展望未来,AI PC、AI手机以及其
他IOT产品渗透率持续提升,预计运行本地大模型的硬件产品普遍内存将达到
甚至超过16Gb,同时对于Nor Flash的需求亦同步增加,维持2024起行业景气
逐季提升的判断, 龙头企业业绩弹性将不断显现。
兆易创新作为国内存储领域的龙头,目前已经成为存储+MCU+传感器的
平台型企业，长期有望持续有益于国内进口替代以及半导体需求的增长。目
前股价对应2025年PE26倍,目前行业景气谷底回升,给与“买进”评级。
1Q24 存储产品普遍季涨超 1 成，景气回升趋势明确。自 2H22 以来，受
手机、PC 等消费电子需求疲弱影响, Nor Flash 行业景气持续回落。在经
历了一年多的行业景气持续下行后,近期伴随下游手机、PC 需求的回温,
存储产品价格自 4Q23 以来止跌回升,并且在 1Q24 普遍录得一成以上的季
度涨幅。展望 2024 年，AI 服务器、AIPC、AI 手机等利基产品将将进一步
存储产品需求的上升。我们预计搭载 AI 功能(本地大模型)的 PC、手机
存储容量将超过 16Gb, 到 2025 年 AIPC、AI 手机的渗透率将大幅提升,
带动今明两年存储容量保持2位数增长。行业供需结构进一步改善。龙头
企业有望有望受益。
商誉减值致 4023 业绩承压:公司业绩预告显示,2023 年公司实现营业收
入 58 亿元, YOY 下降 29%, 实现净利润 1.55 亿元, YOY 下降 92%, 实现扣
非后净利润为 0.22 亿元, YOY 下降 99%。其中, 4Q23 预计实现营业收入
13.7亿元, YOY 增 1%, QOQ 降 4%, 亏损 2.8亿元。4Q23公司亏损主要系计
提思立微商誉减值 3.8 亿以及存货减值 0.49 亿所致,扣除该商誉减值部
分, 预估公司 4Q23 净利润约 1 亿元, 同比扭亏, 环比持平。
盈利预测:综合判断，预计行业去库存逐步进入尾声，4Q23 起公司业绩
将得到改善。预计 2024-25 年公司实现净利润 11.8 亿元和 20 亿元,同比
分别增长 663%和增长 69%, EPS 分别 1.78 元和 3.01 元。目前股价对应
2024-2025 年 PE 分别 44 倍和 26 倍, 考虑到行业谷底回升, 公司业绩弹性
大,给予“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年3月12日