新华保险（601336）
举牌医药商业更新——分享长期红利，
2024年11月16日
夯实权益贡献
买入(维持)
武欣姝
研究助理 罗宇康
投资要点
■ 事件:根据金监总局《保险公司资金运用信息披露准则第3号:举牌上
市公司股票》的相关规定，新华保险于保险行业协会官网披露了举牌国
股价走势
药股份和上海医药股票的有关信息。
■ 2024年11月12日,新华保险通过二级市场集中竞价交易方式增持了上
海医药(A股和H股)和国药股份(A股),公司和一致行动人持有上
述公司期末权益比例分别达到了5.05%和5.07%,构成首次举牌,本次
交易日前持股比例分别为 4.74%和 4.87%。根据上海医药和国药股份的
简式权益变动报告书，本次增持前六个月内买卖交易成本如下，上海医
药 A 股: CNY19.80; 上海医药 H 股: HKD10.80; 国药股份 A 股:
CNY31.58, 截止 2024 年 11 月 5 日收盘价较上述平均买卖价的溢价率
分别为 4.0%、17.8%和 8.5%。
市场数据
亿元,占 3Q24 总资产的比例为 20.12%,期末公司持有上海医药(A股
和 H 股) 国药股份(A 股)股票的账面余额分别为 36.15 和 13.43 亿元,
我们预计在新金融工具准则计量下，有望计入其他权益工具（FVOCI
权益工具)甚至是长期股权投资(需要进一步派驻董事后),夯实权益
额中传统账户和分红账户贡献占比为 53.3%和 46.7%, 平均持有期为
69.8%和 30.2%,投资国药股份比例为 45.6%和 54.4%。
基础数据
■ 医药商业龙头，新华保险看好行业长期健康发展。根据此前新华保险回
应，作为医药领域的上市公司代表，国药股份、上海医药两家公司都具
有高股息率特点,稳健性、成长性较好,契合险资长期投资理念。此举
也体现了新华保险积极服务国家战略,从资产端和负债端对医疗康养产
业的全方位布局，意在分享医疗健康行业未来发展的长期红利。对于上
海医药，东吴医药团队认为考虑公司 CSO 增长动力足，商业板块有望
相关研究
维持双位数增长,工业板块25-26年有望成果兑现。
《新华保险(601336): 2024 年三季报
■ 盈利预测与投资评级: 举牌医药商业,分享长期红利,夯实权益贡献。
点评:价值高增,利润新高》
9月末我们将新华保险作为板块首推,兼具“保险股中的券商股”+“逆
势底部加仓收获权益浮盈”。维持盈利预测, 我们预计 2024-2026 年归
母净利润为 206、135 和 144 亿元, 维持“买入”评级。
《新华保险(601336): 国泰君安港股
复牌大涨，或利好公司盈利改善》
图1: 传统账户近四个季度现金流入情况(亿元)
图2: 分红账户近四个季度现金流入情况(亿元)
图3: 公司责任准备金可用资金及持有期
图4: 商业医药板块疫后估值保持相对稳定
11月12日
图5: 其他权益工具余额和占比逐步提升(百万元,%)
图6: 公司估值虽有提升, 但仍处于历史低位
为旧准则数据
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号