新华保险（601336）
2024 年三季报点评:价值高增，利润新高
2024年11月02日
买入(维持)
武欣姝
投资要点
亿元，同比增长116.7%。业绩符合此前预增公告区间，系股票市场低位震
研究助理 罗宇康
荡后快速反弹,总投资收益同比大幅提升。
同比下降 6.8%); 我们搭建的承保利润同比下降 1.3% (对应 3O24 同比增
月末长端利率翘尾改善 CSM 释放节奏; 我们搭建的投资利差同比扭亏, 是
股价走势
造成当期净利润激增的核心原因,9M24 公司披露的简单年化总/综合投资
收益率为 6.8%/8.1%, 同比+4.5/+5.1pct., 主要系 9 月末权益市场快速上行
带动浮盈释放。IFRS9下，大量权益投资计入交易性金融资产(FVTPL),
而其他权益工具(FVOCI权益工具)期末余额达2227.4亿元,占投资资产
比例仅为 1.4% (2023 年末分别为 53.70 亿元和 0.4%), 使得公允价值变动
损益由 9M23 累计的-28.62 亿元大幅转正为 9M24 累计的 419.85 亿元,对
当期净利润影响较大，期末净资产同比下降 15.9%至 910.39 亿元, 主要系
其他综合收益受其他债权投资(FVOCI债务工具)占比较低拖累所致。公
司后续将进一步提升 FVOCI 权益/债务工具比例,以更好实现资负匹配。
■ NBV 增速持续跑赢上市同业,结构持续优化。9M24 公司实现 NBV 同比大
市场数据
幅增长 79.2% (1H24 增速: 57.7%, 指向 3Q24 进一步提升), 跑赢主要上
市同业平均水平(太保: 37.9%、国寿: 25.1%、平安: 34.1%; 人保寿险:
113.9%)。归因来看, 其中 9M24 累计新单保费(长期首年+短期险)同比
下降 11.9%, 但价值率明显改善主要得益于: 1) 公司深化专业化、市场化、
体系化改革, 转型发展不断推进, 长年期期交增速较快。9M24公司十年期
及以上期交保费同比增长 21.3%, 个险/银保期缴同比增长 18.8%/6.3%; 2)
多轮预定利率下调后,公司综合负债成本稳中有降;3)9M24公司退保率
为 1.3%, 与上年同期相比下降 0.2 个 pct., 业务品质的改善。根据业绩发布
会,公司后续将进一步多渠道分红型产品布局。
基础数据
■ 9M24 累计个险/银保/团险渠道新单贡献占比为 35.8%/57.6%/6.6%, 银保
各季度间均衡发力。9M24 公司个险/银保新单同比增速分别为
13.5%/-24.1% , 3024 单季个险/银保/团险新单贡献占比为
26.3%/71.3%/2.4%)。公司个险渠道出台新《基本法》,全面加强基础管理;
启动“XIN一代”计划,加快推进绩优队伍建设,公司XIN计划方案优增
人数超过 3000 人。3Q24 单季度银保趸交和期缴同比增速分别为 1009.9%
相关研究
和 130.1%, 主要受“报行合一”落实阶段性影响, 业务节奏策略有所调整,
银保各季度间均衡发力。在银保“1+3”限制放开后,公司将银保渠道重点
《新华保险(601336): 国泰君安港股
聚焦于网点和队伍产能提质工作上。
复牌大涨,或利好公司盈利改善》
■ 盈利预测与投资评级: 9 月末我们将新华保险作为板块首推,兼具“保险
股中的券商股”+“逆势底部加仓收获权益浮盈”。因权益市场持续回暖以
《新华保险(601336): 2024 年前三季
及 9M24 累计净利润已超过此前预期,我们上调投资收益和盈利预测,我
度业绩预增点评:净利润同比翻番,
们预计 2024-2026 年净利润为 206、135 和 144 亿元 (此前为 196、135 和
144 亿元), 维持“买入”评级。
彰显新一届管理层底部权益加仓信
(2)
图1: 新华保险 9M24 累计和 3Q24 单季分项保费增速
图2: 新华保险分渠道新单贡献区域均衡(累计值)
图4: 公司简单年化投资收益率同比改善
图3: 其他权益工具余额和占比逐步提升(百万元,%)
「wantanananananananananananananananananan
图5: 公司期末归母净资产金额同比下降环比提升(百
图6: 公司估值虽有提升, 但仍处于历史低位
万元)
为旧准则数据
4/7
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号