新华保险（601336）
2024 年前三季度业绩预增点评: 净利润同比
2024年10月09日
翻番，彰显新一届管理层底部权益加仓信心
买入(维持)
武欣姝
投资要点
研究助理 罗宇康
累计实现归母净利润为 186.07 亿元至 205.15 亿元,对应同比增长 95%至
115%; 预增中枢对应 3Q24 归母净利润为 84.78 亿元, 而上年同期 3Q23 单
季归母净利润-4.36亿元,大幅扭亏为盈。业绩表现超出预期,预告时间点
更超预期,彰显新一届管理层底部权益加仓信心,同时也稳定了投资者预
股价走势
期,我们维持自9月末以来将新华保险作为板块首推。
■ 投资收益大幅回暖，叠加同期基数较低带动业绩明显回暖。公司公告主要
系今年以来适度加大对权益类资产的投资,提升权益类资产配置比例;同
时加强保险负债端的品质管理、优化业务结构。近期资本市场回暖上涨,
释放投资利润。3024 沪深 300 指数上涨 16.07% (2024 年前三季度累计上
涨 17.1%), 而同期 3Q23 下跌 3.98% (2023 年前三季度累计下跌 4.7%)。
预增中枢对应 3Q24 归母净利润为 84.78 亿元, 而上年同期 3Q23 单季归母
净利润-4.36 亿元, 大幅扭亏为盈, 同期低基数效应下 9M24 累计归母净利
润预增中枢为 195.61 亿元, 同比大幅增加 105.0%。
市场数据
■ 公司公告时间更超预期。10月8日为2024年第四季度的首个工作日,公
司旋即披露前三季度业绩预增公告，字里行间彰显了新一届管理层对当前
寿险转型期下公司获取的投资和经营业绩信心，尤其认可年初至今公司在
权益市场底部持续加仓获取的绝对收益业绩表现。我们根据新金融工具准
则分类下测算, 当沪深 300 指数上涨 20%对 A 股上市险企期末内含价值、
净利润和归母净资产的影响幅度分别为 4.15%、94.5%和 8.19%, 其中新
华得益于纯寿险公司和年初以来增配 FVTPL 交易性金融资产,业绩弹性更
为充分。
基础数据
■ 随着对宏观预期的逐步修复和权益市场逐步回暖，上市险企估值与业绩双
击可期。从本轮弹性来看,我们计算了 1H24 上市险企股票余额/所有者权
益比值,其中新华(160%)>国寿(88%)>太保(75%)>平安(26%)>
人保(13%); 我们计算了 1H24 上市险企交易性股票余额占权益股票投资
比例其中国寿(92%)>新华(88%)>太保(79%)>人保(59%)>平安(38%)。
我们预计若后市权益市场进一步进攻向上,公司业绩弹性将进一步得到释
相关研究
■ 盈利预测与投资评级：非银板块首份三季报预增公告，幅度与公告时间均
《新华保险(601336): 2024 年中报点
超出预期。当前寿险股的交易锚——权益进攻强β。券商逼空式上涨阶段
评: 二季度利润激增价值提速, 关注
往往是保险板块蓄势的重要阶段,保险弹性弱于券商但持续性可能更强。9
月末我们将新华保险作为板块首推,兼具“保险股中的券商股”+“逆势底
净资产波动》
部加仓收获权益浮盈”。因近期权益市场大幅上行，大幅上调投资收益对净
利润的贡献, 我们预计 2024-26 年归母净利润为 196、135 和 144 亿元(原
《新华保险(601336): 2024 年一季报
预测为 117、128 和 136 亿元 ), 维持“买入”评级。
点评:价值增速跑赢上市同业,季度
信息披露大幅丰富》
图1: 新华保险对 2024 年前三季度业绩预计增长的主要原因分析
三、本期业绩预增的主要原因
本公司 2024 年前三季度业绩预计增长的主要原因是:
公司坚定看好中国经济发展，认真落实服务国家战略、服务实体经济，扎实
做好“五篇大文章”,不断提升专业投研能力建设,持续优化资产配置。前三季
度公司适度加大了对权益类资产的投资,提升了权益类资产的配置比例;同时加
强保险负债端的品质管理、优化业务结构。近期资本市场回暖上涨，使得公司
2024年前三季度投资收益同比实现大幅增长,实现了2024年前三季度净利润同
比较大增长。
图3: 上市险 1H24 末交易性股票占股票配置比例
图2: 上市险企 1H24 末股票投资占净资产比例
■交易性股票余额占权益投资比例
图4: 新华保险整体股票投资的占比显著高于同业
图5: 当前公司 P/EV 水平仍处于历史中枢低位
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号