恒立液压(601100)
公司研究/动态报告
油缸复苏泵阀放量，业绩持续修复
动态报告/机械行业
2017年4月25日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2016 年年报及 2017 年一季报, 2016 年公司实现营业收入 13.70 亿元, 同
合理估值区间:
21-22 元
比增长 25.98%, 实现归属于母公司股东的净利润 7035.18 万元, 同比增长 10.77%。
公司 2017 年一季度实现营业收入 5.57 亿元, 同比增长 119.61%, 实现归属于母公
司股东的净利润 5949.10 万元, 同比增长 1381.65%。
二、分析与判断
● 挖机专用油缸及非标油缸产销两旺, 持续复苏
自 2016 年工程机械行业显著复苏以来，公司挖掘机专用油缸反弹持续，2016 年公
司销售挖掘机专用油缸 137,587 只, 销售收入净增 1.34 亿元, 同比增长 29.99%。
盾构机行业等行业持续向好,重型装备非标油缸销售67,441只,净增收入1.08亿
元。公司业绩反转明显。2017年一季度,公司实现盈利近6000万元。我们认为,
该股与沪深 300 走势比较
随着下游需求的强势复苏以及公司产能利用率的显著提升，规模效应将逐步显现，
公司盈利能力提升弹性巨大。
泵阀业务逐步放量, 国产化市场空间巨大
公司 2016 年泵阀业务收入 8330.36 万元, 同比增长 2,634.75%。铸件产出量同比增
长 96.16%, 铸件产品收入同比增长 180%。随着泵阀和铸造业务的收入增长和产能
利用率提升,成本节约效应开始显现,实现明显减亏。公司收购哈威 InLine 股权,
并与哈威战略合作, 推进 InLine 液压泵产品国产化。公司多路阀、柱塞泵等新
品已经在部分品牌小挖及其他工程机械上实现小批量配套，未来进口替代空间
巨大。
● 折旧费用基本见顶,产品结构有望继续改善
公司前期业绩受折旧影响较大,总体来看,公司已经度过高投入期,截止2017
年一季度,公司在建工程仅剩2.13亿元,折旧费用基本见顶。随着行业复苏和
产能利用率的提升，折旧费用对公司业绩的拖累将逐步削弱。随着挖掘机行业
的复苏，高毛利率的挖掘机专用油缸占比有望提升，有望持续增厚上市公司业
研究助理: 刘振宇
三、盈利预测与投资建议:
不考虑未来并购因素, 预计公司 2017 年到 2019 年 EPS 分别为 0.33 元、0.42 元、
0.50 元, 对应 PE 分别为 43 倍、34 倍、28 倍, 维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 李勇鹏
工程机械复苏持续时间不及预期，海外市场开拓不及预期，泵阀新产品开拓受阻。
盈利预测与财务指标
研究助理: 樊艳阳
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
行业,四年从业经验,2012年加入民生证券。
刘振宇，北京科技大学材料学本科及硕士，本科学习金属材料学，研究生开发杂散电流数据采集系统。在中国冶
金科工集团从事投资管理五年,在北京市规划委系统从事项目管理两年,2015年加入民生证券。在机械装备和基
础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
李勇鹏,北京理工大学力学系本科及硕士,航空航天领域从业7年。先后在中航工业沈飞民机、中国运载火箭技
术研究院从事民用飞机设计、航天运输系统领域战略规划、运载火箭总体论证及技术研究、空间机器人、农业机
器人等领域研究,对航空、航天及相关装备制造行业技术趋势、政策方向及行业情况具有深入了解。2015年加入
民生证券。
樊艳阳，机械行业研究助理，中国人民大学经济学院本科及硕士，3年财经媒体从业经验，主要跟踪新能源汽车
产业链、机械行业, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格和相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
评级说明
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。