恒立液压(601100)
公司研究/动态报告
挖掘机专用油缸强劲复苏，业绩修复弹性巨大
动态报告/机械行业
2017年4月17日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年第一季度业绩预告, 预计 2017 年一季度实现归属于上市公司股东
合理估值区间:
21-22 元
的净利润为 5,800 万元—6,000 万元之间,与上年同期相比将增加 1344.51%—
1394.32%。
二、分析与判断
● 显著受益挖掘机行业复苏,业绩修复弹性巨大
公司作为国内挖掘机专用油缸龙头,挖掘自 2016 年工程机械行业显著复苏以来,
公司业绩反转明显。2017年一季度,公司实现盈利近6000万元,接近去年全年的
利润水平。我们认为、随着下游需求的强势复苏以及公司产能利用率的显著提升、
规模效应将逐步显现, 公司盈利能力提升弹性巨大。
● 挖掘机行业持续复苏,全年销售10万台可期
该股与沪深 300 走势比较
2017 年 3 月挖机销量 21389 台,同比增 56%; 1 季度挖机销量 40467 台,同比翻倍
增长。预计全年销量 10 万台左右，大概率存在预期上调的可能。3 月份我国挖掘
机使用小时数达 146.5 小时,同比增加 5.5%,环比增 65%。考虑到建筑工程的开工
和施工惯性的问题, 若开工小时数维持在较高水平, 销售就可以持续。
折旧费用基本见顶，产品结构有望继续改善
2011年到2015年间,公司折旧费用从2432万元增至1.45亿元,占营业收入比
重从 1.3%提升到 13.3%。但总体来看,公司已经度过高投入期,截止 2016 年
三季度,在建工程仅剩 2.16 亿元,折旧费用基本见顶。随着行业复苏和产能利
用率的提升,折旧费用对公司业绩。随着挖掘机行业的复苏,高毛利率的挖掘
机专用油缸占比有望提升，有望持续增厚上市公司业绩。
泵阀、液压系统国产化市场空间巨大
目前我国动力元件液压泵、控制元件液压阀技术仍与国外有较大差距、除部分
通用阀国产外, 主泵主阀仍严重依赖进口。公司收购哈威 InLine 股权, 并与哈
威战略合作,推进 InLine 液压泵产品国产化。公司多路阀、柱塞泵等新品已经
在部分品牌小挖及其他工程机械上实现小批量配套，未来进口替代空间巨大。
研究助理：刘振宇
三、盈利预测与投资建议:
不考虑未来并购因素, 预计公司 2016 年到 2018 年 EPS 分别为 0.11 元、0.33 元、
0.43 元, 对应 PE 分别为 143.5 倍、48.8 倍、37.7 倍, 维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 李勇鹏
工程机械复苏持续时间不及预期，海外市场开拓不及预期，泵阀新产品开拓受阻。
盈利预测与财务指标
研究助理: 樊艳阳
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
行业,四年从业经验,2012年加入民生证券。
刘振宇，北京科技大学材料学本科及硕士，本科学习金属材料学，研究生开发杂散电流数据采集系统。在中国冶
金科工集团从事投资管理五年,在北京市规划委系统从事项目管理两年,2015年加入民生证券。在机械装备和基
础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
李勇鹏,北京理工大学力学系本科及硕士,航空航天领域从业7年。先后在中航工业沈飞民机、中国运载火箭技
术研究院从事民用飞机设计、航天运输系统领域战略规划、运载火箭总体论证及技术研究、空间机器人、农业机
器人等领域研究,对航空、航天及相关装备制造行业技术趋势、政策方向及行业情况具有深入了解。2015年加入
民生证券。
樊艳阳，机械行业研究助理，中国人民大学经济学院本科及硕士，3年财经媒体从业经验，主要跟踪新能源汽车
产业链、机械行业, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格和相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
评级说明
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为本公司的商标、服务标识及标记。