2023年04月28日
迈瑞医疗（300760）
投资评级
多因素驱动业绩快速增长，新基建提供增
2023年04月27日
长动力
收盘价(元):
2022年报和 2023 一季报:
公司基本数据
2022 全年, 公司实现营业收入 3,036,564.38 万元, 同比增长 20.17%;
归属于上市公司股东的净利润 960,717.41 万元, 同比增长 20.07%; 归属
于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 952,511.75 万元,同比增长
21.33%; 基本每股收益 7.94 元, 同比增长 20.55%。2023Q1, 公司实现营
业收入836,428.18万元,同比增长20.47%;归属于上市公司股东的净利
润 257,111.73 万元,同比增长 22.14%;归属于上市公司股东的扣除非经
元, 同比增长 22.36%。
延续快速增长, 三项核心业务驱动业绩
股价走势图
2022 全年, 公司生命信息与支持业务实现营业收入 1,340,138.31 万
元,同比增长 20.15%;毛利率 66.33%,同比降低了 0.06 个百分点。体外
诊断类业务实现营业收入 1,025,556.74 万元, 同比增长 21.39%; 毛利率
60.35%, 同比降低了 2.16 个百分点。医学影像类业务实现营业收入
646,375.91 万元,同比增长19.14%;毛利率66.40%,同比上涨了0.06个
百分点。受益于我国医疗新基建持续推进,叠加公司海外客户不断突破,驱
动公司生命信息与支持业务和医学影像业务实现快速增长: 体外诊断业务
方面, 公司国内装机量不断加大, 海外试剂需求陆续恢复, 体外诊断业务实
现快速增长。整体来看，公司三项核心业务均延续了多年来同比增长的趋
沈文文
势, 驱动了公司业绩快速增长。
海外市场客户群持续突破，提升市场渗透率
相关研究报告
2022 全年, 公司海外业务实现营业收入 1,169,832.89 万元, 同比增长
迈瑞医疗（300760）2022 三季报点评:国
16.86%。公司海外业务快速增长,主要系在三项主业中海外高端客户群体
内、海外业务快速发展, 业绩表现符合预期
持续开拓。在生命信息与支持业务上获得了哥伦比亚、欧洲、阿联酋、马来
迈瑞医疗（300760）2022 中报点评：三项主
西亚等超过 300 家全新高端客户;在已有高端客户中,超过 450 个客户实
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
现产品横向突破。在体外诊断领业务上获得了接近 300 家全新高端客户;
在已有高端客户中, 意大利、罗马尼亚、西非等超过 120 家高端客户实现
产品横向突破; 装机量方面, 公司海外第三方实验室持续突破, 在海外多个
客户实现快速装机。在医学影像业务上获得了土耳其、澳大利亚、芬兰等超
过80家全新高端客户。
医疗新基建持续提供市场空间
在我国医疗新基建持续加码的背景下, 我国医疗器械市场加速扩容, 公
司医疗新基建贡献收入同比大幅增长。公司估算,截至2022年,我国医疗
新基建仍有超过 245 亿市场空间有待释放,短期来看仍将对公司两年内业
绩增长提供支撑。整体来看, 我国医疗新基建政策频发, 市场相关需求有望
持续市场, 同时在我国医疗器械自主可控和国产替代持续加速的背景下, 国
产器械有望凭借更高的性价比持续受益,公司作为国产器械领先厂商,市场
渗透率有望持续提升, 增厚公司业绩。
投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年摊薄后的 EPS 分别为 9.81 元、11.85 元和
13.86 元,对应的动态市盈率分别为31.49 倍、26.08 倍和22.29 倍。医疗
器械市场长期稳定增长, 我国医疗新基建脚步持续推进, 迈瑞医疗作为我国
♦ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示、否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权、不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容