招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
迈瑞医疗 (300760 CH)
打造智能生态, 剑指世界一流
买入 (维持)
396.48 人民币
迈瑞医疗于5月25日举行投资者日、重点介绍了未来2-3年的研发方向及当前
396.48 人民币)
进展、生命信息与支持、IVD 及超声三大业务线均将在 2025 年完成升级换代并
潜在升幅
24.9%
达到世界一流水平。我们总结了主要亮点: 1) 三大产线打造智能化应用生态;
317.36 人民币
当前股价
2) 多模态融合构建产品独特竞争力; 3) 新兴业务支撑长期稳健增长。
中国医药
■ 生命信息与支持:公司将围绕急救、手术、麻醉、病房、新生儿科、重症六
大学科,基于多模态数据融合,打造独具竞争力的智能化生态。比如在重症
武煜, CFA
监护领域实现状态监护，实时跟踪识别病人状态变化，提前预警。在呼吸领
域,通过多维数据及智能算法,分析患者通气状况,预测患者脱机成功率,
辅助医生提高通气治疗质量。在麻醉领域通过麻醉决策系统实现给药效果度
王云逸
量及术中给药的自动闭环。目前，公司在上述智能化研究中均取得不错进
展,在恶化状态识别的灵敏度、不协调事件的识别种类及准确率方面均优于
公司数据
人工识别或行业现有算法，并实现了静吸复合麻醉的辅助决策。我们认为公
司具备多产线优势，可融合多维医疗数据并整合学习，帮助公司率先实现更
高质量的智能化应用, 巩固公司的行业领先地位。
■ 体外诊断:公司目标在 2025 年实现血球、生化、化学发光三大子板块全面
一流,并继续拓展尿液、凝血、流式、微生物及糖化等子业务,探索分子诊
股东结构
断与微生物质谱。设备层面,公司持续深耕高速化、自动化与智能化;试剂
层面、公司在收购海肽生物后加强了试剂开发与创新能力、通过多种自研技
术增强试剂灵敏度及抗干扰能力等性能，以满足高端市场复杂临床场景的需
求。此外公司积极针对海外需求开发产品，以支撑海外业务的快速增长。
■ 医学影像:公司超声设备将在 2025 年完成全线超高端突破，并通过多设备
融合（如超声与监护机、呼吸机、硬镜）、创新成像技术及AI智能化平台植
入全面辅助临床诊疗,形成差异化竞争。我们认为公司平台化优势有利于整
合多领域技术,实现创新多模态数据融合,引领临床诊疗管理新业态。
年将实现腔镜全系列的自主研发和生产，并推出四合一能量平台及吻合器等
高值耗材。展望未来，公司还将立足数字化布局术中导航和手术机器人。我
们认为,随着公司微创外科产品布局逐渐完善, 微创外科业务将维持高速增
长势头,为公司增长提供新动能。
端突破及新兴业务的高速发展将推动公司稳健增长，基于9年的DCF模型，
3.0%) 。
财务资料
图 1: 盈利预测调整
图 2: DCF 估值分析
永续增长率
3.0%
加权平均资本成本 WACC
8.5%
股本成本
10.8%
债务成本
5.0%
市场风险系数β
无风险利率
2.8%
市场风险溢价
10.0%
目标负债率
35.0%
有效公司税率
15.0%
331,872
453,221
净负债
-27,515
少数股东权益
股权价值
480,714
股份数 (百万股)
1,212
DCF 每股价值 (人民币)
图 3: 敏感性分析
财务分析