招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
迈瑞医疗 (300760 CH)
业绩增长稳健、新兴市场引领海外发展
买入 (维持)
396.48 人民币
2022 年公司实现营收 303.7 亿元,同比增长 20.2%;归母净利润 96.1 亿元,同
407.74 人民币)
比增长 20.1%, 符合预期。毛利率略微下滑至 64.2% (-0.8ppt), 主要是由于
潜在升幅
27.1%
疫情抑制常规体外诊断试剂需求,试剂收入占比下降,体外诊断板块毛利率降
311.90 人民币
当前股价
中国医药
年一季度,公司保持稳健增长,实现营业收入83.6亿元,同比增长20.5%;归
母净利润 25.7 亿元, 同比增长 22.1%。毛利率则提升至 66.4% (+1.3ppt), 我
武煜, CFA
们认为这主要受益于一季度国内疫情导致的ICU相关设备需求大幅增长。
■ 三大核心业务稳步增长,龙头地位持续增强。(1)生命信息与支持:得益于
国内医疗新基建的持续推进及海外市场的高端突破, 2022 年板块收入同比
王云逸
增长 20.2%。2023 年, 财政对医疗新基建的支持力度仍处高位, 财政部已
提前下达用于支持公立医院综合改革和医疗卫生机构能力建设的补助资金近
公司数据
120 亿元,并计划通过补助资金及结转资金共计 2,000 亿元,支持提高医疗
市值(百万人民币)
373,871.8
卫生服务能力。(2) 体外诊断: 凭借多个重磅仪器的亮眼装机表现, 22 年板
3月平均流通量(百万人民币)
块收入实现同比21.4%的快速增长,其中化学发光增速近30%。因试剂业务
受疫情负面影响, 板块毛利率下降至 60.4% (-2.1ppt)。随着医院运营复
总股本(百万)
常,常规试剂消耗逐步复苏,公司体外诊断业务有望持续高速增长,同时带
股东结构
来毛利率改善。借助安徽省化学发光集采,22年公司在当地化学发光业务实
现超 85%的增长, 市占率超 20%。我们认为, 23 年体外诊断试剂仍有较大
可能进行集采,将帮助公司加速高端渗透,扩大市占率。(3) 医学影像:高
端超声的迅速上量带动板块收入同比增长19.1%, 其中超声增长超20%。常
股价表现
规诊疗的恢复及海内外持续的高端突破有望带动超声业务快速增长。
■ 海外新兴市场加速发展，欧洲市场短期承压。22年，公司海外高端市场持续
突破,公司海外收入同比增长 16.9%,其中北美和拉丁美洲发展迅猛,增速
分别达 31.4%和 33.7%, 欧洲市场受宏观环境影响, 收入有所下降。我们认
为,公司产品较之于国际品牌更具备性价比优势,因此公司在新兴市场的业
务有望持续快速增长,成为公司海外业绩增长的主要驱动力之一。
■ 种子业务发展势头良好。22 年徽创外科业务增长超 60%, 其中硬镜系统增
长超 90%。我们预期,随着 22 年底超声刀系统及 23 年新一代 4K 荧光硬镜
的推出,公司微创外科产品布局逐渐完善, 微创外科业务将维持高速增长势
头,为公司增长提供新动能。
利润将继续保持年复合 20%的稳健增长,基于 9 年的 DCF 模型,给予
财务资料
图 1: 盈利预测调整
图 2: DCF 估值分析
图 3: 敏感性分析
图 4: 招银国际与市场预测
财务分析