销售理想 结算收入超预期
推荐(维持)
招商蛇口(001979)业绩快报点评
风险评级:一般风险
2017年01月17日
事件:
招商蛇口(001979)今天公告2016年业绩预告,预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润
与上年同期相比,将增加91.75%到102.06%。
点评:
公司预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比,将增加91.75%到
102.06%。15年全年,公司实现归属于上市公司股东的净利润为48.5亿元。预计16年全年实现归属净利
93—98亿元,对应每股收益为1.18元至1.24元。2015 年度备考口径归属于上市公司股东的净利润为
68.93 亿元,每股收益0.93 元,本报告期归属于上市公司股东的净利润相比备考口径同比增长
34.92%-42.17%
公司业绩增长理想,主要由于1. 本公司2015 年度对原招商局地产控股股份有限公司净利润按
48.11%确认少数股东损益,完成吸收合并后,2016 年全额合并其净利润; 2. 本报告期,社区房地产
销售业务结转面积同比增加约40%，结转收入同比增加约139 亿元，同比增长约33%，相应带来毛利
增长: 3. 本报告期,本公司子公司完成对深圳蛇口“南海意库梦工场”及“深圳前海湾花园”的整体
销售,相应带来净利润增加。其中2016年1-12月,公司累计实现签约销售面积471.15万平方米;
签约销售金额739.34 亿元,销售情况令人满意。
整体看,公司16年销售情况理想,预计结算业绩较15年能实现明显的上升。公司15年底重组整合实现
了招商局集团自贸区及城市建设板块的整体上市，公司业务更多元，集团与公司内部资源协调发展，
竞争优势更为突出。公司蛇口片区土地储备丰富,价值量高,持续较快成长值得期待。上调公司16年
盈利预测,预计16年全年实现每股收益1.2元,对应当前股价PE为13倍,维持“推荐”评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险;债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有