招商蛇口(001979) 2016 年年报点评
推荐(维持)
业绩符合预期 慷慨回报投资者
风险评级:一般风险
2017年3月28日
投资要点:
事件:招商蛇口(001979)公布16年年报显示,实现营业收入635.73亿,同
比增29.15%; 归属上市公司股东净利润95.81亿, 同比增长97.54%; 基本每股
何敏仪
收益1.21元。
S0340513040001
点评:
业绩增长理想符合预期 慷慨回报投资者。2016年公司全年实现营业收
入总额635.73 亿元,同比增长29.15%,实现归属于上市公司股东的净利
润95.81 亿元, 同比增长97.54%, 同比去年备考口径增长39.01%, 基本
主要数据
每股收益为1.21 元,同比增长37.50%,同比去年备考口径增长30.11%。
2017年3月27日
公司拟向全体股东每10 股派发现金红利5.00 元(含税),不以公积金转
增股本。公司慷慨回报投资者。
社区开发与运营保持平稳增长。招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板
块的旗舰公司，致力于打造中国领先的城市及园区综合开发和运营服务
商。15年底公司吸收合并招商地产上市后，聚合了原招商地产和蛇口工
业区两大平台的独特优势。公司将业务划分为园区开发与运营、社区开
发与运营和邮轮产业建设与运营三大业务板块，均取得理想发展。社区
开发与运营方面,2016年公司在全国36个城市以及香港、新西兰等地拥
股价走势
亿元,同比增加28.41%,保持销售额平稳增长。
园区业务进一步扩大布局。随着园区组织架构的变革，公司成立了以园
区及产业新城开发与运营为核心业务的“产园发展”,聚焦园区及产业新
城资源的获取,提升公司综合实力。16年“海上世界”滨水综合体荣获
深圳文化名片殊荣,成为深圳重要的城市会客厅;苹果深圳研发中心落
户蛇口网谷，推动产业升级。公司控股的平台公司与前海管理局下属前
海开发投资控股有限公司组建股权比例为50:50 的合资公司——深圳市
前海蛇口自贸投资发展有限公司，以主导前海妈湾片区的开发建设。与
深圳华侨城股份有限公司联合竞得深圳国际会展中心（一期）项目，将
通过BOT 模式即项目投资、建设、运营一体化的方式介入深圳国际会展
相关报告
中心的商业配套建设和会展产业运营。16年园区开发运营业务实现营业
收入70.9亿,同比增长1.85%,占总收入11.16%。
邮轮产业建设与运营稳步推进。16年蛇口太子湾片区9.4平方公里获批
设立“中国邮轮旅游发展试验区”,依托自贸区和邮轮旅游发展实验区的
“双区”叠加优势,太子湾邮轮母港将在国际及港澳地区邮轮合作中发
挥更重要的平台作用。同时蛇口太子湾邮轮母港盛大开港顺利完成。随
着太子湾邮轮母港载誉起航，招商蛇口初步完成在深圳、厦门、青岛、
上海等沿海城市的邮轮母港布局。未来公司将在全国邮轮港口进行网络
化布局及商业模式复制,构建高端旅游服务生态圈。16年邮轮产业业务
实现营收3.4亿,同比增长2.45%,占总收入比重为0.53%。
拿地集中于核心城市 土地储备相对充裕。2016年招商蛇口聚焦一二线核
心城市,重点拓展战略重镇的土地储备,为公司未来的发展打下坚实基础。
报告期内,公司共斩获 27 宗项目,计容建筑面积 702 万平米,其中权益
面积 431 万平米。2016 年新增土地储备中,一线城市计容建面占比 52%,
二线城市占比 48%。预计截至期末,公司手持开发资源约 1800 万平以上,
土地储备相对充裕。
融资成本极具优势。期末公司资产负债率为 68.96%，较上年下降约 1.5 个
百分点。其中账上预收账款 524.85 亿,扣除预收账款后资产负债率为
48.02%,负债水平合适。期末公司有息负债余额 602 亿元,全年公司综合
资金成本约为 4.5%, 比上年下降 0.39 个百分点, 继续在行业内保持较大
亿美元贷款的置换,使有息负债中外币借款占比同比下降了15个百分点,
公司债务结构更加稳定、安全。
总结与投资建议。公司 16 年销售情况理想,业绩符合预期。公司重组整
合实现了招商局集团自贸区及城市建设板块的整体上市,公司业务更多元。
16年三大业务板块均实现稳步推进,发展令人满意。集团与公司内部资源
协调发展，未来持续稳定增长值得期待。公司蛇口片区土地储备丰富，价
值量高。 预计公司 17 年——18 年 EPS 分别为 1.37 元和 1.55 元, 对应当前
股价 PE 分别为 13 倍和 11.5 倍, 估值便宜。维持公司“推荐”投资评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告,其基础风险评级为高风险;股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有