2023年8月19日
公司点评报告 ● 计算机行业
02 经营指标环比改善,创新业务
海康威视(002415.SZ)
稳健增长
核心观点:
事件 公司发布 2023 年半年度报告，报告期内实现营收 375.71 亿
吴砚靖
亿元,同比下降 7.31%,单季度环比增长 94.71%; 扣非归母净利润
50.36 亿元,同比下降 10.79%,单季度环比增长 124.06%;销售毛利
率达 45. 18%, 较去年同期增长 2. 04%。
上半年营收微增，创新业务稳健增长。公司发布 2023 年半年度报
告,报告期内实现营收375.71亿元,同比增长0.84%,单季度环比
增长 31.90%; 实现归母净利润 53.38 亿元, 同比下降 7.31%, 单季
度环比增长 94.71%; 扣非归母净利润 50.36 亿元, 同比下降 10.79%,
单季度环比增长 124.06%; 销售毛利率达 45.18%, 较去年同期增长
2.04%。报告期间,公司研发费用为52.85亿元,同比增长13.06%,
亿元,同比增长16.85%,有望长效拉动公司业绩。其中,增速超预
期的业务包括, 机器人业务同比增长 29.00%; 汽车电子业务同比增
长 21.57%; 其他创新业务含海康消防、海康睿影、海康慧影等相应
业务的产品与服务在内，同比增长 23.86%。创新业务未大幅拉动营
收增长,主要系公司主业产品及服务板块占整体营收73.59%,占比
较大且其营收在报告期内同比下降 6.83%。在创新业务子公司分拆
上市工作有序推进的发展势态下，我们认为，目前公司所构建的主
业及创新业务结构、将巩固当前盈利能力、并持续发展创新业务板
块增长点以提振整体营收。
PBG、SMBG 短期内承压, EBG 业务需求韧性较强。公司境内主业产
品及服务分别面向公共服务领域 (PBG)、企事业单位 (EBG) 及中小企
业(SMBG)。境内业务产业需求较为乐观,公司寻求“产出”、“投入”
平衡,有望在中长期加强各行业数字化转型动力,以此赋能需求端
并实现各业务营收正增长。
PBG 主要服务于市域、县域、 镇街、村社等各级政府, 提供数智治
理业务。报告期 PBG 业务仍承压,同比下降 10.06%。公司在投资机
构调研中指出，政府端业务受制于传统管理方式，但同时对于提质
增效、科技化管理手段的需求较为刚性，因此随着宏观经济复苏带
动资金层面改善,结合宏观政策调控,政府侧需求有机会实现增长。
BBG 为报告期内唯一恢复营收增长的主营业务, 同比增长 2.42%。该
业务以多维感知、人工智能、低代码、云服务等技术为核心,面向企
业在多应用场景提供数字化转型方案。其中工商企业、教育教学等
行业实现增长;智慧建筑虽受房地产的不利影响,但其增长得益于
产业园业务推进的拉动;金融、文体卫行业受外部影响持续收缩。
SMBG 业务市场空间较广阔, 但受外部不确定性因素影响较大, 报告
期内同比下降 8.50%。
大模型及 AI 方面, 公司覆盖的多模态业务发展已相对成熟; 行业应
用层面,公司在软硬件及算法结合落地、筹建 AI 开放平台时间、模
型数量、用户基础、开发成本等方面均具有行业竞争优势。公司计
划在各分支业务中开展 AI 工作以提升效率; 另外, 为更好地提供软
硬结合的综合解决方案,公司将应用泛化算法能力以提升方案的可
复制性。
投资建议 我们预计,公司 2023-2025 年净利润为 163.19 亿元、
184.61 亿元、221.35 亿元, EPS 为 1.75、1.98、2.37, 对应市盈率
分别为19、17、14倍。我们看好公司未来发展,维持“推荐”评级。
济下行风险, 汇率波动风险。
盈利预测与财务指标
财务预测表
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证券、国
信证券、北京信托证券部,2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。