业绩分析
贵州茅台 (600519.SS)
业绩符合预期: 供需紧张推动产品均价上升; 强力买入
投资摘要
与预测不一致的方面
贵州茅台公布 2016 年收入/净利润为人民币 402 亿元/167 亿元，同比增长
20.1%/7.8%,符合我们的预期。管理层预计 2017 年收入将同比增长 15%,略低
回报*
于母公司集团 19.5%的销售增长目标。
估值倍数
波动性
投资影响
百分位
60th
20th
40th
80th
100th
(1) 2016 年茅台酒销量为 22.918 吨, 同比增长 16%。2017 年茅台酒的供应计划
■ 贵州茅台 (600519.SS)
为 26,800 吨, 同比增长 17%。系列酒销量为 14,027 吨, 同比增长 81%。
A股食品饮料行业平均水平
投资摘要指标的全面描述请参见本
(2) 经销商预付款为 175.4 亿元,同比增长 112%,季环比增长 1%。考虑到
报告的信息披露部分。
2016年四季度收入同比增长30%,我们认为预付款保持在如此高位表明经销商
需求强劲。2016 年茅台酒均价持平。由于供应有限且需求保持强劲，我们预计
2017年产品均价将上涨2%，受到陈年酒、生肖酒、定制酒等均价较高的非标产
品销量上升的推动。
主要原因。我们认为税率上升的影响已经基本过去,预计 2017 年净利润率将持
平。销售费用率同比持平;管理费用率同比下降1%,表明费用控制良好。
(4) 资本支出为人民币 10 亿元,同比下降 51%,但管理层预计 2017 年资本支出
将超过 20 亿元。派息率为 51%, 与 2015 年的 50%基本持平。
我们将 2017-21 年每股盈利预测上调了不超过 7.7%，以体现更强劲的收入增
乘以 2021 年预期每股盈利、再以 8.7%的行业股权成本贴现回 2017 年。主要风
险: 高端市场复苏慢于预期。
主要财务数据
所属投资名单
亚太买入名单
亚太强力买入名单
行业评级: 中性
业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
戴晔 (Research Assistant)
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年4月17日
贵州茅台 (600519.SS)
贵州茅台: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
廖绪发, CFA
全球投资研究
2017年4月17日
贵州茅台 (600519.SS)
2017年4月17日
贵州茅台 (600519.SS)
信息披露附录
本人，廖绪发, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析，现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
廖绪发, CFA: A股传媒、A股耐用消费品、A股食品饮料、中国消费品。
A 股耐用消费品:格力电器、美的集团、青岛海尔。
A 股食品饮料:古井贡酒、洋河股份、贵州茅台、泸州老窖、青青稞酒、山西汾酒、青岛啤酒(A)、五粮液。
A 股传媒：奥飞娱乐、光线传媒、歌华有线、华录百纳、蓝色光标、中南传媒、分众传媒、省广股份、华谊兄弟、IMAX 中国、凤凰传媒、乐视网、东方明珠、
掌趣科技、万达院线、华策影视。
中国消费品: 合生元、光明乳业、现代牧业、华润创业、蒙牛乳业、康师傅控股、青岛啤酒(H)、统一企业、中国旺旺、万洲国际、伊利股份。
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 贵州茅台 (Rmb395.45)
高盛高华在过去 12 个月中与下述公司存在投资银行客户关系： 贵州茅台 (Rmb395.45)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
的其中一项代表其根据行业历史基本面及/或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A):未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及/或估
值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
全球投资研究
2017年4月17日
贵州茅台 (600519.SS)