国金叶菜
贵州茅台 (600519.SH)
白酒行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 398.55元
业绩再超预期，高端复苏最确定品种
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
2,500
2,00(业绩简评
1,50(_
报告期内公司实现营业收入 133.09 亿元, 同比+33.24%, 超前期业绩预告
1,000
的+25.38%; 实现归母净利润 61.23 亿元, 同比+25.24%, 亦大幅高于前期
余额提升 14.47 亿元, 再创历史新高。
经营分析
■成交金额
贵州茅台
收入增速超市场预期,同时预收款再创历史新高:茅台一季报 33.24%的收
—— 国金行业
入增速显著高于前期业绩预告的 25.38%的增速, 大超市场预期。从一季度
收入情况来判断,公司今年一季度确认了对应约 7500-7700 吨茅台酒的收
入,高于一季度实际发货量 6000-6500 吨,预计是 16 年四季度提前批部分
相关报告
收入确认在今年一季度报表中。系列酒一季度内实现收入 9.35 亿元,预计
1.《价在量在, 批价稳进有利拉长复苏周期-
亿元攀升至 189.88 亿元的历史新高, 经销商打款积极性热情空前高涨。
2.《16年收入超预期,17年收入增速仍有
系列酒占比提升小幅拉低毛利率, 消费税率已趋向走低。一季度内系列酒保
持超高速增长,仅一个季度已实现 16 年全年近半收入,增速显著高于茅台
3.《复兴确定,不负众望-贵州茅台公司研
酒业务增速,因此也小幅拉低公司整体毛利率 1.18ppt 至 91.16%。一季度
究》，2016.9.5
系列酒收入占比首次超过7%,相比去年的5.5%继续提升。但一季度期间费
用率增加明显,同比提升 3.88ppt 至 14.62%,主要来自于销售费用率大幅
提升 4.47ppt 至 6.13%。销售费用率的提升, 我们认为主要是公司系列酒市
场投放大幅增加所致。
营业税金及附加占收入比为 14.83%, 同比 16 年全年的 16.75% 环比去年
四季度的 23.59%均下滑显著。但其总金额同比增幅仍达 67.14%, 远高于
收入增速。毛利率的下滑、消费税及费用率的提升共同拖累了今年一季度净
利率同比下滑了 2.95pct 至 46.0%。
元, 相比 16 年 3 月的 825-830 元上涨超过 400 元。节后经历过短暂下跌后
(1030-1050 元, 极限值破千), 茅台于 3 月河南经销商座谈会上强调“紧
岳思铭
平衡”后茅台批价快速反弹,峰值突破 1300 元。因此茅台近期通过喊话、
处罚等强力行政举措平抑批价。综合前期表态,其压制短期批价过快上涨、
联系人
维护批价稳定维持上行态势的可持续发展意图极其明显。昨日媒体报道,公
(8621)60230204
司将自本月 24 日开始,将市场投放量从之前的每日 40 吨提高至 70 多吨,
一个月后将增加至 90 吨左右。以这一发货节奏推算,公司二季度发货量将
有望上看 6000 吨,基本追平一季度旺季发货量。新增量以普通飞天为主,
主要投向自营公司及直面终端消费者的商超电商渠道, 因此我们预计此举在
短期内将给市场批价再次降温。但综合考虑目前需求端仍然旺盛, 我们仍维
持茅台批价大周期向上的方向判断不变
投资建议
元、18.10 元、20.80 元, 目前股价对应 PE 为 26 X/22 X/19 X, 维持“买
■ 批价大幅泡沫化/需求下滑
图表 1: 财务预测
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。