贵州茅台(600519)
国酒飘香，挡不住的持续成长
投资评级: 买入(维持)
事件:贵州茅台公布 16 年年报,16 年实现营收 401.6 亿,归母净
利 167.2 亿, 扣非后归母净利 169.5 亿, 同比分别增 20.1%、7.8%
2017年04月17日
和 8.6%, 16 年每股收益 13.31 元。公司公布 16 年利润分配预案:
拟每 10 股派现 67.87 元 (含税), 分红数额 85.2 亿 (含税), 分
马浩博
红比例 51%。
投资要点:
■ 2016年收入增长来自于茅台酒稳定放量、系列酒加速增长和利
息收入。16年茅台酒收入367.1亿,同比增16.4%,销量2.29万吨,
同比+15.8%稳定放量。系列酒收入21.3亿,销量1.4万吨,分别增
91.9%和 81.7%, 成长加速。公司全年销售商品提供劳务收到的现
股价走势
金流 610.3 亿创造历史新高,经销商预付款积极,公司全年利息收
入 12.93 亿、同比增 64.2%。
利润增速受消费税调整影响, 预计 17 年净利增速前低后高。
16 年利润增速受消费税税基调整,慢于收入增长。16 年营业税金
及附加金额同比+88.7%,占营收比例升至16.75%,同比+5.91pts。
我们认为,由于消费税缴纳在工厂销售给销售公司环节,季度间税
年底备货和春节提前影响, 16Q4 税费 28.85 亿, 同比+125.8%, 消
费税预提比例较大。我们认为,从全年均衡来看,消费税影响边际
递减, 我们预计 17 年营收和利润增速将趋于一致, 17 年净利增速
有望前低后高,加速成长。
茅台国酒飘香,挡不住的增长: 高端酒受益于基建投资刺激+
民间消费升级，需求增长强劲。茅台垄断高端品牌，市场份额近
市场数据
60%, 虹吸效应明显。根据公司业绩预披露, 17Q1 收入增长 25.38%,
需求继续旺盛。受制于基酒供应紧张带来的有利供需格局，茅台
16Q3 以来一批价快速上涨到 1250。公司近期通过各类市场手段重
点监测飞天茅台零售价格不超过 1300 元，抑制市场投机炒作，我
们认为将更加坚实民间消费基础。长期看茅台基酒供应仍处于为期
五年的短缺期，有利的供需关系使茅台在 18 年有望迎来出厂价提
基础数据
价窗口，未来量价齐升、增长最为确定。
系列酒高速增长, 打造未来收入增长点。根据公司官方网站,
17年系列酒投放目标同茅台酒 1:1,销量目标 2.6 万吨,收入目标
43 亿。系列酒定位中高端白酒,行业规模大,受益于消费升级明显。
我们认为,17年是系列酒放量的关键一年,公司线上通过央视广告
投入，线下通过建网络、搞品鉴、做陈列，基础市场打造和扁平化
招商,将系列酒打造为茅台自身收入“千亿规模”战略的重要增长
点。根据公司官网信息,17Q1系列酒收入同比增长299%,收入近
10亿,继续维持高速增长。
元, 同比增 15%、22%、19%, 最新股价对应 PE 分别为 26、21、
18 倍。考虑高端酒行业的持续增长和茅台品牌的稀缺和不可替代
性,同时具备全球扩张的趋势,维持“买入”评级。
分季度利润表及财务主要指标分析
1. 收入下半年增速提高。
受 2016 年中秋国庆节旺季和 17 年春节提前影响, 16Q4 经销商备货需求旺盛, 茅台收
入端开始大幅增长,四季度实现营收126.2亿,同比增30.0%。
公司 16Q3 末的预收款余额 175.4 亿,同比三季度末的 173.9 亿元环比持平。但考虑到公
司实际发货政策有所改变。16年11月公司已完成16年全部配额,按照999配额外价格提
前执行 17 年计划。而公司发货改变以往节前全部发货的传统,改为按月发货。所以我们预
计实际 16Q4 需求超过报表口径。
2. 16Q4 销售费用率大幅提高,主要为推广系列酒。
16Q4 销售费用同比增加 87%,销售费用率大幅增至 8.1%。我们认为销售费用大幅增加
主要用于推广系列酒。项目前期需要广告及市场推广费用,也导致 16Q4 销售费用的大幅提
3. 消费税整影响下半年利润增速。
公司 1604 利润仅增长 4.3%,净利润增速远低于收入增速。我们认为主要受消费税因素
影响。2015-16 年消费税是公司营业税金及附加主要构成, 超过 70%比例。16Q4 营业税金
及附加达到 28.9 亿,占收入 22.9%,环比提升 6.73pcts。由于消费税缴纳在工厂销售给销售
公司环节，季度间税费销售确认(对内销售)同收入确认(对外销售)不匹配。受1604年
底备货和春节提前影响和厂商发货政策的调整，我们预计消费税预提比例较大。
全年来看, 16 年全年税金及附加占收入 16.21%, 同比增 5.9pts, 在理论范围内。预计
17 年随着每季度预收款和发货确认的滚动平衡,全年年营收和利润增速将趋于一致,我们
预计对 17 年净利同比增长的影响也将逐步减弱。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。