买入 (维持)
2019年02月26日
复星医药（600196）医药生物
中国首个生物类似药获批, 验证公司研发实力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,2月22日,国家药品监督管理局批准上海复宏汉霖生物
制药有限公司研制的利妥昔单抗注射液（商品名:汉利康）上市注册申请;该
药是国内获批的首个生物类似药, 主要用于非霍奇金淋巴瘤的治疗。
● 单抗研发实力强劲，实现国内生物类似药零的突破。汉利康为公司自主研发的
单克隆抗体药物，主要适用于非霍奇金淋巴瘤、类风湿关节炎的治疗。目前，
在中国上市的利妥昔单抗注射液仅为上海罗氏制药有限公司的美罗华®(用于非
霍奇金淋巴瘤适应症）。根据 IQVIA CHPA 最新数据，2017 年度，利妥昔单
抗注射液于中国境内销售额约为人民币 17.3 亿元。基于药品的疗效、适应症发
联系人: 张祝源
病人群、渗透率、定价及竞品上市时间等多方面的预测，我们预计汉利康销售
亿元，彰显公司对于新药研发的大力支持以及对新药质量的严格要求。另外，
公司在研品种曲妥珠单抗、阿达木单抗和贝伐珠单抗生物类似药进入临床 |||
相对指数表现
期，抗 VEGFR2 单抗、抗 EGFR 单抗、抗 PD-1 单抗等生物创新药进入临床阶
段,公司已建成极具深度的研发管线。
● 公司并购能力强，为独特护城河。在欧美发达国家，医药技术的革新经常发生
在初创型医药公司，大型药企通过并购小药企实现了技术上弯道超车的案例并
不少。在我国、公司是外延发展的行业标杆。部分投资人目前担心核心子公司
复宏汉霖单独拆分上市对于复星医药产生负面影响，但我们认为即使复星将要
释放复宏汉霖的部分股权，但它的并购能力使其能在未来继续并购如复宏汉霖
这样的医药公司，这是公司独特的护城河。
短期业绩下滑,现阶段有望迎拐点。受研发费用高速增长、国家限制辅助用药、
基础数据
利息费用增加等因素影响，目前公司业绩处于低谷期，预计接下来会随着公司
单抗等新产品上市不断落地、公司业绩会有改观。
● 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.23 元、1.46 元、1.69 元,
对应当前股价 PE 分别为 22 倍、18 倍和 16 倍。公司内生增长强劲，新产品研
发的持续推进有望推动公司估值提升,维持“买入”评级。
相关研究
联合营公司业绩或持续下滑的风险。
1. 复星医药 (600196): 创新研发持续高投
入, 短期业绩下滑明显 (2018-10-30)
2. 复星医药 (600196): 内生稳健增长, 研
发费用和利息增长影响业绩
(2018-08-28)
3. 复星医药 (600196): 出售 HLX02 部分
海外权益, 生物药研发实力再获证明
(2018-06-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队