买入 (维持)
2019年03月26日
复星医药（600196）医药生物
业绩低于预期，创新带来希望
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年年报,实现营业收入 249.18 亿元,同比增长 34.45%;
实现归母净利润 27.08 亿元, 同比下降 13.3%; 实现扣非归母净利润 20.9 亿元,
同比下降 10.92%。
● 收入大幅提升，但受研发投入、子公司及参股企业亏损和利息增长等影响，业
绩不及预期。在核心产品的收入增长、新并购企业贡献及医疗服务业务拓展情
况下,公司营业收入大幅上升,剔除 2017 年新并购企业后,收入同口径仍然增
长 20.4%。报告期内药品研发制造板块收入为 189 亿元, 同比增长 41.6%, 增
速明显; 医疗服务和器械与诊断板块收入分别为 26 和 36 亿元, 增速稍有放缓,
同比增长 22.7%和 13.2%。国药控股把握医疗器械利好形势并积极扩大医药分
销及零售网络建设，报告期内实现收入 3445 亿元，同比增长 11.7%。在研发和
联系人: 张祝源
业务布局投入上升、利息费用增加,子公司奥鸿药业利润减少以及 Breas 计提
商誉减值准备等影响下公司经常性损益下降,同时,复宏汉霖员工股权激励计
划在报告期内的列支股份支付费用也对公司业绩增长产生重要影响。报告期内
资产处置收益同比下降 108%, 是导致公司非经常性损益下降的主要原因。此外,
由于复星凯特、直观复星等联合营企业尚处于前期投入阶段，和睦家医院新院
相对指数表现
建设前期投入较大等因素使得本年度公司经营亏损有所扩大。
单抗进入收获期, CAR-T 今年有望实现实质性进展, 仿制药一致性评价加速开
展,创新孵化平台陆续运营。公司目前处于研发投入期,报告期内研发费用达
到 15 亿元, 同比增长 44.1%, 研发管线内容丰富, 实力雄厚。1) 创新药: 复
宏汉霖产品利妥昔单抗（汉利康）于报告期内提交上市，为国内首例，现已获
批上市: 曲妥珠单抗、阿达木单抗和贝伐珠单抗均进入临床 || 期阶段, 为国内
年 9 月获得临床批件, 进行桥接试验有望 2019 年完成并成为中国第一个上市的
CAR-T 产品。小分子创新药研发投入同样增加明显, 目前已有 9 个产品在中国
大陆获临床试验批准。2) 仿制药:一致性评价加速开展,报告期内有苯磺酸氨
氯地平片 (施力达) 和阿法骨化醇片 (立庆) 等 9 个产品通过仿制药一致性评
价,为公司未来享受国家药品招标定价政策红利奠定基础。3)创新孵化平台:
基础数据
近年来公司通过设立创新孵化平台等多种方式推动创新研发, 目前复星领智、
总股本(亿股)
复星弘创、Novelstar 等平台已陆续投入运营。
流通 A 股(亿股)
盈利预测与评级。由于 2018 年业绩低于预期,我们下调盈利预测,同时基于公
52 周内股价区间(元)
司内生增长良好并且迎接创新药收获期. 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为
总市值(亿元)
1.18 元、1.37 元、1.61 元，对应当前股价 PE 分别为 24 倍、21 倍和 18 倍。
总资产(亿元)
公司内生增长强劲, 新产品研发的持续推进有望推动公司估值提升, 维持“买
每股净资产(元)
入”评级。
相关研究
联合营公司业绩或持续下滑的风险。
1. 复星医药 (600196): 中国首个生物类似
药获批, 验证公司研发实力
(2019-02-26)
2. 复星医药 (600196): 创新研发持续高投
入, 短期业绩下滑明显 (2018-10-30)
3. 复星医药 (600196): 内生稳健增长, 研
发费用和利息增长影响业绩
(2018-08-28)
4. 复星医药 (600196): 出售 HLX02 部分
海外权益, 生物药研发实力再获证明
(2018-06-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队