复星医药 (600196): 业绩短期承压, 创新药进入收获期
推荐（维持）
2019年3月26日
当前股价: 28.28 元
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
公司业绩短期承压。公司 2018 年实现营业收入 249.18 亿
元,同比增长34.45%;归属于上市公司股东净利润27.08亿
同比增长 -13.33%；扣非后归属于上市公司股东净利润
20.90 元,同比增长-10.92%,对应 EPS 1.07 元。总体来看,
公司收入端保持良好增长,经营性现金流状况良好,产品的销
售情况较为稳定。利润端由于研发投入加大、联营企业和入股
企业亏损以及资产处置收益减少等因素,净利润增速下滑。
公司基本情况（最新）
●制药板块快速增长。报告期内,公司制药板块实现营收
186. 81 亿元，同比增长 41. 57%，剔除新并购企业贡献的可比
因素等影响后收入较 2017 年同口径增长 24.87%。其中,心
股价表现（最近一年）
血管系统、中枢神经系统、血液系统、代谢及消化系统、抗感
染、抗肿瘤等核心领域分别实现营收 18. 52 亿元（+43. 27%）、
17.74 亿元（+14.77%）、7.11 亿元（+21.25%）、32.21 亿元
(+31.40%)、40.95 亿元(+80.09%)、5.00 亿元(+54.66%);
原料药实现营收 13.01 亿元(-8.79%), 主要是由于氨基酸系
列价格调整。2018年,公司制药板块销售额过亿的制剂单品
或系列共 29 个, 其中, 非布司他片、匹伐他汀、富马酸喹硫
平片和万古霉素销量分别实现 146%、213%、37%和 80%的高增
长。另外,报告期内公司医学诊断与医疗器械板块和医疗服务
板块也保持了较为稳定的增长,分别实现营业收入36.39亿元
(+13.22%) 和 25.63 亿元(+22.72%)。
● 研发投入持续加大,逐步进入收获期。公司 2018 全年研发
投入为 25.07 亿元, 同比增长 63.92%。制药业务的研发投入
为 22.50 亿元,其中研发费用为 12.55 亿元,同比增长 57.10%。
报告期内，公司在研新药、仿制药、生物类似药及仿制药一致
性评价等项目共计 215 项,其中小分子创新药 15 项、生物创
新药 10 项、生物类似药 17 项。2019 年 2 月,公司的利妥昔
单抗注射液(汉利康)获批上市,成为国内获批的首个生物类
似药。目前公司有三项单抗生物类似药和三项胰岛素生物类似
药都已进入临床三期,公司创新药陆续进入收获期。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 33.08 亿元、39.93 亿元、48.32 亿元,对应 EPS
分别为 1.29 元、1.56 元、1.89 元, 当前股价对应 PE 分别为
21.9 /18.2/15.0 倍,维持“推荐”评级。
不及预期风险;外延整合进度不及预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保