买入 (维持)
2017年03月31日
龙蟒佰利（002601）化工
行业格局持续向好，龙头溢价行情持续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2016 年年报,报告期内实现营业收入 41.4 亿元,同比增长 57%;
股派发现金红利 2.0 元(含税)。
● 价格上涨贡献业绩弹性，龙蟒并表扩大业务体量。由于四川龙蟒并表显著扩大
联系人: 李海勇
公司业务体量, 2016 年 Q4 公司实现营业收入 21.2 亿元, 同比增长 186.3%,
实现归母净利润 3.2 亿元, 同比增长 511.4%。报告期内, 国内钛白粉产品价格
猛涨，经历了十几轮提价后累计涨幅达 50%，公司产品均价也因此提升，加之
龙蟒钛白粉业务毛利率较高, 致使公司全年主营业务毛利率提升 11 个百分点至
相对指数表现
29.6%。后续钛白粉价格有望继续上调，产品涨价有望更加顺畅地传导至业绩。
● 钛白粉行业大牛市到来，价格上涨有望超预期。通过研究钛白粉行业的历史产
业发展和价格周期, 我们认为钛白粉行业将于 17 年迎来大牛市, 主要原因在于:
(1) 需求实质性向好， 17 年内需有望在房地产后周期与基建的带动下持续旺
盛, 且出口仍将保持超 15%的增速;(2) 供给实质性收缩: 全球产能不增反降,
我国 17 年无规模新增产能。加之上游原材料钛精矿由于需求增加和供给端受
限,价格 16 年起一路上行,为钛白粉价格上涨提供支撑。我们预计钛白粉价格
17年上半年上涨至2万元/吨,乐观估计突破历史高点2.2万元/吨以上。而龙
蟒佰利作为国内钛白粉行业的绝对龙头，将直接受益于行业大周期的到来。
基础数据
坐拥钛矿资源的绝对龙头, 龙头溢价行情有望持续。 龙蟒佰利拥有 56 万吨钛白
粉产能，成为能与国外钛白粉巨头一争高下的钛白巨头，也将促进行业有序和
合理竞争格局的形成。此外,公司还拥有60万吨钛精矿产能,可以极大地满足
公司钛白粉生产的需求,减少上游原材料价格波动带来的业绩影响。同时,龙
蟒佰利氯化法钛白粉装置实现稳定运行,成为国内仅有的4家拥有氯化法生产
工艺的企业之一,产品品质也得到包括 PPG 等下游厂家的广泛认可,在硫酸法
受环保影响的大背景下,将持续引领行业发展。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2017-2019 年公司 EPS 分别为 1.23 元、1.49 元、
佰利联(002601): 抓住钛白粉全面复苏
1.58 元,对应动态 PE 分别为 14 倍、12 倍和 11 倍,维持“买入”评级。
下的龙头溢价 (2017-03-02)
2. 佰利联 (002601): 业绩符合预期, 景气
周期中崛起的钛白粉巨头
大幅下滑的风险。
(2016-08-24)
3. 佰利联 (002601): 钛白粉龙头, 布局新
材料领域 (2016-07-20)
佰利联(002601): 看好全年业绩高增,
供需格局持续优化 (2016-04-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队