佰利联(002601)
公司研究/点评报告
业绩预告超预期，钛白粉景气持续向好
─佰利联(002601)公司点评
点评报告/化工行业
2017年1月23日
强烈推荐
一、事件概述
公司发布公告向上修正 2016 年度业绩预测, 预计 2016 年度归属于上市公司股东
合理估值:
16-18 元
的净利润为 4.68-5.24 亿元, 同比增长 320%-370%, 三季报中披露的归母净利润预计范
围为 3.90-4.46 亿元。
二、分析与判断
钛白粉价格继续上涨，龙蟒四季度并表
\triangleright
Q4 单季度归母净利润为 3.49-4.05 亿元, 超出市场预期。业绩环比同比均大幅增长
的原因来自两方面，一是公司完成非公开发行股票收购龙蟒钛业 100%股权事项，
四季度利润并表: 二是钛白粉价格持续上涨, 第四季度龙蟒和佰利联钛白粉价格
于 11 月 2 日和 12 月 6 日分别提价 1000 元/吨, 四季度均价 14500 元/吨, 较三季
度上涨 1500 元/吨, 平均价差较三季度扩大 900 元/吨, 盈利能力继续增强。
全年出口强劲。厂商库存依旧较低
该股与沪深 300 走势比较
得益于国外市场需求好转、人民币贬值利好出口、国内高品质硫酸法替代国外高
价格氯化法钛白等因素,出口数据依旧强劲,1-11月钛白粉出口65.8万吨,11月
当月同比增长59.2%,累计同比增长36.2%,全年出口大幅增长。在外需大幅转好、
地产开工回暖的拉动下, 2016年-2017年1月龙蟒、佰利联等主流钛白粉企业合
计提价约12次,累计幅度超过6,000元/吨,盈利大幅增强。目前市场钛白粉货源
仍然偏紧,厂商库存依旧较低,公司仅维持正常周转库存。
继续看好公司在规模和技术上的长远发展
龙蟒收购完成后公司在规模上已迈出巨大一步，钛白粉行业仍有整合空间，公司
有望不断发展壮大: 更高的产品质量和更环保的生产工艺是永恒的主题, 氯化法
范劲松
钛白粉是未来的发展方向，氯化法钛白技术领域仍大有可为，公司氯化法钛白是
执业证号:
S0100513080006
(86755)22662087
目前所有国内项目中进展较为顺利的,有望率先取得突破。我们继续看好公司在
规模和技术上的长远发展。
研究助理:
沈晓源
三、盈利预测与投资建议:
执业证号:
S0100115030007
(8621)60876733
张明烨
研究助理:
元, 对应 PE 为 58X、17X 和 14X, 继续看好公司在规模和技术上的长远发展, 维持“强
S0100116080011
执业证号:
烈推荐”评级。
相关研究
1 佰利联动态报告: 增发过会, Q4 超
预期，继续看好钛白粉持续涨价
2 供给侧改革深度-看好化工周期子行
业:钛白粉、PTA、纯碱、PVC、橡胶
3 钛白粉行业点评: 国际巨头提价. 钛
白粉有望持续反弹
4 佰利联深度报告: 行业底部积极并
购，打造全球钛白粉巨头
公司财务报表数据预测汇总
苑劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
沈晓源、浙江大学高分子材料与工程学士、高分子材料博士、2013-2014年就职于中国电子科技集团公司第二十一研究
所, 2015年加入民生证券。
张明烨, 清华大学化学工程学士, 工业催化与反应工程硕士, 2年化工实业经验, 从事煤制烯烃、煤制油研发与工程设
计工作,2015年10月起从事基础化工行业分析,2016年5月加入民生证券研究院化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。