2017年03月21日
收购上游矿产资源，构筑竞争优势
强烈推荐
龙蟒佰利（002601）事件点评
龙蟒佰利
事件点评
事件:
S1480512060006
龙蟒佰利近日发布公告称,拟以现金 1.9 亿元收购攀枝花市瑞尔鑫
交易数据
工贸有限责任公司(以下简称瑞尔鑫)100%的股权,收购完成后,
瑞尔鑫将成为公司的全资子公司。在签订股权收购协议的同时，龙
蟒佰利与瑞尔鑫还签署了《钛矿采购框架协议》，公司预计未来三
年采购瑞尔鑫钛精矿的总量约为 48 万吨。
主要观点:
52 周股价走势图
1、钛精矿资源供应偏紧,价格快速上涨
钛精矿是生产钛白粉的主要原料,2014至2016年钛白粉价格低迷,
导致钛精矿价格走低,大量选矿企业陷入亏损,进而倒闭退出,钛
精矿供应收缩。2016年下半年以来钛白粉需求好转,价格上升,
带动了钛精矿价格大幅上涨。最新数据显示,46%钛精矿市场报价
1750-1800 元/吨(不含税), 47%钛精矿市场报价 1850-1900 元/
吨(不含税),较年初上涨约20%,市场供应趋紧。
生产一吨钛白粉需消耗约 2.5 吨钛精矿 (TiO2含量 50%), 钛精矿
约占钛白粉生产成本的 1/3。因此钛精矿价格上涨使得下游钛白粉
相关研究报告
生产企业面临较大的成本压力。拥有稳定的钛精矿将有利于钛白粉
1、《佰利联 (002601): 原材料价跌导致净
企业控制生产成本、保证良好的经济效益。
利润触底反弹, 钛白粉将持续复苏》
2、收购上游矿产资源,保证龙蟒佰利行业竞争优势
瑞尔鑫公司地处钛矿资源丰富的攀西地区,具有 10 多年钛矿采购、
年底的总资产为 6425 万元，其中净资产 5015 万元。瑞尔鑫公司
2016 年营业收入 1.66 亿元, 实现净利润 2818 万元。
根据龙蟒佰利和瑞尔鑫签署的《钛矿采购框架协议》，未来３年瑞
尔鑫将向龙蟒佰利提供 48 万吨钛精矿( 其中 2017 年度约 15 万吨,
2018年度约16万吨,2019年度约17万吨)。
东方财智 兴盛之源
在目前钛精矿供应短缺的情况下，公司收购瑞尔鑫公司，可以缓解钛矿供应紧张的矛盾，保障公司原材料的
供应稳定，从而提升公司的盈利能力和行业竞争力。此外，公司全资子公司四川龙蟒钛业股份有限公司虽然
拥有 60 万吨/年钛精矿生产能力, 但受制于选矿能力不足, 每年有部分原矿外卖, 制约钛精矿产能提升。公
司收购瑞尔鑫公司后,可以增强公司的选矿能力,从而提高钛精矿自给能力。
图 1: 2016 年以来钛白粉价格稳步走高
3、钛白粉行业 2016 年恢复性增长, 行业集中度提升
统计数据显示,目前全国钛白粉生产企业约67家,能维持正常生产的生产企业约46家。我国钛白粉生产企
业依然以硫酸法为主,只有少数几家企业掌握了氯化法生产技术。我国全流程型钛白粉生产企业中,38家采
用硫酸法、3 家采用氯化法, 1 家兼具硫酸法/氯化法。2015 年我国白粉生产总量为 232.37 万吨, 2016 年总
产量达到 259.7 万吨，同比增长 11.8%。我国钛白粉产量在 2015 年经历大幅下滑之后，在 2016 年迎来了恢
复性增长。
图 3: 我国钛白粉行业产能及产量数据
东方财智 兴盛之源
万吨,一跃成为全球第四大钛白粉企业,仅次于杜邦117万吨、亨斯迈90.2万吨和科斯特(Cristal)77.8万
吨，占据国内行业绝对龙头地位。
结论:
龙蟒佰利不仅成为在国内最大的钛白粉生产商，而且掌握了硫酸法、氯化法两大生产工艺，技术水平在业内
处于领先水平。此次收购瑞尔鑫后,公司在上游钛精矿资源领域的竞争优势也得到加强。钛白粉行业从2016
年开始复苏，预计 2017 年仍将维持复苏态势。今年钛白粉行业的盈利水平将在 2016 年的基础上。预计公司
2016-2018 年 EPS 分别为 0.24 元, 0.45 元和 0.49 元。当前股价对应 PE 分别为 67 倍,35 倍和 32 倍,给予公
司“强烈推荐”评级。
钛白粉价格波动对公司业绩影响较大，如果钛白粉价格大幅回调，可能导致公司业绩低于预期。
东方财智 兴盛之源
龙蟒佰利 (002601): 收购上游矿产,构筑竞争优势
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士, CFA 持证人, 2013 年起就职于中金公司, 2016 年加入东兴证券。
联系人简介
廖鹏飞
中国石油大学（北京）化学工艺硕士，2010-2015 年就职于中国石化润滑油北京研究院，2015 年就职于民生证
券,2016年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
龙蟒佰利(002601): 收购上游矿产,构筑竞争优势
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。