公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
化工 化学制品
四季度并表龙蟒业绩大增，钛白粉价格上行业绩弹性巨大
事件：公司 2 月 27 日发布 2016 年业绩快报，报告期内实现营业
走势比较
收入 41.97 亿元, 同比增 57.80%, 归母净利润 4.84 亿元, 同比增
334.66%, EPS 为 0.47 元。
年内钛白粉价格持续上涨，四季度并表龙蟒助力业绩暴增。2016
年以来，受国内落后产能持续退出，国外巨头限产报价影响，以及下
游房地产行业景气度好转，我国钛白粉出口明显增长影响，全年金红
石型钛白粉价格经历十几次涨价,从 2016 年初的最低 10,000 元/吨,
涨到年底的 15,500-16,000 元/吨, 全年涨幅达到 50%-60%。原材料方
面,钛精矿价格从年初大约500-550元/吨,进入三季度后受运费增加、
环保因素停工限产等影响, 一路暴涨到年底的 1,450-1,550 元/吨, 在
股票数据
成本端给予钛白粉价格强有力的支撑。由于钛白粉-钛精矿价差的持续
扩大,公司前三季度毛利率达到22.54%,处于近五年的最高水平。同
总股本/流通(百万股)
2,032/596
时,公司在四季度并表龙蟒后,合计产能达到56万吨,成为亚洲第一、
总市值/流通(百万元)
30,157/8,844
世界第四的行业寡头, 龙蟒具备 60-70 万吨/年的钛精矿开采能力, 开
12 个月最高/最低(元)
64.16/12.06
采成本大约只有 400-500 元/吨, 远低于目前钛精矿的市场价格, 龙蟒
相关研究报告:
四季度并表后, 单季实现净利润 3.65 亿元, 满产满销的话, 公司单吨
《看好钛白粉价格继续上涨,公司
净利润在 2,600 元/吨,远高于前三季度的 640-650 元/吨的盈利水平。
国内龙头地位持续受益》
据我们测算, 随着 2017 年以来钛白粉价格再度上涨, 目前公司单吨盈
--2017/01/16
利在3,700-4,000元/吨的水平,公司盈利水平进一步提高。
《钛精矿涨价及环保停产影响,有
特诺并购科斯特成为全球钛白粉新龙头，行业集中度再次提高。
望继续助推钛白粉价格上涨》
国际钛白粉行业两大巨头特诺将以16.73亿美元现金和部分股权来全
--2016/12/07
面收购科斯特的钛白粉业务,两大巨头企业合并完成后,公司的产能将
《龙蟒佰利联合并落地, 全年业绩
达到 130 万吨/年，占全球总产能比例约为 15.74%，一举成为全球钛
增长无忧》--2016/10/28
白粉行业龙头。同时步入2017年后,国际钛白粉巨头再次涨价,2月
9日科慕宣布, 自3月1日起上调全球钛白粉价格, 其中亚太地区上
调 150 美元/吨, 亨斯迈宣布, 自 4 月 1 日起上调全球钛白粉价格, 其
中亚太地区上调 160 美元/吨, 科斯特也宣布从 3 月 1 日起上调全球钛
白粉价格, 其中亚太地区上调 200 美元/吨。我们认为全球钛白粉行业
集中度的再次提高将有力助推钛白粉价格再次上涨，我们相信国内钛
白粉市场的集中度也将再度提高，看好钛白粉价格继续上行。
研究助理: 王亮
估值与评级。我们预计公司 2017 年和 2018 年净利润为分别为
研究助理: 陈振华
19.55 亿元和 22.86 亿元，EPS 分别为 0.96 元和 1.13 元，对应 2 月
研究助理: 段一帆
27 日收盘价(14.84 元)PE 分别为 15X 和 13X, 钛白粉价格上行, 公司
公司点评报告
四季度并表龙蟒业绩大增，钛白粉价格上行业绩弹性巨大
险;公司氯化法项目进展不及预期的风险。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。