业绩靓丽，钛白粉龙头优势尽显
龙蟒佰利 (002601)
投资评级: 买入
事件: 2016 年度, 公司实现营业收入 41.36 亿元, 较上年上升 56.98%; 实
现利润总额 5.4 亿元, 较上年上升 298.44%; 归属于上市公司股东的净利
润 4.42 亿元, 较上年上升 296.74%。
股价走势:
□ 钛白粉景气度高,公司业绩水涨船高
在供给侧改革和环保政策的双重压力下, 钛白粉供需结构得到优化, 走
出多年行业低谷,全年价格呈现连续上涨的态势。2016年国内钛白粉经
历了十几轮提价后,累计价格涨幅达50%。公司作为行业龙头业绩得到大
幅提升,2016年公司共计生产钛白粉58.31 万吨,销售钛白粉60.68万吨,
实现营业收入35.03亿元,同比增长53.61%,综合毛利率大幅提升11个百
分点至29.56%。此外公司高端产品的开发取得了显著成效,TR52、氯化
法钛白粉产品产量和质量稳步提升并得到PPG、阿克苏、宣威、立邦漆、
KANSAI 等行业标杆性终端客户认可。
□ 完成四川龙蟒并购，实现强强联合
公司于2016年9月完成对四川龙蟒的并购,目前累计产能达到56万吨/
年,成为亚洲第一,全球第四大的钛白粉生产厂商。此次并购一方面可
以利用龙蟒的钛精矿资源, 打造“钒磁铁--钛精矿--技术研发--钛白粉生产
-- 钛白粉销售”全产业链,减少成本开支。另一方面公司生产规模迅速
S0010512060001
扩大,可以通过统一采购等形式提高采购中的议价能力,同时市场占有
率的提高和行业领先地位的增强，也使公司在产品定价方面拥有更多的
联系人: 蒋园园
自主权和话语权。钛白粉此轮价格大涨,公司作为行业龙头获得了巨大
的收益。2016年四川龙蟒实现营业收入12.5亿元,净利润3.59亿元,大
幅增厚了公司业绩, 未来随着二者协同效应的发酵, 业绩有望继续增长。
联系人: 李超齐
□ 海外市场需求旺盛,出口业务大幅提升
在国内钛白粉市场供需改善的同时、钛白粉出口增速保持高增长。根据
海关统计数据,2016年全年,钛白粉全年出口量为72.05万吨,同比增长
33.82%。公司一直以来都注重海外业务,产品出口亚太、拉美、北美、欧
洲、中东和非洲地区的一百余个国家,2016年公司国外出口钛白粉27.47
万吨,占全国出口量比例达 39.01%。2017 年特朗普在基建上的政策将拉
动美国对钛白粉需求，而人民币贬值也利于出口，公司有望继续发挥在
海外市场的优势,提高出口业务。
□ 盈利预测与估值
考虑到钛白粉市场的持续火热，以及公司并购四川龙蟒后的业绩增厚和
元,对应的PE分别为18.84倍、16.07倍、14.69倍,给予“买入”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
主要财务指标
2017E
2019E
2018E
营业收入
收入同比(%)
57%
140%
归属母公司净利润
净利润同比(%)
297%
317%
17%
毛利率(%)
36.0%
30.4%
35.0%
36.0%
ROE(%)
3.6%
13.4%
13.8%
13.2%
每股收益(元)
P/E
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。