公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
化工 化学制品
收购瑞尔鑫钛矿,进一步提高原材料自给能力
事件:公司3月13日晚间发布公告,拟以现金1.9亿元收购由
走势比较
自然人韩磊与吉文英合计持有的攀枝花市瑞尔鑫工贸有限责任公司
(简称“瑞尔鑫”) 100%的股权, 收购完成后, 瑞尔鑫将成为公司的
全资子公司。同时公司并与瑞尔鑫签署了《钛矿采购框架协议》，预
计未来三年采购瑞尔鑫钛精矿的总量约为 48 万吨。
提高钛精矿自给能力, 平抑原材料价格上涨。攀枝花地区是我国
钛精矿主要原产地,资源储量丰富。钛白粉及钛矿经过近几年的调整,
大量采选矿厂倒闭, 导致了钛精矿供不应求, 价格从去年年初的约
500-550 元/吨一路上涨到目前的 1,800-1,900 元/吨, 也直接导致了
钛白粉价格从去年年初的 9,500-10,000 元/吨上涨到目前的
股票数据
17,500-18,000 元/吨。瑞尔鑫公司是攀西地区钛中矿加工综合实力较
强的一家企业, 具有 10 多年钛矿采购、加工及贸易经验, 在目前钛精
总股本/流通(百万股)
2,032/596
矿供应短缺的情况下,公司收购瑞尔鑫公司,可以缓解钛矿供应紧张
总市值/流通(百万元)
31,844/9,338
的矛盾, 保障公司原材料的供应稳定, 从而提升公司的盈利能力。此
12 个月最高/最低(元)
64.16/12.06
外,公司全资子公司四川龙蟒钛业股份有限公司目前由于选矿能力不
相关研究报告:
足，每年有部分原矿外卖。公司收购瑞尔鑫公司，可以增强公司的选
《四季度并表龙蟒业绩大增、钛白
矿能力,从而提高钛矿自给能力。我们认为公司收购瑞尔鑫后,将进
粉价格上行业绩弹性巨大》
一步提升毛利率水平, 据我们测算, 公司目前钛白粉单吨盈利不低于
--2017/02/28
4,000 元, 较行业平均水平高将近 1,000 元/吨, 主要得益于龙蟒钛业
《看好钛白粉价格继续上涨、公司
国内龙头地位持续受益》
元/吨, 远低于目前钛精矿的市场价格, 而收购瑞尔鑫后, 将进一步提
--2017/01/16
升公司的单吨盈利水平。
《钛精矿涨价及环保停产影响，有
估值与评级。我们预计公司 2017 年和 2018 年净利润为分别为
望继续助推钛白粉价格上涨》
19.55 亿元和 22.86 亿元，EPS 分别为 0.96 元和 1.13 元，对应 3 月
--2016/12/07
13日收盘价(15.67元)PE分别为16X和14X,钛白粉价格上行,公司
险:公司氯化法项目进展不及预期的风险。
主要财务指标
研究助理: 陈振华
研究助理: 段一帆
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。