非公开发行落地，开启封装基板进阶之路
深南电路 (002916.SZ)
2022年02月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 非公开发行落地，开启封装基板进阶之路，维持“买入”评级
公司发布非公开发行股票及上市公告书,发行股票数量为 2369.4 万股,均为限
售流通股,募集资金总额为 25.5 亿元,实际募集资金净额为 25.3 亿元,新增股
份于 2022 年 2月 24日上市,用于无锡深南高阶倒装芯片用 IC 载板产品制造项
目及补充流动资金。我们微幅下调此前盈利预测,预计公司 2021-2023 年归母净
利润为14.4/18.1/22.4亿元(前值为14.9/20.1/24.1亿元),对应EPS为2.95/3.69/4.59
元, 当前股价对应 PE 为 37.3/29.8/24.0 倍, 服务器平台业务开始起量, 封装基板
业务向高端进阶，维持“买入”评级。
股价走势图
● 公司投建无锡深南项目，代表内资封装基板顶尖水平向更高阶产品迈进
公司已具备 IC 封装载板 FC-CSP 产品生产能力,未来广州项目规划向高阶 FC-
BGA 产品迈进。本次非公开发行项目用于投资无锡深南高阶倒装封装基板产能,
有助于未来向高阶产品过渡,项目总投资金额为27.7亿元,拟使用募集资金25.5
亿元,其中生产设备购置费为14.0亿元,建设期为2年,投产期为2年,投资
内部收益率为13.0%。内资封装基板发展正当时,国内龙头封测厂商已位于国际
前列,亟待上游国内封装基板厂商配套,公司肩负国产替代重任,作为内资封装
2022-02 基板龙头厂商与业内领先厂商在产能规模、制造成本、技术能力上仍有差距,本
次募集资金可帮助公司进一步提升产能并服务下游客户，加快高端技术产业化。
● 内资厂商 PCB 硬板第一梯队,有望受益于服务器迭代与汽车智能化红利
相关研究报告
公司处于内资 PCB 硬板第一梯队，摆脱中低端产品同质化带来的成本竞争，迈
向技术迭代带来的蓝海市场。考虑到服务器平台升级，生产设计方案变化带来难
《公司信息更新报告-2021Q3 重振旗
度及均价提升,公司是国内为数不多具备量产能力的厂商,有望实现盈利能力提
鼓,PCB业务订单与成本双重改善》-
升。南通三期工厂定位专业化汽车应用,伴随汽车智能化带来的高频 PCB 及 HDI
料号增量市场中，公司生产工艺积淀丰厚，有望受益。
《公司信息更新报告-2021H1 封装基
板收入增长，下半年 PCB 业务改善》
板业务导入不及预期、汽车板竞争加剧。
《公司信息更新报告-一季度成本承
压,待通信业务重启》-2021.4.13
附: 财务预测摘要