新时代证券
New Times Securities
科技赋能推动零售银行快速转型
-招商银行(600036.SH)首次覆盖报告
公司深度
科技赋能下零售之王的转型之路: 招商银行是国内首家完全由企业法人持股
推荐（首次覆盖）
的股份制商业银行，无控股股东及实际控制人，并且金融牌照优势明显。自
成立以来,招商银行结合银行业务发展趋势以及自身发展特点,在30余年
间历经多次战略转型改革创新，成功打造为我国商业银行零售业务的龙头。
2005年,招商银行正式提出“加快发展零售业务、中间业务和中小企业业务”。
2014年,招商银行进一步深化“二次转型”,定位“轻型银行”,明确“一体
两翼”发展战略。科技赋能下招商银行第三次转型“金融科技银行”。
钟奕昕 (联系人)
资产负债结构优势明显:招商银行总资产、净资产均在上市全国性股份制银
行中位居首位。负债端市场化程度高、成本优势显著。招商银行战略转型以
市场化程度高，成本优势显著。招商银行零售业务发展迅速，高净值客户资
市场数据
产规模较大。依托高净值客户,招商银行贷款质量高,处于股份制银行前列,
收盘价(元):
不良贷款率处于同业低位水平。得益于较低的不良贷款率、较高的资产质量
以及较高的风险意识，招商银行拨备覆盖率不断提升，长期处于同业前列。
总股本(亿股):
招商银行资本充足率和核心一级资本充足率均位于同业前列，为股份制银行
总市值(亿元):
6,937.51
首位。
流通股本(亿股):
零售业务是招商银行的护城河: 招商银行盈利能力较强，ROE、ROA 均处
流通市值(亿元):
6,937.51
于同业领先地位。贷款及垫款利息收入，是招商银行利息收入的最大组成部
近3月换手率:
0.27%
分。优势:一是息差高于传统对公业务;二是风险分散,不良贷款率低于对
股价一年走势
公贷款;三是客户黏性高,能为招商银行带来更多中间业务收入。中间业务
优势明显，非息收入占比较高，长期处于上市银行的前列。同时，招商银行
管理费用较高，长期位于股份制银行首位。主要由于，招商银行深耕零售业
务所需投入较多,但同时从中获得较高收益率;并且招商银行大力支持金融
科技创新，夯实科技基础，加大对 IT 基础设施建设及研发人员投入。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 4.25、4.92 和 5.71 元,根据相对估值和
绝对估值法,我们预测,2020年招商银行的PE合理区间在10-12之间,PB
在 1.8-2.16 之间，对应合理股价区间为 40.45 -44.39 元，给予“推荐”评级
相关报告
来的市场风险。
我们采用两阶段 DDM 和相对估值法,对招商银行进行估值。对于无风险利率,
我们采用过去一年的 10 年国开债利率均值,同时运用敏感性测试畸形估值标准衡
关键假设
我们假设受到疫情的影响,中国经济在 2020 年有一个缓慢恢复的过程,因此
带动银行业被进一步低估。与此同时，全球银行业受经济增速放缓、低利率时代和
新兴市场风险暴露的影响,信贷规模增速放缓,“资产荒”、“利差收窄”和“风险
暴露”是我国银行业的三重挑战,监管趋严和数字化进攻者也不容小觑。作为一流
大行，招商银行零售业务可能会受整体宏观经济的影响，敏感性较高。
我们与市场的观点的差异
我们分析认为,招商银行是国内零售业务的龙头,具有显著的市场优势。金融
科技赋能, 优势明显。
股价上涨的催化因素
金融科技持续发力、私人银行普及、服务升级; 转型 3.0, “一体两翼” 战略的
推广,轻资产,使零售客户基础不断夯实;非息收入占比提升,理财业务及手续费
及佣金的收入有望持续增长。
投资风险
业务转型带来的经营风险; 监管趋严导致政策风险; 疫情冲击带来的市场风险,
例如信用风险、利率风险和流动性风险; 其他风险: 不可抗力带来的风险, 例如新
冠病毒使机构暂停营业等。
招商银行: 科技赋能下零售之王的转型之路
1987年,中国境内第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行——招商银行于
深圳蛇口成立。自成立以来,招商银行始终秉承“因您而变”的经营服务理念,靠优
质的服务吸引客户，公司发展迅速，品牌知名度不断提升。在英国权威金融杂志《银
行家》公布的全球银行 1000 强榜单中,招商银行按一级资本在 2019 年排名第 19 位,
比 2018 年提高 1 个位次;而在全球银行品牌价值 500 强榜单上,招商银行已进入了全
球 10 强, 2019 年位列第 9 位。在《财富》世界 500 强榜单中,招商银行连续 8 年入
榜, 2018 年名列世界第 188 位。
年9月22日,招商银行H股(3968.HK)在港交所主板上市。截至2020年一季度,
招商银行总资产规模达到7.76万亿元、吸收存款规模达到5.196万亿元,均位居全国
性股份制银行首位,且均在所有上市银行中位列第七,仅次于六大国有银行。营业网
点数量方面,截至2019年年底,招商银行境内外分支机构逾1800家,在中国大陆130
余个城市设立服务网点,拥有6家境外分行和3家境外代表处。
招商银行存款规模(亿元)
图2:
1.1、公司股权结构: 国内首家完全由企业法人持股的商业银行
公司是国内首家完全由企业法人持股的股份制商业银行, 无控股股东及实际控
制人。前七大股东分别为香港中央结算有限公司、招商局轮船股份有限公司、中国
远洋运输有限公司、和谐健康保险股份有限公司、安邦人寿保险股份有限公司、深
圳市晏清投资发展有限公司以及深圳市招融投资发展有限公司。
此外，招商银行金融牌照优势明显。在境内全资拥有招银金融租赁有限公司,
控股招商基金管理有限公司(持有5%股权),持有招商信诺人寿保险有限公司50%
股权、招联消费金融公司 24.15%股权; 在香港全资控股招银国际金融控股有限公
司和招商永隆银行有限公司。
家(共计1364只)的数量大幅下行,其中,一般法人和保险持股比例较2019年底
没有变动,基金持股比例从 2019 年底的 5.22%降至 1Q20 的 3.97%, 主要减持的机
构大多为持有量较小的基金公司和券商。
1.2、 三次转型, 成功打造成为商业银行零售业务的龙头
余年间历经多次战略转型改革创新，成功打造为我国商业银行零售业务的龙头。
1995年,招商银行率先推出集定活期、多储种、多币种、多功能于一体的多功能
借记卡“一卡通”,将过去的纸质存折转变为电子账户,形成差异化服务,带动个人银
行业务发展, 奠定日后零售业务迅速发展的基础。1997年, 招商银行再度推出互联网
相关产品“一网通”,包括网上个人银行、网上企业银行、系列网站等,树立招商银行
技术创新领先的品牌形象。后又在2002年先后推出信用卡、金葵花理财等一系列创新
产品,建立综合化的零售产品体系,对客户群体进行细分,实行客户分层式服务管理。
招商银行个人业务产品情况
图4:
“一次转型”:在国内银行业整体还处于发展对公业务阶段时，招商银行在国内
同业中率先实施经营战略、业务结构调整,立足于发展零售业务。2004年,招商银行
明确提出“将零售银行业务作为发展的战略重点，逐步推进零售银行业务管理体系和
组织架构变革”。2005年，招商银行正式提出“加快发展零售业务、中间业务和中小
企业业务”。招商银行零售业务迅速发展，截至 2010 年底，招商银行零售存款占总存
款的比重达到37%,零售贷款占总贷款的比重接近35%,均在国内股份制银行中位居
前列。
虽然“一次转型”显著改善招商银行的业务结构，但2008年金融危机爆发，全球
多数国家以降息应对危机,导致净息差下行,加之巴塞尔协议对核心资本要求提升,
对银行利润构成较大的压力。由于招商银行资产负债表中活期存款、零售贷款、票据
业务等占比较大,对息差变动的反应更为敏感,2009年招商银行净利润同比下行
13.48%, 为同业中唯一业绩倒退的。这也引发了招商银行管理层对于转型更深入的思
“二次转型”: 为有效应对内外部经营环境的变化,2010 年招商银行全面实施以
降低资本消耗、提高贷款定价、控制财务成本、增加价值客户、确保风险可控为五大
主要目标的“二次转型”。但银行业自 2013 年开始,面临宏观经济增速下行、利率市
场化加速推进、互联网金融兴起和金融脱媒等冲击。2014年，招商银行进一步深化“二
次转型”,定位“轻型银行”,明确“一体两翼”发展战略。在“一体两翼”战略中,
“一体”是零售银行业务,进一步突出零售业务的战略地位,强化零售业务综合优势,
重点发展小微金融、财富管理、消费金融三项业务;“两翼”则是分别是公司金融和同
年底升至37.29%。零售业务的优势:一是节约资本金占用;二是抗周期性较强;三是
迎合经济转型发展的需要，尤其是经济从投资型转型为消费拉动时，银行也逐步从对
公向零售转型。
60%
■零售存款占比
■零售贷款占比
50%
40%
30%
20%
10%
科技赋能下招商银行的第三次转型——“金融科技银行”: 招商银行坚持“科技
兴行”的发展战略，随着科技金融的不断创新,招商银行立足于市场和客户需求,深
入推进创新驱动发展战略,通过科技推动整体业务,加快建设金融科技银行。2015年,
招商银行提出并实施“移动优先”策略，同年推出掌上生活 App5.0 版，在行业内率先
向他行持卡人全面开放，为平台的扩展奠定基础；2017 年，招商银行 App6.0 正式上
线，应用移动互联、大数据、云计算与人工智能等金融科技，为客户创造更多价值，
依托金融科技提升零售体系化能力; 2019年9月,招商银行App用户数量破亿,用户
粘性及活跃度在金融 App 中均名列前茅。招商银行正加大金融科技运用，招商银行
2019 年年报显示,招商银行 2019 年信息科技投入达 93.61 亿元,同比增长 43.97%,
为公司收入的 3.72%; 全行累计申报金融科技创新项目 2.260 个，累计立项 1.611 个,
其中 957 个项目已投产上线，覆盖零售、批发、风险、科技及组织文化转型的各个领
域,为 3.0 经营模式探索提供坚实支撑。下一步,招商银行将紧紧围绕客户需求,深
度融合科技与业务，快速迭代、持续交付产品和服务,创造最佳客户体验,实现效率、
成本、风险的最佳平衡。
2、招商银行资产负债结构优势明显
2.1、 资产规模高增长的全国性股份制银行
招商银行总资产从 2015 年末的 54.749.78 亿元增长到 2020 年一季度的
77,661.14亿元,净资产由2015年末的3,608.06亿元增长到2020年一季度的6,420.31
亿元, 其净资产年均复合年增长率为 12.21%。而从同业比较来看, 公司总资产、
净资产均在上市全国性股份制银行中位居首位。在总资产持续增长的同时,公司净
利润依然保持高速增长态势。2019年末招商银行净利润同比增长率为15.6%,位于
上市股份制银行的首位。公司 ROE 也连续多年位于所有上市银行的前列, 2019 年
年伊始，由于受疫情的影响，银行业整体承压，盈利能力受到冲击，但招商银行的
盈利表现仍处于同业前列水平,2020年一季度招商银行净利润同比增速为9.64%,
ROE 为 4.43%,均位居同业前位。
招商银行 ROE 位于同业前列（%）
图8:
负债端市场化程度高、成本优势显著
招商银行付息负债中应付债券占比提升，吸收存款、同业负债占比下降，净息
差、计息负债成本率在股份制银行中具有绝对优势。
招商银行付息负债中，吸收存款占比最大，应付债券占比提升，由于金融去杠
杆,同业负债占比下降。整体来看,吸收存款是招商银行付息负债中最大的组成部
分,占比长期高于75%,但近年来由于其他类别负债规模有所增加,招商银行吸收
又回升至79.12%。此外,同业负债占比从2014年的16.90%下降至2020Q1的7.92%;
应付债券占比从 2014 年的 2.57%升至 2019 年末的 9.08%，说明招商银行积极通过
公开市场发行债券募集长期资金,受疫情影响2020年一季度降至8.17%。
净息差优势明显。自 2010 年以来,招商银行战略转型,净息差均处于股份制
银行同业中的前列。2015 年央行降息加上放开存款利率上限,利率市场化进程再
度推进,国内银行净息差普遍收窄;之后自2017年企稳并于2018年开始回升,2019
末招商银行净息差为 2.59%, 2020 年初受疫情影响, 净息差压缩, 招商银行净息差
小幅降至 2.56%, 但仍位于同业前列。
银行净息差较高很大程度上得益于较低的负债成本率，可以发现，招商银行在同业
中始终保持着显著的成本优势, 其计息负债成本率是股份制银行中最低的, 仅较国
有大型银行偏高。银行业整体计息负债成本率自 2016 年之后有所回升, 2019 年末
招商银行计息负债成本率仅为1.9%。
从负债结构来看，存款是招商银行计息负债的主要构成部分，而从存款结构来
看,招商银行存款中以活期存款为主,占总存款的一半以上,为公司带来成本优势。
2014年招商银行明确“一体两翼”战略,发展“轻型银行”,活期存款业务提升明
显。2015年至2018年活期存款占比均值为61.08%,活期存款的低成本给公司带来
较低的付息率。2019年招商银行定期存款占比有所上升,活期存款占比降至59.10%,
但 2019 年招商银行计息负债成本率仅为 1.9%, 这一定程度上是由于 2019 年市场
流动性较为宽松,对于商业银行同业负债的压缩告一段落,同业市场收益率普遍下
行,招商银行通过发行同业存款也有助于降低负债端付息成本。
图11:
招商银行计息负债成本率长期保持低位（%）
招商银行存款占比情况
图13:
资产质量分析:不良贷款率逐年回落
贷款及垫款是招商银行的主要生息资产。2015 年以来贷款及垫款都占总资产
比重的一半以上, 2020年一季度贷款占比高达 58.03%, 位于股份制银行前列。此
外,金融投资占比近年来持续扩大,2020年一季度升至18828.89亿元,占总资产
之比达到 24%。
招商银行立足于零售战略,零售业务发展迅速,并且高净值客户资产规模较大。
2020年一季报显示,招商银行零售客户数1.46亿户(含借记卡和信用卡客户),较
2019 年末增长 1.39%; 管理零售客户总资产余额 78842.21 亿元, 较 2019 年末增长
5.21%, 其中管理金葵花及以上客户总资产余额 64065.58 亿元, 较 2019 年末增长
5.28%, 占全行管理零售客户总资产余额的81.26%。
依托高净值客户、招商银行贷款质量高、在股份制银行中一直位于前列、不良
贷款率处于同业低位水平。自 2010 年以来,招商银行不良贷款率整体呈现先升后
降的趋势。2011年至2016年间，受宏观经济增速下行压力增大、信贷风险上升等
因素的影响,招商银行不良贷款率连年攀升,2016年升至1.87%的高位;2017年
之后,随着宏观经济逐渐企稳回升,招商银行不良贷款率逐渐回落,2019年末招
年末下降 0.25 个百分点,为股份制银行中最低的一家。总体来看,招商银行整体
贷款受疫情影响相对较小，主要是对公贷款不良率降低，而个人贷款质量则有所变
得益于较低的不良贷款率、较高的资产质量以及较高的风险意识，招商银行拨
备覆盖率不断提升,长期处于同业前列,2018年、2019年以及2020Q1招商银行
拨备覆盖率均为股份制银行中首位。2020Q1 招商银行拨备覆盖率为 451.27%, 较
2019年年末提升24.49个百分点,为股份制银行之首,在所有上市银行中排名第三,
仅次于宁波银行和常熟银行。未来存在通过降低拨备回吐利润的潜在空间。
招商银行拨备覆盖率远高于同业平均水平(%)
图 17:
2.4、 监管指标: 核心一级资本充足率稳步攀升
招商银行资本充足率和核心一级资本充足率均位于同业前列,为股份制银行首
位。招商银行2014年明确“一体两翼”战略,致力于打造“轻型银行”,目前已卓
有成效。实现资产的“轻”,能够减轻在经济下行压力较大情况下的资本约束。2014
年以来,招商银行资本充足率、核心一级资本充足率均稳步攀升,并一直居于股份
制银行首位,远超监管要求。2020Q1 招商银行资本充足率、核心一级资本充足率
分别为 15.52%和 11.94%, 仅次于建设银行和工商银行, 位居同业前列。
3、 营收特征: 零售业务是招商银行的护城河
3.1、 利息收入分析: 个贷占比较高
从招商银行的收入来看，贷款及垫款利息收入，是招商银行利息收入的最大组
成部分。得益于零售贷款业务收益持续增长,2007年到2018年间,个人贷款利息
收入从 84.82 亿元增长到 2,009.07 亿元, 13 年复合增长率为 30%; 个人贷款利息收
入占总利息收入的比重从11.48%升至45.92%。这样业务优势:一是息差高于传统
对公业务; 二是风险分散,不良贷款率低于对公贷款; 三是客户黏性高,能为招商
银行带来更多中间业务收入。
从贷款结构来看,招商银行个人贷款占总贷款的比重逐年提高,这也是招商银
行个人贷款利息收入较高的原因之一。2017年之前,企业贷款及垫款占总贷款的
比例最高,超过50%,但自2017年之后,随着公司转型,个人贷款及垫款跃居占
比首位,2019年个人贷款及垫款占总贷款的比例高达52.61%,这也说明招商银行
深耕零售业务卓有成效。在各类零售业务中，个人房贷占比最高,2013年以来连
年提升,2017年占比升至47.46%的高位,但自2017年以来受房地产调控政策较为
严格的影响,个人住房贷款占比增速放缓,2019年末个人房贷占个人贷款之比达
到 46.9%。此外,信用卡贷款一直保持较为良好的增速,2019 年末信用卡贷款占比
升至 28.40%, 为第二大零售贷款类别。
从贷款收益率来看，招商银行个人贷款收益率远高于企业贷款收益率。招商银
行着力开展零售业务，零售贷款收益是其最主要的利息收入，招商银行零售贷款不
仅占总贷款比重高并且其收益率也相较于企业贷款更有优势,2019年底招商银行
个人贷款平均收益率为6.07%,高出企业贷款平均收益率(4.34%)1.73个百分点。
其中招商的个贷占比为35%,无论是个贷收益还是规模均处于股份制银行的前列。
图 24:
招商银行贷款收益率处于同业较前列(%)
招商银行零售业务发展迅速,零售客户以及零售客户资产规模持续增长。2019
招商银行零售客户资产规模高达72,588.38亿元,较2018年年末增加4.567.33亿元;
私人银行客户数量为 78.245 户, 较 2018 年增加 5,307 户。公司人均创收、人均创
利均稳步增长,并长期位于同业前列水平。
3.2、 中间业务优势明显, 非息收入占比较高
除了利息收入外,招商银行非利息收入占比也较高,长期处于上市银行的前列。
招商银行从 2015 年起，将信用卡分期手续费从手续费收入科目调节到利息收入科
目。之后随着代理保险、受托理财等财富管理业务的手续费及佣金收入的增长,2016
年招商银行非利息收入占比高达25.67%。之后招商银行非利息收入占比有所下降,
但仍维持在24%左右。而在非利息收入中,占比最高的则是手续费及佣金收入(80%
以上), 2019年手续费及佣金收入占非利息收入的82%。
招商银行非利息收入占比长期位于前列
招商银行非利息收入占比逐年提高
图 28:
图 27:
从手续费及佣金收入细分项来看,银行卡业务收入占比较为稳定,2019年小
幅升至 24.73%, 主要得益于信用卡中间业务增长、银行卡 POS 交易收入增长; 结
算业务手续费自 2015 年以来增长明显, 2019 年达到 14.54%, 主要是受益于电子支
付收入的增长; 代理委托业务占比近年来稳定在 18%左右, 主要受代理基金收入变
动的影响;担保承诺业务波动相对较小,主要受融资租赁和国内保理手续费收入变
动的影响, 近期有走弱的迹象。
此外, 自 2014 年以来, 托管及其他受托业务收入一直是手续费及佣金收入中
占比最多的一项，但近年来受资管新规和社会融资需求下降、利率水平走低等因素
影响,托管资产规模增速回落,市场整体托管费率承压,其占比在 2016 年达到 35.39%
的高位后逐年回落, 2019 为 29.81%。
3.3、依靠金融科技,成本优势明显
招商银行管理费用较高，长期位于股份制银行首位，在所有上市银行中也位居
前列。2019 年末招商银行管理费用升至 865.41 亿元，较 2010 年增长 149%，年化
增长率为 10.65%。这主要是由于，一方面,招商银行深耕零售业务,零售业务所
需投入较多,但同时银行也从中获得的收益率也较高;另一方面,招商银行大力支
持金融科技创新，夯实科技基础，加大对 IT 基础设施建设及研发人员投入。
招商银行管理费用逐年提高(亿元)
招商银行管理费用位于同业前列（亿元）
图 30:
图31:
4、ROE继续保持高增长
招商银行盈利能力较强, ROE、ROA 均处于同业领先地位。招商银行 ROE
多年来位于同业高位,2017年以来便保持在股份制银行首位,2019升至所有上市
银行第二位(16.13%, 仅次于成都银行16.63%), 2020Q1升至所有上市银行首位
(4.44%)。2012 年招商银行 ROE 高达 24.78%, 之后随着银行宏观环境变化, 招商
银行 ROE 虽有所下降，但依旧位于股份制银行前列;且在所有上市银行中,招商
银行 ROE 表现依旧亮眼。2014年以来招商银行 ROE 领先同业，并在 2019 跃居上
市银行首位,达到16.13%,这主要得益于深耕零售业务,“一体两翼”结构性转型
打造“轻型银行”带来的净利润的快速增长。
同样地,招商银行ROA也在同业中处于领先地位。自2012年以来,招商银行
ROA 一直位于股份制银行的首位,且在 2017 年之后,便跃居所有上市银行首位,
2019年招商银行 ROA 为 1.32%。
招商银行 ROE 为股份制银行首位(%)
图 32:
5、盈利预测及公司分析
我们认为受到疫情影响,净息差在2020年有进一步下滑风险,但随着公司贷
款规模扩大、结构优化，净利息收入依旧能有所增长。由于公司从 2014 年大力发
展大零售业务，形成较好的护城河，在 2020 年已有较好的客户积累。而随着疫情
之后复产复工进度加快，中小微企业有较大的贷款需求，央行在政策上也亦对该部
分企业有所倾斜。因此预测,公司在2020年发放贷款及垫资规模将高于经济增速,
虽受到净息差影响，但公司以量换价，净利息收入将保持增长态势。根据利息收入
=生息资产*净息差,生息资产按照信贷增速,叠加净息差被压缩,两者相抵之后,
预计净利息收入保持名义经济增速的规模。
我们认为当下代理类业务依旧存在巨大空间。随着居民人均收入水平的提高，
以及市场理财产品品种规范化、多样化，理财观念深入人心。公司有望发挥区域优
势，把握居民理财诉求，大力发展轻资本业务，提高中间业务收入水平，因此非息
收入成为公司未来利润重要增长点。
我们认为公司随着公司贷款规模扩大,公司资产规模也随之增加,贷款占总资
产比重也逐步提升，公司资产结构得到进一步的优化。公司负债端，随着央行货币
端放松,公司付息负债成本有望下调。
6、公司估值及投资建议
6.1、绝对估值
我们使用三阶段 DDM 模型估值,以未来的三年作为高速增长期,而后十年作
为过渡增长期,此后作为永续增长期。设定估值的假设条件为:
1、假设市场无风险利率为 3.40%, 由过去一年的 10 年国开债利率均值得出;
归法,将过去三年的招商银行的β值回归,求出长期β系数均回归值。由以上数据
算出权益资本成本为 9.28%。
2、长期利润增长率:招商银行近几年净利润呈高速增长的杰势,近三年增长
率维持在15%左右。因此,我们预测,在短期的高速增长阶段,增长率为10.65%,
过渡阶段为 10.50%, 永续期增长率可能有所下降, 我们预测为 8.00%。
3、假设短期股利分红率为30%,根据过去几年股利分红的数值取均值得出;
过渡增长期和永续期的支付率随净利润的高速增长可能会有所下降,我们预测的数
值区间为 5%-10%。
4、由于招商银行一直保持在城商行中的竞争优势,未来净利润可观。我们假
定短期的 ROAE 为 15.22%, 过渡期为 13.50%, 永续期的水平为 14.40%。
5、由于永续增长率和折现率对预测结果的影响较大,因此我们用这两个因素
来做敏感性分析。
按照以上主要假设条件，采用绝对估值法敏感性分析得出的股价公允价值为
40.45-44.95 元/股,对应 PB 为 2-2.16。
6.2、相对估值
招商银行是区域性银行中的佼佼者,其资产质量、风控水平,业务构成各方面
均非常优秀。从前述分析可以看出，招商银行无疑是发展前景较好的股份制银行，
这与其特别注重前瞻性研究和布局,保证战略引领有着很大的关系。从2008年到
2019年，招商银行先后进行了三轮的战略转型，未来招商银行将依然保持高 PE。
我们预测, 2020 年招商银行的 PE 合理区间在 10-12 之间, PB 在 1.80-2.00 之间,
对应合理股价区间为 40.51-44.39 元。
6.3、股价驱动因素
金融科技持续发力、私人银行普及、服务升级;转型 3.0, “一体两翼”战略的
推广,轻资产,使零售客户基础不断夯实;非息收入占比提升,理财业务及手续费
及佣金的收入有望持续增长。
长期股价催化剂:中国长期的经济结构发展,金融市场的进一步完善,以及招
商银行致力于经营结构转型和改革等。
短期股价催化剂: 货币政策持续宽松, 信贷增速高于经济增速。
业务转型带来的经营风险:新任董事长经营决策风险、业务转型带来的风险以
及疫情冲击下不良贷款率异常升高等。
监管趋严导致政策风险:供给侧改革后,我国对银行业监管政策趋严,监管趋
严限制了同业业务为代表的多项增加银行收入的业务发展。
疫情冲击带来的市场风险:中国经济受疫情影响的经济增速下行的风险、银行
业信用风险、利率风险和流动性风险等。
其他风险: 不可抗力带来的风险, 例如新冠病毒使机构暂停营业。
附录: 财务预测摘要