|中国人寿（601628）
2024 年年报点评: 投资收益带动净利润高增
2025年03月27日
长，每股股息提升51%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 【事件】中国人寿发布 2024 年业绩: 1) 归母净利润 1069 亿元, 可比
口径下同比+131.6%; Q4 单季 24 亿元, 同比-77.2%。2) 归母净资产
5097 亿元, 可比口径下较年初+6.8%, 较 Q3 末-10.1%, 我们判断主要
是由于利率下行准备金多提的影响。3)全年每股股息 0.65 元,同比
市场数据
+51%, 分红率为 17%。AH 股最新股息率分别为 1.7%、4.5%。
■ 精算假设调整后 EV 仍取得两位数增长。1) 投资回报假设由 4.5%下调
至 4%,传统险风险贴现率维持 8%不变、分红/万能险由 8%下调至 7.2%。
亿元, 假设调整导致绝对值减少 26.4%。可比口径下整体 NBV 同比
+24.3%, 个险 NBV 同比+18.4%。4) 个险 NBV margin 为 25.7%, 可比
口径下同比+3.8pct,银保渠道非可比口径下同比+13.1pct。我们认为,
随着业务结构持续改善、预定利率再调整, NBV margin 有望继续提升。
■ 保费: 业务结构进一步改善,银保期交下滑而个险稳定增长。1)业务
基础数据
结构持续改善。全年新单保费同比+1.6%,首年期交保费同比+5.8%;其
中十年及以上期交保费同比+14.3%,占期交比例同比+3.5pct 至 47.5%。
2)个险业务稳健增长。个险、银保首年期交保费分别同比+9.2%、-9.4%,
个险十年期及以上期交保费同比+14.3%, 占期交比重提升 2.5pct 至
56.4%。我们认为,银保业务承压主要是“报行合一”下的短期影响。
3)合同服务边际余额为7425亿元,较年初-3.5%。
■ 人力: 代理人队伍结构优化,人均产能继续提升。1)个险人力 2023 年
相关研究
末、2024H1、2024年末分别为63.4万、62.9万、61.5万人, 较年初-
《中国人寿(601628): 2024 年三季报
3.0%, 较年中-2.2%。2) 个险 “6+1” 关键举措全面推进, 新型营销模式
点评:净资产较快增长,“种子计划”
“种子计划”已在24个城市启动试点。人力队伍结构优化、优增新人
数量同比+29%, 绩优人力规模和占比逐步提升。人均产能稳步提高, 月
加速推进》
人均首年期交保费同比+15%。3）多元人力:银保渠道客户经理 1.9 万
人,同比-17%。团险销售人员3.2万,同比-14%,人均产能同比+8%。
《中国人寿(601628): 2024 年前三季
度业绩预增公告:利润大超预期,适
万亿元, 较年初+22.1%。2)资产配置上显著增配债券: 定期存款和股
时加仓获成效》
票投资占比较年初-0.9cpt、-0.4pct 至 6.6%、7.6%，债券和基金占比则分
别+4.9pct、+0.8pct 升至 59%、4.6%。3)净、总投资收益率分别 3.5%、
5.5%, 非可比口径下同比-0.2pct、+2.9pct。投资收益提升主要是受股市
反弹带动,公允价值变动收益高达1182亿元,占总投资收益的38%。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司作为寿险行业龙头的竞争优势,预
计伴随公司个险营销转型的深入推进,队伍质态和业绩表现将进一步提
升。结合公司 2024 年经营情况, 我们预计 2025-2027 年公司归母净利
润为 1075/1120/1205 亿元, 当前市值对应 2025E EPV 0.71x, 仍处低位,
维持“买入”评级。
图7: 2024年中国人寿显著增配债券投资
图8: 2024年中国人寿总投资收益率明显提升
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号