中国人寿（601628. SH）
优于大市
投资弹性驱动业绩高增长
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2024 年公司归母净利润同比增长 131.6%。受益于投资端弹性释放及公司转
型战略成果的持续优化,公司 2024 年实现营业收入 5285.67 亿元,同比大
联系人: 王京灵
幅增长 30.5%; 实现营业利润 1156 亿元, 同比增长 120.8%。2024 年, 监管
持续引导行业产品结构调整及负债成本下调，公司不断加大业务期交化及分
S0980523060004
红险保费收入占比,持续推动产品长期化。截至 2024 年末,公司实现总保
基础数据
费收入5290.33亿元,同比增长5.5%。其中,十年期及以上首年期交保费同
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
比增长 14.3%, 业务长期价值率持续提升, 带动公司整体 NBV 及内含价值分
收盘价
别同比增长 24.3%及 11.2%。
总市值/流通市值
1068123/1068123 百万元
52 周最高价/最低价
50.88/26.50 元
销售渠道质态优化，人均产能再创新高。公司个险渠道持续推进代理人“三
近3个月日均成交额
530.73 百万元
化”转型措施及营销体系改革，聚焦优增优育及产能提升。截至2024年末，
市场走势
个险渠道实现十年期及以上首年期交保费 1002.48 亿元, 同比增长 14.3%,
渠道 NBV 基于 2023 年经济假设同比增长 18.4%。个险月人均首年期交保费同
比上升 15.0%。此外，个险新营销模式“种子计划”试点城市扩展至 24 个城
市, 转型成果取得初步成效。银保渠道方面, 公司持续加强佣金费用管控,
渠道 NBV Margin 同比提高 13.1pt。
审慎调降风险贴现率及投资回报率假设，提高 EV 真实性。考虑到长端利率
下行及资本市场震荡等因素影响,公司审慎下调投资回报率假设至 4.0%(去
年为 4.5%)。此外，公司同时下调风险贴现率至 8%及 7.2%(分别对应传统
险、分红与万能险等非传统险)。随着公司资产负债管理水平的不断提升,
以及保险行业需求的演进，风险贴现率有一定的下调空间，从而缓解下调投
相关研究报告
资收益率导致的 EV 及 NBV 的波动，提升估值水平的真实度与可信度。
《中国人寿(601628.SH)-资产持续重估,利润历史新高》
资本市场反弹带动资产收益大幅改善。公司持续优化资产配置结构，加强长
《中国人寿（601628.SH）-龙头优势保持，价值指标提升》 —
债及优质高分红类资产配置比例。截至四季度末，债券配置占比同比提高
《中国人寿(601628.SH)-利润降幅收窄,营销改革深化》—
4.93pt。随着2024年三季度股票市场的反弹,公司总投资收益大幅提升。
《中国人寿(601628.SH)-龙头地位夯实,保费价值双升》 --
2024年，公司实现投资收益 3082. 51 亿元，同比大幅增长 150. 4%，对应总
《中国人寿（601628.SH）-布局养老机遇,推进营销改革》 —
投资收益率 5.50%。此外,公司公允价值变动损益达 1181.60 亿元,对营收
及利润贡献大幅提高。
投资建议：作为我国人身险行业龙头，中国人寿不断推进负债端一系列转型
措施，叠加资产端核心指标的持续修复，我们上调公司 2025 年及 2026 盈利
预测并新增 2027 年盈利预测, 预计 2025 至 2027 年公司 EPS 为
3.83/3.88/3.94 元/股(2025 及 2026 年原为 1.93 及 2.30 元/股), 当前股
价对应 P/EV 为 0.71/0.66/0.64x,维持 “优于大市”评级。
2023 年，保险行业新会计准则实施加大公司利润表波动，叠加 2024 年三季度资
本市场出现大幅反弹,公司营收及利润实现高增。公司 2024 年实现营业收入
5285. 67 亿元, 同比大幅增长 30.5%; 实现营业利润 1156 亿元, 同比增长 120.8%。
新金融工具准则调整对险企利润表波动的影响主要体现在以下两方面: 第一,大
量权益资产被指定为 FVTPL 计量,直接加大利润表波动。按照新金融工具准则规
定，权益资产被指定为 FVOCI 后，该决策不可撤销，只有分红可计入损益，处置
时买卖价差不得计入损益，只能计入留存收益，因此保险公司将大量权益资产归
入以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产（FVTPL），资本市场变动导
致的金融资产公允价值变动对利润表的影响变大。第二,利润表中与投资收益核
算有关的科目发生变化。旧准则下与投资收益核算相关的主要科目是投资收益、
公允价值变动损益和资产减值损失; 新准则下的主要相关科目是利息收入、投资
收益、公允价值变动损益、信用减值损失,具体计算公式及计算过程请参考上表。
其中, “利息收入”反映新金融工具准则下对分类为以摊余成本计量的金融资产
和分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产按照实际利率法
计算的利息收入。综上,投资端业绩弹性直接驱动公司业绩的高增长。我们基于
公司 2023 年及 2024 年业绩表现,对 2025 年至 2027 年盈利能力进行预测,其中
核心假设如下:
1. 保险服务收入: 考虑到当前行业负债端仍处于产品结构化转型的关键时期, 叠
加严监管态势, 我是预计公司 2025 年至 2027 年保险服务收入增速分别为
5%/6%/8%。
2. 公允价值变动收益: 2024 年, 受资本市场反弹及长债利率持续走低等因素影
响，公司公允价值变动收益大幅提升。后续公司投资收益及公允价值变动收益仍
与资本市场表现相关。考虑到 2024 年高基数, 我们预计公司 2025 年至 2027 年公
允价值变动收益同比变动分别为-2%/-1%/+1%。
3. 保险服务费用: 随着公司负债端业务规模的持续扩大, 预计保险服务费用降同
比持续提升。我们预计公司 2025 年至 2027 年保险服务费用同比增速分别为
+9%/+8%/+14%
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层