信义山证证
集成电路
寒武纪（688256.SH）
买入-A(首次)
国内领先的 AI 芯片供应商, 2025Q1 扣非净利润迎拐点
2025年4月24日
公司近一年市场表现
近日,寒武纪发布 2024 年报和 2025 年一季报,2024 年公司实现营收
\triangleright
11.74 亿元, 同比增长 65.56%; 归母净利润-4.52 亿元, 同比大幅减亏; 扣非
净利润-8.65 亿元,同比 2023 年的-10.43 亿元有所改善。2025Q1,公司实现
营业收入 11.11 亿元, 同比增长 4230.22%, 环比+12.36%; 实现归母净利润
3.55 亿元,同比扭亏,环比+30.61%;实现扣非净利润 2.76 亿元,同比扭亏。
市场数据: 2025年4月23日
2024Q4 归母净利润扭亏为盈, 2025Q1 扣非净利润迎来盈利拐点。
收盘价 (元):
2024Q4, 公司归母净利润 2.72 亿元, 首次实现单季度盈利; 2025Q1, 公司
年内最高/最低(元):
818.87/138.50
流通 A 股/总股本(亿):
4.17/4.17
的 56.99%下滑一个百分点,同比 2024Q1 的 57.61%下降 1.62pct。规模效应
流通 A 股市值(亿):
2,860.46
显现,费用率同比大幅下降。2025Q1销售、管理和研发费用率分别为1.29%、
总市值(亿):
2,860.46
3.88%、24.53%, 较 2024 年同期大幅下降。
基础数据: 2025年3月31日
亿元,环比2024年报的17.74亿元增长明显。公司专注于智能芯片的设计和
销售，将晶圆制造、封装测试等其余环节委托给晶圆代工厂、封测企业，公
司存货主要为代工晶圆和库存商品,参考2024年年报,库存商品和委托加
工物资(代工晶圆)合计占比 80.33%。在 AI 芯片供需紧张背景下,公司存
货大幅增长为后续业绩增长提供有力支撑。
产品力得到客户广泛认可,有望持续受益 AI 产业趋势。根据 Yole 测算,
为了应对人工智能对算力的需求,全球 IDC GPU 市场规模有望从 2024 年的
856 亿美元增长到 2029 年的 1620 亿美元。在美加大出口管制背景下,国内
高宇洋
互联网运营商等终端客户对 AI 芯片自主可控需求强烈。公司持续迭代产品,
获得客户广泛认可。公司产品持续在互联网、运营商、金融等多个重点行业
应用场景落地，在软件平台易用性、大规模商业场景部署的稳定性、人工智
傅盛盛
能应用场景的普适性方面获得了行业客户的广泛认可。
投资建议:
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 16.24/21.92/30.14 亿元; EPS 分别
年 PE 分别为 178.7/132.4/96.3。寒武纪是国内领先的 AI 芯片供应商,有望持
续受益 AI 产业发展浪潮和芯片自主可控趋势,首次覆盖,给予公司“买入
-A”评级。
核心竞争力风险
公司所处行业为技术密集型行业。公司是目前行业内少数全面系统掌握了智
能芯片及其基础系统软件研发和产品化核心技术的企业之一，公司掌握的核
心技术具有一定技术壁垒,关键核心技术处于行业的领先水平。 但随着人工
智能应用及算法的逐步普及，人工智能芯片受到了多家集成电路龙头企业的
重视，该领域也成为多家初创集成电路设计公司发力的重点。此外，研发项
目的进程及结果的不确定性较高，公司将面临前期的研发投入难以收回、预
计效益难以达到的风险。
客户集中度较高的风险
近三年,公司前五大客户的销售金额合计占营业收入比例分别为84.94%、
92.36%和94.63%,客户集中度较高。若公司主要客户经营发生变动或者需
求放缓，可能给公司业绩带来不利影响。此外，公司面临着新客户拓展的业
务开发压力,如果新客户拓展情况未达到预期,亦会对公司经营业绩造成一
定不利影响。
供应链稳定风险
公司采用 Fabless 模式经营,供应商包括 IP 授权厂商、服务器厂商、晶圆制
造厂和封装测试厂等。由于集成电路整个行业链是专业化分工且技术门槛较
高,加之公司及部分子公司已被列入“实体清单”,将对公司供应链的稳定
造成一定风险。切换新供应商将产生一定成本，将可能对公司经营业绩产生
不利影响。
行业风险
近年来,随着人工智能应用及算法的逐步普及,人工智能芯片受到了多家集
成电路龙头企业的重视, 该领域也成为多家初创集成电路设计公司发力的重
点。总体来看，人工智能芯片技术仍处于发展阶段，技术迭代速度较快，技
术发展路径尚在探索中，尚未形成具有绝对优势的架构和系统生态。随着越
来越多的厂商推出人工智能芯片产品，该领域市场竞争日趋激烈。目前，英
伟达在全球人工智能芯片领域中仍占有绝对优势。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层