寒武纪-U（688256）
2024 年报&25Q1 季报点评:第一大客户营收
2025年04月25日
贡献高,存货持续大增
买入(维持)
研究助理 李雅文
股价走势
投资要点
■ 业绩基本符合预期, Q1 净利率持续提升。24 年公司实现营收 11.7 亿
元, yoy+66%, 25Q1 营收 11.1 亿元, yoy+4230%, qoq+12%。24 年实
现归母净利润-4.5 亿元, yoy+47%, 25Q1 归母 3.6 亿元, yoy+257%,
qoq+32%。盈利能力方面,24Q4/25Q1公司毛利率为56.99%/55.99%,
市场数据
公司净利率为 27.45%/31.96%，在毛利率环比略降的情况下，净利率实
现较大幅度的提升, 或体现规模效应。
存货分别达到 2.4/10.2/17.7/27.6 亿元。货币资金方面, 24Q4/25Q1 货币
资金分别达到 19.9/6.5 亿元。假设该产品毛利率对应 55.99%(以公司
2501 毛利率计算), 或对应 62.7 亿潜在营收贡献。展望全年, 我们认为
公司营收有望逐季释放，规模效应有望逐季增强。
基础数据
■ 第一大客户贡献较高，占据客户资源优势。据公司 24 年年报，前五大
客户合计贡献 11.1 亿营收, 占总营收比重达到 94.6%。其中第一大客户
为公司长期合作伙伴,24年贡献9.3亿营收,占总营收比重达到79%。
主要由于公司的智能芯片产品竞争力不断提升, 在长期合作过程中得到
客户认可,因此该客户于 24 年增加采购。我们认为寒武纪占据客户资
源优势，有望支撑营收再上新台阶，并且凭借技术优势和产品布局，有
望在新一轮增长周期中获得显著市场份额。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 公司为国内 AI 芯片领军者, 随着 AI 芯片市场规
《寒武纪-U(688256): 寒武破晓, 算力
模的快速增长, 公司有望依托不断扩展的产品布局和生态建设逐步抢占
腾飞》
市场。基于公司 2024 年&25Q1 季度业绩公告，我们上调 2025-2026 年
归母净利润分别为 13.1/22.1 亿元 ( 前值: 2.1/4.1 亿元 )，新增 2027 年归
母净利润预测为 30.6 亿元。维持“买入”评级。
较高风险，供应链稳定相关风险。
寒武纪-U 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号