亿纬锂能（300014）
马来西亚工厂获北美储能订单，海外市场拓
2024年12月27日
展超预期
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 12 月 25 日,公司公告与美洲某集团客户签署合作协议,公司
及亿纬马来西亚为客户提供电芯。
股价走势
■ 海外储能产能具备稀缺性，公司海外产能投产盈利弹性显著。公司
马来西亚工厂预计 25 年年底投产, 26 年 Q1 开始贡献产量。海外电
池厂铁锂产能进展较慢,美国储能系统目前仍依赖于国内铁锂电芯,
国内厂商海外储能产能较为稀缺, 亿纬海外产能进展较快, 此前已拿
到 Powin 的 10GWh 订单, 马来工厂目前产能供不应求, 若按照马来
工厂 26 年出货 10GWh 左右计算, 我们预计亿纬锂能北美储能市占
率提升至 5-10%左右。 马来工厂主供海外市场, 我们预计单位盈利高
年贡献 5-7 亿利润。
市场数据
■ 公司储能市占率快速提升，大铁锂竞争优势显著。公司储能份额全
球第二,24年我们预计出货50GWh+,25年我们预计仍可保持40%+
增长,出货 70-80GWh,其中大铁锂开始出货,我们预计贡献 7GWh
左右,占比接近10%,并持续开拓海外市场,预计26年海外市场大
规模放量。单位盈利端，由于优质订单比例提升，叠加产能利用率提
升, 我们预计公司 24年 Q3 储能单位盈利 0.03-0.04 元/wh, 25 年公
司大铁锂单位净利预计更高,且海外订单逐步起量,我们预计25年
整体单位净利可进一步提升,贡献 25-30 亿利润。
■ 公司 25 年动力客户放量，大圆柱开始出货。公司动力进入小鹏 P7+
基础数据
供应链, 24 年 Q4 起动力产能利用率逐步提升, 并获零跑等车企定
点,后续配套新车型增加,我们预计25年Q2产能利用率大幅提升,
我们预计 25 年动力出货 30GWh+, 同增 15%, 其中大圆柱开始放
量,预计出货 5GWh 左右, 26 年大圆柱有望维持翻倍增长。盈利端,
公司 24Q3 动力毛利率 10%左右,由于产能利用率较低,整体盈亏平
衡, 我们预计 25Q2 起动力盈利将逐步改善。
相关研究
■盈利预测与投资评级: 我们维持预计 24-26 年归母净利润
《亿纬锂能(300014): 2024 年三季报
41.3/55.0/75.1 亿元，同增 2%/33%/36%，对应 PE 24/18/13 倍，考虑
点评：业绩符合市场预期，储能盈利
持“买入”评级。
亮眼持续性可期》
《亿纬锂能(300014): 2024 年中报点
评:储能消费满产满销,H2 盈利改善
可期》
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号