亿纬锂能（300014. SZ）-2024 年三季报点评
优于大市
储能电池出货高速增长, Q3 扣非归母净利润增长显著
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・电池
年前三季度实现营收340.49亿元、同比-4%;实现归母净利润31.89亿元、
同比-7%; 实现扣非归母净利润 25.00 亿元、同比+16%。公司 2024Q3 实现营
收 123. 90 亿元, 同比-1%、环比基本持平; 实现归母净利润 10. 51 亿元, 同
S0980520080003
S0980524070002
比-17%、环比-2%; 实现扣非归母净利润 10.01 亿元, 同比+11%、环比+25%。
基础数据
公司电池销量持续增长，储能业务增速显著。公司 2024 年前三季度动储电
投资评级
优于大市(维持)
池总出货量为 56.44GWh, 同比+55%。公司 2024Q3 动储电池出货 22.0GWh,
合理估值
收盘价
同比+50%、环比+5%; 其中储能电池出货量 14.8GWh, 同比+95%、环比+6%,
总市值/流通市值
101140/92029 百万元
动力电池出货量 7. 2GWh, 同比+1%、环比+1%。展望后续, 公司储能旗舰产品
52 周最高价/最低价
58.54/30.53 元.
近3个月日均成交额
1428.62 百万元
持续获得海内外客户持续认可,销量有望维持快速增长;动力电池领域,公
市场走势
司积极携手小鹏、广汽、宝马等客户，在客户新车型中占据更多优势份额。
我们预计公司 2024 年动储电池出货量有望达到 80GWh 左右,同比+47%左右。
公司动储电池三季度盈利能力环比向好。我们估计 202403 公司动储电池单
位扣非净利约 0.02 元/Wh,环比增长 0.01 元/Wh 左右;盈利能力稳中向好或
受益于储能电池持续满产、优质订单占比提升、碳酸锂降价等因素。展望后
续，公司储能电池产能利用率持续高位、优质客户占比或稳中有升，动力电
池伴随客户新车型放量实现稼动率改善，动储电池盈利能力有望稳中向好。
公司消费电池业务表现稳定，小圆柱电池生产饱满。公司锂亚硫酰氯电池、
电池电容器（SPC）两项国家级制造业单项冠军产品，持续引领市场。消费
类小圆柱电池单月产销量突破 1 亿只。成都工厂现已投产，马来西亚工厂建
设进展顺利，将进一步有效满足客户需求，提升产品市占率。
相关研究报告
公司全球化战略加速推进。公司 2024 年以来先后与 Aksa、Powin、AESI、零
《亿纬锂能（300014. SZ)-2024 年中报点评-消费储能电池出货
跑科技、欧洲某集团等客户达成深入合作。产能方面，公司马来西亚基地建
《亿纬锂能(300014. SZ)-2023 年报及 2024 年一季报点评-储能
设顺利、2025年部分产能将陆续投产,欧洲基地正稳步推进。合作形式方面,
《亿纬锂能（300014. SZ）-2023 年中报点评-动力储能电池出货
公司针对海外市场推出合作研发+技术授权+服务支持的 CLS 全球合作经营模
式,并落地 ACT 公司。同时,多个 CLS 项目正处于洽谈阶段。
《亿纬锂能(300014. SZ)-2022 年报及 2023 年一季报点评-动力
《亿纬锂能（300014. SZ）-2022 年三季报业绩点评-盈利能力稳
投资建议: 下调盈利预测, 维持优于大市评级。考虑到公司股权激励费用及
其他收益波动对盈利产生的影响，我们调整盈利预测，预计 2024-2026 年公
亿元），同比+3%/+30%/+30%, EPS 为 2. 04/2. 65/3. 43 元, 当前股价对应动
态 PE 为 24/19/14 倍。
亿元、同比-7%; 实现扣非归母净利润 25. 00 亿元、同比+16%; 毛利率为 17. 38%、
同比+0.60pct, 净利率为 9.32%、同比-1.30pct。
公司 2024Q3 实现营收 123. 90 亿元,同比-1%、环比基本持平;实现归母净利润
10.51 亿元, 同比-17%、环比-2%; 实现扣非归母净利润 10.01 亿元, 同比+11%、
环比+25%; 毛利率为 19.01%, 同比+0.67pct、环比+3.45pct; 净利率为 9.09%,
同比-1.66pct、环比+0.24pct。
公司期间费用率同比小幅增长。碳酸锂价格下滑致使公司收入出现同比下降、公
司持续重视研发创新,期间费用率同比出现小幅提升。2024年前三季度期间费用
率为 11.01%, 同比+1.92pct; 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.49%/2.16%/6.38%/0.98%，同比+0.16/+0.16/+0.92/+0.69pct。
销售/管理/研发/财务费率分别为 1.54%/1.78%/6.05%/1.36%, 同比
-0.12/-0.26/+0.28/+0.81pct, 环比+0.33/-0.41/+0.38/+0.66pct。
公司 2024Q3 末存货为 59. 25 亿元, 较 Q2 末减少 4. 33 亿元。
末在建工程为 101.98 亿元, 较 Q2 末减少 15.99 亿元。
公司 2024Q3 其他收益为 1. 27 亿元, 较 Q2 减少 2. 48 亿元; 前三季度公司其他收
益合计为 10.21 亿元。
公司 2024Q3 投资净收益为 1.45 亿元, 较 Q2 减少 0.84 亿元; 前三季度公司投资
净收益合计为 5. 19 亿元。
公司 2024Q3 计提资产减值损失 0.09 亿元, 较 Q2 计提减少 0.22 亿元; 前三季度
公司累计冲回资产减值损失 0.31 亿元。
公司 2024Q3 计提信用减值损失 0.14 亿元, 较 Q2 计提减少 0.50 亿元; 前三季度
公司累计计提信用减值损失 0. 72 亿元。
公司电池销量持续增长，储能业务增速显著。公司 2024 年前三季度动储电池总出
货量为 56. 44GWh, 同比+55%; 其中动力电池出货量 20. 71GWh、同比+5%, 储能电
池出货量 35. 73GWh, 同比+116%。公司 2024Q3 动储电池出货 22. 0GWh, 同比+50%、
环比+5%; 其中储能电池出货量 14.8GWh, 同比+95%、环比+6%, 动力电池出货量
7.2GWh，同比+1%、坏比+1%。
展望后续，公司储能旗舰产品 Mr. Big 、Mr. Giant 有望获得海内外客户持续认可，
销量有望维持快速增长:动力电池领域,公司积极携手小鹏、广汽、宝马等客户,
在客户新车型中占据更多优势份额。我们预计公司2024年动储电池出货量有望达
到 80GWh 左右, 同比+47%左右。
公司动储电池三季度盈利能力环比向好。我们估计 2024Q3 公司动储电池单位扣非
净利约为 0.02 元/Wh,环比增长 0.01 元/Wh 左右;盈利能力稳中向好或主要受益
于公司储能电池持续满产、优质订单占比提升、碳酸锂降价等因素。展望后续,
公司储能订单饱满、产能利用率维持高位、优质客户比重或稳中有升。动力电池
伴随客户新车型放量实现出货持续提升、产能利用率改善助推盈利能力稳中向好。
图7: 公司动力电池销量(GWh)
图8: 公司储能电池销量(GWh)
公司消费电池业务表现稳定,小圆柱电池生产饱满。消费电池领域,公司锂亚硫
酰氯电池、电池电容器（SPC）两项国家级制造业单项冠军产品，持续引领市场。
消费类小圆柱电池单月产销量突破 1 亿只。成都工厂现已投产，马来西亚工厂建
设进展顺利，将进一步有效满足客户需求，提升产品市占率。
公司全球化战略加速推进。客户方面，公司积极推进全球市场开拓，2024年以来
先后与 Aksa、Powin、AESI、零跑科技、欧洲某集团等客户达成深入合作。产能
方面,公司马来西亚基地建设顺利、2025年部分产能将陆续投产,欧洲基地正稳
步推进。合作形式方面,公司针对海外市场推出合作研发+技术授权+服务支持的
CLS 全球合作经营模式，并落地戴姆勒卡车、PACCAR、Electrified Power、亿纬
等合资的北美商用车电池公司 ACT 公司。同时, 多个 CLS 项目正处于洽谈阶段。
投资建议:维持优于大市评级
考虑到公司股权激励费用及其他收益波动对盈利产生的影响,我们调整盈利预测,
预计 2024-2026 年公司实现归母净利润 41.80/54.15/70.19 亿元 (原预测为
47.06/59.67/70.23亿元)，同比+3%/+30%/+30%, EPS 为 2.04/2.65/3.43 元，当
前股价对应动态 PE 为 24/19/14 倍。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层