亿纬锂能（300014）
2024年三季报点评:业绩符合市场预期,
2024年10月26日
能盈利亮眼持续性可期
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q3 业绩符合市场预期,扣非利润略好于预期。公司 24Q1-3 营收 341 亿元,同降
4%, 归母净利润 32 亿元, 同降 7%, 毛利率 17.4%, 同增 0.6pct, 归母净利率 9.4%,
同降 0.3pct; 其中 Q3 营收 124 亿元,同环比-1.3%/+0.4%,归母净利润 10.5 亿元,
同环比-17%/-2%, 扣非归母净利润 10.0 亿元, 同环比+11%/+26%, 毛利率 19.0%,
同环比+0.7/+3.4pct, 归母净利率 8.5%, 同环比-1.7/-0.2pct, 扣非环比增速亮眼。
■ Q3 出货环增 5%至 22GWh,全年出货预期 80GWh。24Q1-3公司储能出货 35.7GWh,
同增 116%, 动力出货 20.7GWh, 同增 5%; 根据我们测算, 公司 Q3 出货 21.9GWh,
同环比+50%/+5%, 储能 14.8GWh, 环增 7%, 动力 7.2GWh, 环比持平, 全年出货
市场数据
预期 80gwh, 同增 47%, 其中储能翻番至 52gwh。公司储能份额全球第二, 25 年出
货预计仍可保持 40%+同比增长，并持续开拓海外市场，我们预计 26 年海外市场大
规模放量。动力获零跑等车企定点，后续配套新车型增加，公司预计 25 年 Q2 产能
利用率大幅提升。我们预计 25 年动储出货超 105gwh，同增 35%。
■ Q3 储能盈利水平明显提升,持续性可期。根据我们测算, Q3 储能均价近 0.4/Wh,
环比持平左右, 毛利率 22%左右, 单位毛利 0.07 元/Wh+, 单位净利 0.03-0.04 元
/Wh, 受益于系优质订单比例提升、原材料价格下降、产能利用率提升, Q4 储能价
格基本稳定, 我们预计盈利可维持; Q3 动力均价近 0.7 元/Wh, 环降 5%+, 毛利率
10%左右,环比微增,受益于技术授权费用贡献 0.2 亿,但国内乘用车产能利用率
基础数据
偏低,整体盈亏平衡,随着新车型放量,预计 25Q2 起动力盈利将逐步改善。因此
预计 24 年动储利润贡献 15 亿,单 wh 近 0.2 元,25 年盈利明显提升。
■ Q3 消费满产满销，毛利率持续提升。根据我们测算，消费电池 Q3 收入 29 亿元,
环增5%,毛利率28-30%,贡献利润近4亿元,环增5%,其中小圆柱满产满销,
24 年出货 11 亿颗，同增 70%，带动消费利润增长 85%至 18 亿元+。思摩尔 Q3 贡
相关研究
千万元,环降近50%,全年贡献1-1.5亿元。
《亿纬锂能(300014): 2024 年中报点
■ 费用率环比提升,资本开支环比提升。公司 O3 期间费用 13 亿元,同环比+6%/10%,
评:储能消费满产满销,H2 盈利改善
费用率 10.7%，同环比+0.7/+1.0pct；Q3 减值 0.23 亿元，其他收益 1.3 亿元，环比-
可期》
66%; O3 经营性现金流 18 亿元, 同环比-13%/-13%; O3 资本开支 19 亿元, 同环比
+54%/+51%; O3 末存货 59 亿元, 较 O2 初下降 7%; 在建工程 102 亿元, 较年初减
少 27%。
《亿纬锂能(300014): 2024 年一季报
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司产品出货节奏变化,我们调整 24-26 年归母净利
点评: 业绩基本符合预期, 储能持续
至 41.3/55.0/75.1 亿元 ( 此前预期 47.1/57.6/70.0 亿元 )，同增 2%/33%/36%，对应 PE
高速增长》
“买入”评级。
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号