Q3 扣非后净利同环比双增，储能业务势头强劲
买入 (维持)
亿纬锂能(300014)2024年三季报点评
投资要点:
2024年10月29日
事件:公司发布了2024年第三季度报告。
点评:
S0340512090001
2024Q3毛利率提升，扣非后净利润同环比双增。公司2024年前三季度实
现营收340.49亿元,同比-4.16%,归母净利润31.89亿元,同比-6.88%;
扣非后净利润25亿元,同增16%。毛利率17.38%,同比+0.6pct;净利率
9.62%,同比-1.3pct。其中,Q3实现营收123.90亿元,同比-1.30%,环
增0.39%; 归母净利润10.51亿元,同比-17.44%,环比-1.88%; 扣非后净
利润10.01亿元,同增11.38%,环增25.47%。Q3毛利率19.01%,同比
主要数据
+0.67pct, 环比+3.45pct; 净利率9.09%, 同比-1.66pct, 环比+0.24pct。
2024年10月29日
Q3汇率波动导致财务费用增加,以及政府补贴等其他收益减少,是当期
收盘价(元)
业绩的重要影响因素。
总市值(亿元)
储能业务势头强劲,战略项目相继落地。公司率先布局628Ah大容量铁锂
总股本(亿股)
电池技术路线,推出Mr.Big储能专用大铁锂电芯及 Mr.Giant系统,提供
流通股本(亿股)
大规模电站解决方案。前三季度,储能电池出货量35.73GWh,同比增长
ROE (TTM)
115.57%,业务增长势头强劲。根据InfoLink数据,2024年上半年,公司
12 月最高价(元)
储能电芯出货量全球排名第二。王牌产品Mr. Big、Mr. Giant相继获取国
12 月最低价(元)
内外系列认证，客户端、项目端验证有序开展。
Q4动力业务有望改善。前三季度动力电池出货量20.71GWh,同比增长
股价走势
4.96%。因部分乘用车大客户车型销量不及预期,电池装机量受到一定影
响。截至第三季度，公司在乘用车领域新增公告的多款配套车型，预计
将陆续于Q4起交货。商用车领域，前三季度公司商用车电池国内市占率
13.09%, 排名第二, 同比上升4.69pct。9月, 公司携手合作伙伴完成商
用车产品开源电池Z系列(长续航产品)装车下线,在新能源重卡市场获
得新突破。
全球CLS模式开局良好。公司首个CLS模式落地项目ACT公司在美国密西西
比州动工。该公司由亿纬锂能全资子公司亿纬美国与Daimler Truck、
PACCAR、Electrified Power合资成立,计划生产方形磷酸铁锂电池,主
要应用于指定的北美商用车领域, 年产能约21GWh, 三家外方企业及其关
相关报告
联方将成为主要客户,购买该工厂的绝大部分产品。目前多个项目处于
洽谈阶段,为该模式发展奠定良好基础。
消费电池持续领跑，交付能力不断提升。公司锂亚硫酰氯电池、电池电
容器（SPC）两项国家级制造业单项冠军产品，持续引领市场。消费类小
圆柱电池单月产销量突破1亿只。成都工厂已投产,马来西亚工厂建设进
展顺利，将进一步有效满足客户需求，提升产品市占率。
3.44元,对应PE分别为24倍、18倍、14倍。公司是动力、储能和消费锂
电平台型企业，随着公司产品优化、客户拓展及产能释放，后续盈利有
迭代风险; 原材料价格大幅波动风险。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼