成本优势叠加产品溢价，筑高绿电铝龙头长期价值
云铝股份(000807.SZ)
2023年10月18日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 电力供应趋稳、盈利能力改善、绿电铝溢价共驱公司业绩有望长期增长
公司是国内绿电铝龙头企业。随着上半年云南电力紧张形势解除,公司电解铝产
能已于 8 月初实现满产,叠加重熔铝锭价格上行,电解铝原料成本下行,预计
2023H2 公司业绩将实现环比显著改善。中长期来看,未来随着云南光伏建设持
续推进, 枯水期电力短缺情况预计将得到有效改善, 公司限产产能释放叠加供需
缺口下铝价抬升, 同时集团内业务重组后公司铝加工产品整体毛利率有望提升,
趋势下公司将有望持续受益于绿电铝溢价能力。我们看好公司长期发展，预计
2023-2025 年归母净利润分别为 38.80/53.32/60.02 亿元, EPS 为 1.12/1.54/1.73 元
股价走势图
/股, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为 12.9/9.4/8.3 倍, 看好国内电解铝盈利
能力持续抬升,公司绿电铝优势显著,首次覆盖给予“买入”评级。
● “低成本+低碳”凸显公司长期价值，云南电力供给稳定性有望持续改善
从全球化视角来看,水电相对廉价且稳定的电力成本赋予了水电铝较高的安全边
际，是水电铝资产得以穿越周期的核心护城河。同时，全球碳中和背景下水电铝
低碳优势有望进一步凸显。就云南水电铝而言, 随着当地光伏建设的持续推进,
枯水期电力供应改善在即,铝企生产稳定性有望提高。
● 国内电解铝供需偏紧，电力缓和下公司或实现量价齐升
供给端,当前国内产能迫近合规指标天花板,中短期内海外增量有限,电解铝供
给刚性约束强化。需求端, 保交楼政策对竣工面积尚有支撑, 光伏、新能源车快
速发展有望补位地产拉动终端需求,供需缺口预计持续扩大。铝价强势叠加前期
限产产能释放,公司业绩有望持续改善。
● 中铝集团内业务重组, 铝加工业务板块盈利能力有望提升
公司铝加工业务毛利率相对较低主要是由于部分铝加工产能拖累,集团内业务重
组后，公司已经剥离该部分低毛利资产，铝加工业务毛利率有望提升。
公司首次覆盖报告
1、专注绿电铝一体化，中铝入主共享平台优势
深耕产业一体化,坚持走绿色低碳发展道路。公司始建于1970年,前身为云南
铝厂,1998年在深交所改制上市。公司依托云南丰富的绿色电力优势,大力实施绿
电铝材一体化发展战略,目前已经形成了集铝土矿、氧化铝、炭素制品、铝冶炼、
铝加工为一体的绿电铝一体化产业规模优势。2022 年公司生产用电结构中绿电比例
达到约88.6%,是我国有色金属行业、西部地区工业企业中唯一一家“国家环境友好
企业”,同时也是国内企业中首批获得产品碳足迹认证的企业之一,主要产品碳足迹
水平全球领先。
图1: 公司坚持走低碳发展道路, 绿电铝优势持续凸显
中铝入主,平台优势助力产业协同。2022年11月,公司原控股股东云南冶金以
非公开协议转让方式将其持有的公司 6.59 亿股无限售流通股股份（占公司总股本的
19%) 转让给中国铝业,股份转让完成后,中国铝业成为云铝股份控股股东。中国铝
业是国内铝行业龙头企业, 2022 年氧化铝产量高达 1764 万吨, 能够有效弥补公司氧
化铝产能不足以自给的缺陷，充分发挥产业协同优势。此外，中铝集团平台优势还
有助于提升公司话语权和市场影响力, 增强保供和议价能力, 助力公司高质量发展。
图2: 中国铝业为公司控股股东,直接持股 29.1% (截至 2023/08/07)
公司聚焦电解铝及铝加工业务,盈利持续高速增长。2018年以来公司持续聚焦
主业, 贸易及其他业务收入占比呈下降态势, 2023 年上半年电解铝及铝加工业务营
收占比达到97.72%,成为公司核心业务。受益于云南低价水电带来的成本优势及公
司新建产能的相继释放,2019-2022年公司盈利持续高速增长。2022年公司归母净利
润达到 45.69 亿元, 同比增长 37.65%。2023 年上半年受限产影响, 公司实现归母净
利润 15.15 亿元, 同比-43.16%, 8 月初公司限产产能已达成全面复产, 预计 2023 年
下半年公司业绩有望实现环比显著修复。
公司依托云南独特区位优势, 积极拓展周边市场。公司所在的云南省地处西南,
紧邻我国华南、华中、川渝以及东南亚和南亚铝消费市场，具备辐射长江经济带、
珠三角经济区以及成渝经济区的独特区位优势。公司积极开拓周边市场,2022年公
司周边市场合金产品销量同比增长约63%,进一步降低了销售费用。
2、公司聚焦水电铝,“低成本+低碳”凸显长期价值
2.1、 电力成本优势塑造水电铝产能护城河
全球化视角下,成本比较优势关乎区域电解铝产业兴衰。电解铝作为大宗商品,
其价格取决于全球宏观政策环境及市场供需情况，电解铝基于商品属性对下游议价
能力较弱，因而生产成本在市场竞争中尤为重要。生产成本更低的企业拥有更高的
安全边际，在周期底部能够坚持更久乃至穿越周期。
电解铝作为能源密集型行业，电力成本优势及其稳定性成为该产业持续经营与
否的关键。复盘历轮商品周期及能源危机,可以较清晰发现,周期下行阶段均是对
对电力成本较高或能源对外依存度较高企业的清退。以二十世纪七十年代的两次石
油危机为例，石油价格暴涨对各地区电解铝产业电力成本的冲击并不一致、日本、
西欧等能源对外依存度较高的国家及地区的电解铝产业遭遇了毁灭性打击,全球电
解铝产业开始加速向加拿大、澳大利亚、拉美、海湾等能源供应充足、电力成本低
廉的地区转移。
肯锡关于加拿大魁北克铝产业集群的研究报告，与其他使用煤炭或天然气的铝冶炼
吨铝电力成本仅为 364 美元,比全球平均水平低约 37%,这显然大大增强了魁北克
铝厂面对铝价下行、能源危机等不利因素冲击时的盈利和生存能力。
就云南而言, 丰水期电价显著拉低全年用电成本。据昆明电力交易中心数据,
月-次年4月) 电力均价低约 33.58%。考虑到冬春季节云南还存在限产、全年产量更
多集中于丰水期，丰水期电价对云南企业全年用电成本的降本增效能力较为显著。
2.2、 碳中和背景下水电铝优势进一步凸显
电解铝属于高耗能、高碳排放行业，双碳政策背景下面临较大减排压力。我国
电解铝产能以火电铝为主,据国际铝协数据,2021年我国电解铝火电占比高达82%。
2020 年 9 月我国正式提出 2030 年实现碳达峰、2060 年实现碳中和的目标, 减排政
策力度持续加强。2022年11月印发的《有色金属行业碳达峰实施方案》提出要“鼓
励和引导有色金属企业通过绿色电力交易、购买绿色电力证书等方式积极消纳可再