国东亚
大秦铁路 (601006.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 7.15 元
运价恢复增厚业绩,量价齐升已成确定性事件
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
事件点评
大秦铁路 3 月 25 日公告:公司决定自 2017 年 3 月 24 日 18 时起,对管内
实行国家铁路统一运价率的营业线的整车煤炭运价水平恢复至基准运价率
9.80 分/吨公里:大秦、京原、丰沙大铁路本线煤炭运价水平(指发、到站
均在本线的煤炭)恢复至基准运价率 10.01 分/吨公里。
经营分析
铁路运价恢复直接增厚业绩: 自去年2月开始, 公司煤炭平均运价下调1分
/吨公里, 随着去年 10 月开始铁路货运的回暖, 大部分铁路局已经开始恢复
运价。自今年年初以来,受春节提前影响,同时本年度倒春寒严重/雨水少对
火电需求上升多重因素导致, 1-2 月份大秦线煤炭运输量累计同比增长
相关报告
20.1%, 所以本次运价恢复也在情理之中。预计大秦线 2017 年全年煤炭运
1.《运量回升超预期，估值低点建议关注-大
输量达到约4亿吨(全公司运量约5亿吨),实现货运周转量约3000亿吨公
秦铁路公司点评》，2016.12.10
里 (大秦线全长 653 千米), 管内影响约 2700 亿吨公里, 最终营收增厚约
2.《10 月货运回暖,处于基本面拐点-大秦
25 亿,净利润增加约 19.5 亿元。若从 3 月 24 日开始计算,2017 年预计净
利润增加 14.6 亿元, 增厚 EPS 约 0.1 元/股。
3.《基本面拐点,运量将回升企稳-大秦铁路
多重因素保障全年煤炭运量: 2016 年全年大秦线煤炭运输量约 3.5 亿吨,
三季报点评》，2016.10.27
2017 年预计将达到 4 亿吨, 主要原因是(1) 公路治超将持续, 整个公路运
4. 《煤运复苏迎来业绩拐点, 利空出尽静待
输规则越来越规范，随着公路运费成本增高，铁路运输的成本优势则更明
显。(2) 煤炭去产能优化全国区域生产格局,“三西”优质煤炭需求比例将
明显提升:(3)京津冀 2017 年大气污染防治工作方案征求意见稿中表示
“天津港禁止接受公路运输煤炭。7月底前,天津港不再转运煤炭,转由张
唐铁路经唐山港转运。9 月底前, 天津和河北所有集疏港煤炭一律由铁路运
输。”如果该条例最终实施每年将有约3000万吨起煤分流至铁路，大秦或将
从中受益。
基本面全面恢复,量价齐升,高股息或将重现:2017年公司量价齐升已成
确定性事件,目前公司 PB 为 1.2 倍,估值折价显著。短期来看,价格恢复
已落地。经历2月份春节后小淡季,截至3月24日沿海6大发电集团煤炭
联系人
(8621)60230253
库存为 933 万吨, 较去年同期低 25%, 近期补库存需求将提升。中长期
看,大秦线主干线具有良好的规模效应,“三西”煤运主通道地位不会动
苏宝亮
(8610)66216815
摇。公司多年来 50%的分红比例保证了稳定在 5%的高股息收益率，未来高
分红依然具备吸引力。
投资建议
2016-18年 EPS 预计为 0.45/0.66/0.76 元/股,对应现股价 2017年股息率预
计达到 4.6%。运价恢复 2017 年将增厚公司净利润约 14.6 亿元。公司基本
面全面恢复, 全年量价齐升为确定性事件, 具有较大的利润弹性, 或将重回
高股息时代。目前 PB 约 1.2 倍,叠加铁路改革预期,给予“买入”评级。
■ 煤炭需求疲软持续;铁路改革不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD