大秦铁路(601006)公司公告点评:
提价预期兑现，关注公司业绩拐点
研究助理: 林方舟
2017年3月25日
行业分类:交通运输
事件:公司决定自2017年3月24日18时起,对管内实行国家铁路统一运价率的营
\triangleright
业线的整车煤炭运价水平恢复至基准运价率 9.80 分/吨公里; 大秦、京原、丰沙大铁
路本线煤炭运价水平（指发、到站均在本线的煤炭）恢复至基准运价率 10.01 分/吨
公里。根据本次铁路煤炭运价调整，预计将对公司收入产生积极影响。
投资要点
煤炭运费上调，直接利好公司业绩。2016 年 2 月，为应对铁路分流影响、为煤炭供
给侧改革让利,公司将煤炭运价每吨公里下调1分钱。2016年11月,太原铁路局管
内各站发送至全路各局(不含本局管内)的整车煤炭(01)运费上浮10%,因此公司
调价基本符合预期。此次调价，大秦铁路每吨每公里运价上涨绝对值为 0.01 元，上
涨幅度约11%,将直接增厚2017年4月至9月营收。
煤炭价格上涨推动下游企业补库存。截止 2017 年 3 月 24 日，秦皇岛动力煤价格达
到 660 元/吨，较上月上涨约 6.45%。国家发改委消息，今年 1-2 月，全国全社会用
电量累计 9356 亿千瓦时，同比增长 6.3%。其中 2 月份，全社会用电量 4488 亿千瓦
时,同比增长17.7%。六大发电集团动力煤库存量走低,目前处于低位,补库存需求
将带动铁路运输。另一方面,2月份全国粗钢产量累计同比增长5.8%,国内样本钢铁
近一年公司与上证指数走势对
厂 1、2 月份的焦煤高库存量持续走低, 截止 3 月 24 日国内样本钢铁厂焦煤总库存为
555.45 万吨, 较 2 月同期减少 8.7%, 随着焦煤库存进一步消耗,铁路运输需求将愈
发强烈。
921 限超效果体现，货运回流铁路。2016 年开始执行的“921”公路治理超限运输效
果显现。公路运输企业运输成本提升导致货运提价，受提价影响，公路货运量自去年
12月以来持续下降。反观铁路货运量回流明显,根据国家统计局的最新数据,2月份,
全国铁路货运量同比增长 19.4%, 大幅超越 1 月份的 10.4%, 创下自 1999 年以来的历
月,大秦线分别完成货运量 3519 和 3013 万吨,同比增长 12.9%和 29.8%,前 2 月累
计同比增长 20.1%, 货运业务表现良好。
股市有风险 入市须谨慎
投资建议
我们预计公司 16/17/18 年 EPS 分别为 0. 42、0. 77、0. 80 元，对应的 PE 分别为 17. 96 、9. 29 、8. 95 倍。2017 年宏
观经济回暖，上游煤炭企业以及下游钢铁厂供给侧结构性改革将会持续，我们认为未来煤炭运输需求有望保持增长趋
势，公路治超工作也将进一步促进货运向铁路回流，公司在铁路混合所有制改革方面存在较强预期，给予“增持”评
大秦铁路(601006)公司点评报告]
大秦铁路(601006)公司点评报告]
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示、否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。