经营效率持续提升，一季度环比明显改善
2022年05月04日
▶ 事件: 4月30日,公司披露2022年─季度报告,2022年─季度公司实现营
业收入 200.34 亿元,同比下滑 19.79%,环比增长 37.86%,归母净利润 14.05 亿
元,同比下降18.61%,环比增长39.8%。
营收和净利润环比明显改善,产品线分布广泛,润平行业周期。2021年四季度
\triangleright
房地产、基建增速放缓,工程机械行业受较大影响。虽然受 2021 年同期高基数影
响,公司2022年一季度营收和归母净利润同比下滑,但环比2021年四季度已经有
明显改善, 营收和净利润均环比增长近40%, 表明在政策作用下, 基建已经逐渐回
暖。此外,近年来,公司拳头产品市占率稳中有升,高空作业平台、叉车、沥青站、
底盘养护类产品等新型板块也快速放量。作为工程机械龙头企业，公司产品线种类
广泛,对抵御行业周期起到了润平效应。
经营效率持续提升,净利润率重回 7%以上。2020 年 9 月,徐工混改方案落
\triangleright
地,引入机构投资者、员工持股,企业活力不断提升,业绩弹性逐渐释放。继2021
年公司销售净利润率同比提升 1.64pct 至 6.7%后, 2022 年 Q1 公司净利润率达到
7.07%, 环比 2021年 Q4提升 0.25pct, 同比提升 0.08pct。2022年 Q1销售费用
率 4.06%, 同比下降 0.73pct, 管理费用率 1.27%, 同比下降 0.26pct, 研发费用率
研究助理:赵璐
3.88%,同比提升 0.2pct。
全面加强基础设施建设，持续关注稳增长背景下行业景气度回升。4月26日，
\triangleright
中央财经委员会召开第十一次会议，研究全面加强基础设施建设问题。会议强调了
基建的重要意义,聚焦五大领域基础设施,提出要适应基建融资需求,拓宽长期资
金筹措渠道,加大财政投入。4月29日政治局会议,再次强调全面扩大国内需求,
相关研究
全面加强基础设施建设。此次会议后，意味着基建投资的政策定位更加积极，融资
1.徐工机械 2021 年年报点评:多板块布局
更加顺畅。
取得突破,盈利能力持续改善
2.徐工机械 2021 年度业绩预告点评：混改
2022 年专项债额度下达早、发行节奏紧、拨付使用快,静待疫情后工程机械行
\triangleright
红利持续释放,业绩维持高增长
业迎来改善。2022年新增专项债额度为3.6万亿元,其中,去年12月财政部提前
3. 【民生机械】徐工机械(000425)2021年
下达今年新增专项债额度 1.46 万亿元, 剩余额度又于 3 月下达各地, 时间上比往年
三季报业绩点评:混改红利持续释放,盈利
大幅提前。据财政部数据,截至2022年4月25日各省份累计发行专项债券约1.3
能力稳步上移
万亿元,较 2021 年同期增加了约 1.17 万亿元,占提前下达额度的 89%。相比往
4. 【民生机械】徐工机械(000425)2021年
年,今年专项债额度下达早、发行节奏紧、拨付使用快。虽然目前华东等地施工受到
三季报业绩预告点评：混改注入经营活力，
Q3 业绩维持快速增长
疫情影响,但预计随着疫情控制情况好转,基建逐渐回暖,工程机械行业有望迎来
5.【民生机械】徐工机械( 000425 )2021 年
改善。
中报点评:净利润增速亮眼,混改提升核心
投资建议：预计公司 22-24 年实现营收 924.79/1022.2/1147.86 亿元，实现
\triangleright
竞争力
归母净利润 65.83/78.51/96.63 亿元, 对应 PE 为 6/5/4 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
风险，汇率波动风险
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。