信义山证汇通天下
三花智控（002050.SZ）
报告原因: 年报点评
深耕热管理领域，汽车零部件业务高速增长
2021年3月31日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2020 年实现营业收入 121.10 亿元,同比上升 7.29%;实现营业利
润 17.02 亿元,同比上升 2.27%; 归属于上市公司股东的净利润 14.62 亿元,
同比上升 2.88%。
事件点评
逆势增长，汽车零部件营收高速增长。按照产品划分，制冷空调电器
\triangleright
零部件业务营业收入为96.41亿元,同比上升0.04%;汽车零部件业务营业
收入为 24.69 亿元, 同比上升 49.57%。汽车零部件高速增长的原因预计为
特斯拉、大众、宝马、比亚迪、蔚来等配套量的大幅增加。
深耕新能源热管理领域，供应主流整车厂商。混动、纯电动、氢能源
市场数据: 2020年3月30日
汽车均对空调和热管理产品提出了更高更多更新的需求。目前公司已成为
收盘价(元):
法雷奥、大众、奔驰、宝马、沃尔沃、丰田、通用、吉利、比亚迪、上汽、
年内最高/最低(元):
蔚来等客户的合作伙伴，合作伙伴广泛，海内外业绩稳定。
流通 A 股/总股本(亿):
35.20/35.92
冰箱空调等制冷元器件仍维持高毛利、高附加值。疫情影响下，公司
流通 A 股市值(亿):
制冷业务营收上半年下降 13.8%, 下半年增+15.4%, 下半年回暖明显, 保
总市值(亿):
持了与 2019 年同样营收。家电业务毛利率为 29.8%, 较 2019 年提升 0.4pct。
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
全球化布局有利于与国际车企合作开发。公司在美国、波兰、墨西哥、
\triangleright
越南等地建立了海外生产基地，更有利于参与国际车型的开发与合作，目
前已成为了全球十大车厂的一级供应商。2020年,公司的墨西哥工厂已实
现了多类产品的产能落地和爬坡、绍兴滨海厂区稳步扩建。
新能源免购置税、补贴延续，公司营收更加稳定。国家与地方政策仍
将长期偏好扶持新能源汽车，利好新能源汽车零部件企业。随着特斯拉
Model 3、ModelY 的不断降价与国产化、大众 MEB 平台系列销量的爬坡以
及蔚来汽车等国内优质新能源车型的热销，预计公司将从中受益。
投资建议
▶ 公司配套车型丰富,定位高端,已进入大众 MEB 平台、特斯拉等
产业链,与国际整车厂商合作紧密,业绩稳定。预计公司 2021/2022 年
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
年 PE 分别为 36.21/28.08 倍, 维持“增持”评级。
际中心 7 层
存在风险
汽车销量不及预期;宏观经济持续下行;疫情蔓延持续。
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。