豪威集团：25H1 稳健增长，新业务多点开花
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司发布 2025 中报
公司 2025 年上半年实现营业收入 139.6 亿元, 同比增长 15.4%; 实现
收盘价 (元)
归母净利润 20.3 亿元, 同比增长 48.3%; 实现毛利率 30.5%, 同比增
长 1.4 pcts。公司 Q2 单季度实现营业收入 74.8 亿元,同比增长 16.1%,
总股本(百万股)
1,206
环比增长 15.6%; 实现归母净利润 11.6 亿元, 同比增长 43.6%, 环比
流通股本(百万股)
1,206
增长 34.2%; 实现毛利率 30.0%, 同比下降 0.2pcts, 环比下降 1.0pcts。
流通股比例(%)
公司 2025 上半年业绩持续增长, 主要归因于: 1) 汽车智能化加速渗透
总市值(亿元)
1,765
以及全景、运动相机等新兴市场需求强劲, 带动公司相关业务市场份额
流通市值(亿元)
1,765
提升: 2) 高附加值产品占比提升及成本结构优化, 盈利能力稳步释放。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 汽车业务成为核心增长引擎，平台化布局打开长期空间
图像传感器业务中,汽车市场收入达37.9亿元,同比高增30.0%,已
成为第一大应用领域。公司凭借 TheiaCel™等技术优势巩固领先地位,
并成功进入英伟达供应链。同时, 车载模拟芯片布局成效初显, 车用模
拟IC 收入同比增长 45.5%, 新品陆续导入, 多品类布局日趋完善。
● 手机业务整固蓄力，新品周期有望重拾份额
受老产品 OV50H 生命周期末端影响，手机市场收入同比下滑 19.5%至
39.2 亿元。公司积极调整产品策略以应对市场变化: 1) 近期推出的一
英寸、5000 万像素超高动态范围图像传感器 OV50X 已实现量产交付:
2) 在 5000 万像素主流赛道陆续推出覆盖 0.6µm 至 1.6µm 的多种像素
尺寸、具备高动态范围和低功耗优势的新品; 3) 公司的 2 亿像素图像
联系人: 闫春旭
传感器产品已获得客户验证导入,有望抓住市场向更高像素升级机遇。
● 新兴市场爆发式增长, 多点开花贡献显著增量
受益于全景/运动相机、智能眼镜等终端需求放量,新兴市场图像传感器
于医疗市场收入实现约4.4亿元, 同比增长68.1%。
投资建议
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 307.5/370.8/437.2 亿元(前值
307.5/370.8/437.2 亿元), 归母净利润为 45.0/57.5/70.9 亿元（前值
46.9/61.3/84.2 亿元),对应 EPS 为 3.73/4.77/5.88 元,对应 PE 为
39.18/30.70/24.89x. 维持“增持”评级。
相关报告
新业务进展不及预期风险,下游市场复苏不及预期风险,市场竞争加剧
1.韦尔股份: 手机 汽车 CIS 高增长,
导致毛利率下降风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
联系人: 闫春旭, 华安证券电子行业研究助理。西南财经大学金融学学士, 香港理工大学会计学硕士, 2025 年加
入华安证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。