招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
豪威集团 (603501 CH)
上半年业绩稳健;维持“买入”评级
买入(维持)
173.00 人民币
豪威集团公布 2025 年上半年业绩。公司上半年收入同比增长 15%至 140 亿元人民
176.00 人民币)
币,主要受模拟解决方案(同比+21%)与分销业务(同比+42%)的双位数增长驱
潜在升幅
19.1%
动。毛利率基本稳定在 30.5% (同比提升 1.3 个百分点)。净利润同比大幅增长
145.20 人民币
当前股价
48%至 20 亿元人民币。受经营杠杆效应和成本管控影响、净利率提升至 14.5%
(去年同期为 11.3%)。公司核心业务 CIS(图像传感器)销售额创 103 亿元人民
中国半导体
币的新高(同比增长 11%), 其中汽车、安防、新兴物联网及医疗 CIS 分别增长
杨天薇, Ph.D
30%、17%、249%和68%、抵消了手机CIS的疲软(同比下滑19%)。我们认为
公司在 CIS 市场占据有利地位,尤其是在汽车和医疗 CIS 等市场均保持份额领先。
预计 2025/26 财年收入将同比增长 18%、25%，净利润增长 24%、50%。维持"买
张元圣
■ 汽车 CIS 仍是公司增长的主要驱动力。汽车 CIS 收入为 38 亿元人民币、同比
蒋嘉豪
增长 30%,占 CIS 板块收入的 37%。该业务增长主要受到 ADAS 渗透率提升
与座舱影像需求强劲的驱动。凭借约 30%的全球市场份额(TechInsights)以
及中国“智驾平权”政策的推动, 我们预计公司 2025/26 年的汽车 CIS 销售额
公司数据
有望实现40%的同比增长。
市值(百万人民币)
172,792.6
■ 手机 CIS 上半年承压(收入同比下滑 19%)。这主要由于产品需求周期的转换
3月平均流通量(百万人民币)
2,103.5
(OV50H产品生命周期进入尾声,导致需求有所下降),以及中国智能手机市
52 周内股价高/低(人民币)
157.98/82.70
总股本(百万)
场复苏缓慢(在补贴政策的推动下,国内手机一季度出货量同比增长3.3%;但
二季度需求有所下滑,出货量同、环比下降 4%、4%)。我们认为下半年智能
股东结构
手机市场需求将因季节性有所增长,但预计豪威的手机 CIS 全年收入会出现同
27.7%
虞仁荣
比下降,约 15% (IDC/Counterpoint 预测 2025 年智能手机出货量仅增长
6.2%
绍兴韦豪股权投资基金
0.6%/1.9%)。随着2亿像素传感器的客户渗透及新产品的逐步出货,2026年
该业务收入将有望恢复增长。
股价表现
■ 新兴物联网与医疗 CIS 呈现爆发式增长,安防市场需求逐步复苏。受益于运动
相机、XR、机器视觉需求的提振、上半年新兴物联网 CIS 收入同比大幅增长
249%至12亿元人民币。医疗CIS同比增长68%至4.43亿元人民币。安防CIS
同比增长 17%至 8.27 亿元人民币,得益于高端产品(Nyxel 技术)逐步被客户
接受以及市场需求有所复苏。我们预计 2025 年新兴物联网 CIS 与医疗 CIS 将
股份表现
(RM
分别保持230%、50%的高速增长。
CIS 增长放缓、毛利率承压(分销占比提升,导致产品结构发生变化),我们
将公司 2025/26 年净利润预测分别下调 19%、15%。我们对公司明年的发展仍
持乐观展望,考虑到明年手机CIS新品的逐步上量以及利润率的改善(2026年
50%的净利润增速）。主要风险:智能手机出货疲软以及市场竞争加剧。
财务资料
CMB INTERNATION
图 2: 豪威集团动态市盈率
图 1: 豪威集团一年远期市盈率区间
图 3: 招银国际最新预测 VS. 过往预测
图 4: 招银国际预测 VS. 彭博一致预期
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人
对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外、分析员确认、无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3)没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际环球市场投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际证券并未给予投资评级
招银国际环球市场行业投资评级
优于大市
: 行业股价干未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际环球市场有限公司
招银国际环球市场有限公司(“招银国际环球市场”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际环球市场不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的
投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性
及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际环球市场建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决
本报告包含的任何信息由招银国际环球市场编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视
为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们
不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资
决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析
方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显着区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际环球市场可
能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任何机构或个人于未经
本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令("金融服务令")第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士、未经招银国际环球市场书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招银国际环球市场不是在美国的注册经纪交易商。因此，招银国际环球市场不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部
FINRA 规则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接
受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行
交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体，附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者，专家投资者或机构投资者，则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG,以了解由本报告引起或与之相关的事宜。