豪威集团(603501. SH)
优于大市
上半年净利润同比增长 48%，车载及新兴市场增速提升显著
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
年半年度报告, 上半年营业收入 139.56 亿元 (YoY 15.42%), 主要系应用于
汽车智能驾驶、新兴市场的图像传感器营业收入规模实现了较大幅度增长;
huhui 2@guosen. com. cn
归母净利润 20.28 亿元(YoY 48.34%), 扣非归母净利润 19.51 亿元(YoY
S0980521080001
S0980521080002
42.21%), 毛利率 30.48% (YoY 1.34pct)。
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
营业收入 74.84 亿元(YoY 16.07%, QoQ 15.63%), 归母净利润 11.62 亿元(YoY
S0980522100003
S0980524100002
43.58%, QoQ 34.17%), 扣非归母净利润 11.03 亿元(YoY 36.83%, QoQ 30.03%),
毛利率 30.00% (YoY -0.24pct, QoQ -1.03pct)。
S0980524060001
S0980524090005
汽车智驾渗透率加速提升，车载 CIS 释放增长新动能。上半年汽车市场图像
传感器业务实现收入 37. 89 亿元(YoY 30. 04%), 持续巩固公司在该领域的领
先优势。公司最新一代基于 TheiaCel 技术的汽车图像传感器在关键性能指
S0980525080004
标上保持行业领先，赢得客户广泛认可；同时推出采用 Nyxel 近红外技术的
基础数据
传感器新品，广泛应用于驾驶员监控系统，进一步丰富了车规级产品矩阵。
投资评级
智能手机老产品需求收敛，新产品开启份额提升周期。上半年手机市场图像
合理估值
收盘价
传感器业务实现收入 39. 20 亿元(YoY -19. 48%), 主要由于高端图像传感器
总市值/流通市值
170228/170228 百万元
OV50H 已近生命周期尾声，产品需求逐步收敛。对此，公司加快新产品研发
52 周最高价/最低价
161.96/81.41 元
近3个月日均成交额
2581.07 百万元
和推出节奏, 近期推出的 5000 万像素一英寸高动态范围图像传感器 0V50X
市场走势
已实现量产交付。公司 2 亿像素图像传感器产品已获得客户验证导入。
新兴市场增速显著提升，有望成为公司业绩新增长点。上半年新兴市场图像
传感器业务实现收入 11.73 亿元(YoY 249.42%), 主要受益于全景及运动相
机、智能眼镜等领域迅速扩张。公司图像传感器凭借高像素、高分辨率、宽
动态范围、出色的低光性能与低功耗等优势，在高速运动场景下仍可提供清
晰、稳定、流畅的画面，为全景及运动相机的成像质量与稳定性提供关键支
撑。公司 LCOS 相关产品具有高解析度、外形紧凑、低功耗和低成本的竞争
优势，可以为智能眼镜提供整体集成的单芯片显示解决方案。
投资建议: 维持“优于大市”评级。我们看好公司在 CIS 领域的领先优势,
看好车载及新兴市场图像传感器的强劲增长动能，预计 2025–2027 年营业收
相关研究报告
入 310. 93/372. 39/436. 78 亿元(前值 309. 48/366. 02/423. 86 亿元)，归母净
《韦尔股份(603501.SH)-2024 年净利润增长 498%, 智驾渗透
利润 45. 51/58. 03/71. 28 亿元(前值 45. 24/55. 87/67. 51 亿元)。当前股价对
《韦尔股份 (603501. SH) -前三季度净利润增长 545%，高端手机
应 PE 分别为 36. 3/28. 5/23. 2. 维持“优于大市”评级。
《韦尔股份(603501.SH)-上半年利润同比增长 793%, 智能手机
《韦尔股份（603501. SH）-预计上半年利润增长 754%-819%，高
《韦尔股份(603501.SH)-发力高端智能手机和汽车电子应用,
图1:公司营业收入及增速(亿元,%)
图2:公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10:公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层