一汽解放首次覆盖:新周期下民族龙头品牌有望
续写发展新篇章
投资要点:
投资评级: 增持(首次)
“解放”卡车的诞生标志着中国现代汽车工业的开始,产品历经七代更迭
股票信息
已实现细分市场全覆盖,品牌价值连续多年行业居首。根据 2024 年年报,
一汽解放在 9 个细分市场中夺得行业第一,包括国内中重卡连续 9 年销量
年销量第一、轻型车增速行业第一、新能源中重卡头部品牌增速行业第一
以及海外销量复合增长率行业第一。
国内市场占据领先地位:主要细分市场保持领先,2025年进入新产品“大
年”, 全年销量目标 33 万辆。公司传统优势领域中重卡市占率连续多年保
持行业第一；轻卡后来者居上，增速领先行业；微卡青岛项目已开工建设，
2025 年有望实现“0→1”突破。
海外市场实现高速增长:发布“SPRINT2030”国际化战略,2025有望在
东南亚、拉美和澳洲等多个市场进一步开拓。在“一带一路”等国家战略的
市场表现
推动下,我国商用车出口仍有较大发展空间,未来新能源、智能网联车型有
望实现差异化优势。公司通过成立解放国际、收购一汽非洲投资公司等加
速布局海外市场。“SPRINT2030”战略明确了国际化战略目标和实现路径,
规划到 2030 年全球销量超 50 万辆，其中海外销量 18 万辆，占比 36%。
新能源市场再现龙头本色:全面布局纯电、混动、燃料电池三大技术路线,
销量连续两年实现翻倍增长,2025年有望延续高增速。“支持政策+成本降
低”驱动新能源应用场景范围扩大，以旧换新补贴侧重新能源车型。公司
“15333”新能源战略布局完整技术路线新能源车型,已覆盖钢铁园区、冷
链物流、港口、工业园区等应用场景。公司新能源车型销量连续两年实现翻
相关报告
倍增长,2024年行业排名快速提升至第3。
智能网联技术多场景布局领先行业:积极局智能驾驶战略,“数据+AI”云
平台助力下,2025年有望加速多各场景的商业化落地。智能网联技术可降
低运营成本提高安全系数，政策支持下示范项目陆续开展。公司 L2、L2+、
L4 级产品已在矿山、港口、物流、环卫、口岸等场景实现应用,2025 年多
个智驾新产品将继续落地。同时,公司自主研发“车联网大数据云脑平台”,
通过“数据+AI”进一步驱动向智能化、低碳化转型。
投资建议:
2025年, 国家以旧换新政策延续 2024年补贴力度, 并新增了针对国四排
放标准的营运货车的报废更新补贴，同时将天然气车型纳入补贴范围，力
度显著增强,预计将带来报废和更新市场的稳定增长。并且,2025年预计
国家将出台多个拉动内需政策,会进一步带来商用车市场增量需求。“解放”
历史悠久,品牌力、竞争力领先,多个细分市场占据龙头地位。同时,公司
较早布局新能源、智能网联技术，已在多个应用场景落地，未来有望实现差
异化竞争优势,从而进一步提升国内市场的市场份额。再次,公司在“一带
一路”沿线国家布局较早、覆盖广,在如此较好的基础上进行本地化布局,
有助于未来在全球市场份额的不断提升。
鉴于公司经营稳健、注重研发、产品矩阵丰富、多细分市场地位领先，并
已积极开展三年质量攻坚行动，持续开展降本减费，我们看好公司中短期
盈利能力的持续提升，并看好长期新能源、智能网联等产品多路线、多场
景布局带来的市场规模和业绩弹性提升。预计公司 2025-2027 年实现营业
收入 642.78 亿元、713.22 亿元、783.59 亿元,对应增速+9.7%、+11.0%、
+9.9%; 预计公司 2025-2027 年实现归母净利润 7.33 亿元、11.68 亿元、
元、0.24 元、0.30 元。首次覆盖“一汽解放”，给予“增持”评级。
原材料价格大幅波动、技术路线变革风险、地缘政治与海外政策风险
主要财务数据及预测:
图目录
表目录
1. 公司简介
1.1 行业地位: “解放” 历经逾 70 年风雨洗礼, 为商用车最具价值品牌
1.1.1 “解放”品牌历史悠久，累计产销量已超 900 万辆
“解放”的诞生标志着中国现代汽车工业的开始。一汽解放的前身是一汽公司生产
中重型卡车的主体专业厂。一汽是中国汽车工业的摇篮,建厂于1953年。1956年7月
13 日, 第一辆国产“解放”牌汽车 CA10 下线, 结束了新中国不能自主制造汽车的历史。
年代到90年代,在中国改革开放政策推动下,一汽先后自主研发、生产了第二代到第四
代产品,实现了卡车柴油化和平头化转变。2003年,一汽对中重型卡车核心业务进行重
组,一汽解放汽车有限公司成立,解放卡车进入了全新的发展阶段。2004年-2007年,
公司先后推出了解放第五代、第六代重卡产品。2014年,公司拓展布局轻型车领域,实
现了以重型卡车为主,中型、重型、轻型卡车发展并举的产品格局。2018年,第七代重
卡产品 J7 上市, 并实现第 700 万辆解放卡车下线。2020 年 5 月 20 日, 一汽集团将原
一汽解放资产置入一汽轿车,“一汽轿车”更名为“一汽解放”,标志着一汽解放正式进
入资本市场,开启了新的发展阶段。2021年9月,公司发布了“15333”新能源战略—
一解放蓝途战略,快速推进商用车产品电动化、智能化转型。2024年6月,中国一汽与
青岛市政府战略合作签约暨一汽解放（青岛）商用车开发院揭牌仪式成功举行;7月,
J7 创领版高端卡车下线，同时第 900 万辆解放卡车正式出车。根据世界品牌实验室《中
国 500 最具价值品牌》分析报告, 2024 年“解放”品牌价值提升至 1318.45 亿元, 位
居商用车行业首位。根据 2024 年年报，公司在 9 个细分市场中夺得行业第一，包括国
内中重卡连续 9 年销量第一、牵引车连续 18 年销量第一、载货连续 4 年销量第一、燃
气车连续 4 年销量第一、轻型车增速行业第一、新能源中重卡头部品牌增速行业第一以
及海外销量复合增长率行业第一。
图1 一汽解放发展大事记
1.1.2 由国务院国资委实际控股、控股、参股产业链多个相关公司
中国第一汽车股份有限公司是一汽解放的直接控制人，直接持有公司 62.18%的股
份,并通过一汽奔腾汽车股份有限公司间接持股 15.94%,而中国第一汽车股份有限公
司为国务院国资委实际控股。公司全资控股一汽解放汽车有限公司，并通过其在全国各
地设立多个分公司，参股多个涉及产业链上下游相关业务公司。同时，公司参股上海浦