前三季度净利预增 321%-363%，看好公司游戏及创新业务
——昆仑万维业绩预告点评
公司点评
● 事件: 公司发布 2020 年前三季度业绩预告
10月13日,公司发布2020年前三季度业绩预告,2020年前三季度公司归母
净利润预计为 39.8 亿元至 43.8 亿元,同比增长 320.94%至 363.25%; 三季度
单季归母净利润为 3.05 亿至 7.05 亿, 同比增长-14.61%至 97.35%。
● GameArk 与闲徕互娱协同发展，新游海外表现较好
公司游戏板块业务主要由负责较为重度游戏的 GameArk 与负责休闲游戏的
闲徕互娱组成。GameArk方面,《仙剑奇侠传移动版》于2020年3在大陆地
区发行，三季度在港澳台地区上线; 9月《BLEACH 境·界-魂之觉醒: 死神》
日文版上线; 其他老牌游戏继续维持稳定运营。闲徕互娱方面,新冠肺炎疫
情缓解后，棋牌类游戏房卡收入回归常态，转向横向拓展广告业务。
市场数据
收盘价(元):
● 投资收益带来巨大利润增量，未来仍有较多看点
一年最低/最高(元):
12.8/31.13
投资收益方面,公司除 2020 年 6 月出售子公司 Grindr Inc.获得 29.48 亿元投
总股本(亿股):
资收益外, Opera 同样提供了部分业绩贡献。公司在费用端预计会有所增长,
总市值(亿元):
但处于可控范围内。具体来说，预计公司管理费用将因出售 Grindr 所产生的
流通股本(亿股):
中介费和股权激励计提有所增加,共计约1.45亿元。另外,公司在上半年对
流通市值(亿元):
部分应收款项和长期股权投资项目进行了减值。展望未来，公司目前还有投
近3月换手率:
248.14%
资有追觅科技、Pony AI、洋葱数学等项目,涉及 Fintech、无人驾驶和在线
教育等多个领域,或将继续保有较高质量的投资收益。
股价一年走势
● 年内或继续上线两款新游,进一步丰富公司产品矩阵
《BLEACH 境·界-魂之觉醒:死神》在日本上线后一举夺得了日本 App Store
免费游戏榜榜首,显示了公司前期在游戏出海方面大力投入收到了较好汇报。
2020Q4,公司计划上线两款自研游戏,分别为 MMORPG 游戏《圣境之塔》
和《奇幻岛: 符文冒险》, 进一步丰富公司产品矩阵。
●继续看好游戏业务与互联网平台运作投资项目，维持“强烈推荐”评级
看好公司休闲游戏的变现路径与 Opera 的发展，考虑出售 Grindr 的一次性收
相关报告
益,预计 2020-2022 年公司净利润为 44.9 亿元、19.89 亿元、23.77 亿元,同
《利润增速略超业绩预告上限，下半年
比增长 246.7%、-55.7%，19.5%，对应 EPS 分别为 3.88/1.72/2.05 元，当前股
仍有较多看点》2020-08-25
价对应 2020-2022 年 PE 分别为 6/13/11 倍,维持“强烈推荐”评级。
《休闲游戏表现优秀, Grindr 顺利出售
带来上半年业绩大增》2020-07-15
《Grindr 股权转让进度顺利,持续看好
公司全球互联网平台价值》2020-05-15
财务摘要和估值指标
《业绩预告符合预期,强化游戏业务,
推进全球互联网平台化运作》2020-01-20
附: 财务预测摘要