Opera 纳入并表范围，继续开拓新市场并与游戏业务形成联动
——昆仑万维重大资产购买点评
公司点评
● 事件:
公司拟通过其子公司 Kunlun Tech Limited (香港万维) 支付 5.4 亿元现金购
买 Keeneyes Future Holding Inc.所持有的 Opera 股份 1950 万股，占在外流通
总股份的 8.47%, 本次交易完成后, Opera 业务将进行并表。
● Opera 运营数据优秀，在非洲与东南亚地区市场占有率较高
Opera 是一款有 25 年历史的网络浏览器, 目前 Opera 的运营保持良好发展,
现有月活水平达到 3.79 亿,其中智能端超过 2 亿,桌面端约 7500 万。Opera
的 AI 新闻推送平台 OperaNews 累积拥有超过 2.05 亿 MAU, 2019 年收入达
到 3.35 亿美元,净利润 5790 万美金,在非洲与东南亚均占有较高市场份额。
Opera 并表后将有利于公司在海外市场的视频游戏资讯等平台战略。
● 未来将在深耕优势市场基础上开拓欧洲市场，并与游戏业务形成联动
在完成此次交易后,公司现有四大业务矩阵更新为移动游戏平台 GameArk、
休闲娱乐社交平台闲徕互娱、Opera 业务和投资业务。公司对于 Opera 未来
的发展方案预计为保持现有非洲、东南亚优势市场,继续开拓高 APRU 值的
欧洲市场,以及以 Opera 为流量入口,形成与公司游戏业务的联通,从而产
生不同业务的联动,进一步提高公司的营收水平。
●公司现有投资项目保持较高质量,获取收益同时或有望抓住未来机遇
股价一年走势
公司投资业务团队战绩优秀, 曾于 2015 年对趣店 (QD.N) 进行投资, 并与
2018年退出,实现投资收益 3.27 亿元; 今年年中退出 Grindr 股权,实现投
资收益超过29亿元。目前,公司还投资有 Krazybee、追觅科技、Pony AI、
洋葱数学等项目,涉及 Fintech、无人驾驶和在线教育等多个领域,未来或将
继续保有较高质量投资收益，以及布局新业务抓住新业务的机遇。
● 看好 Opera 流量入口,看好全球互联网平台策略,维持“强烈推荐”评级
Opera 在全球拥有巨大的用户群体,疫情期间公司业绩依旧保持较快增长,
并获得巨大投资收益，继续看好公司收购的优秀资产以及游戏自研与运营能
相关报告
《前三季度净利预增 321%-363%，看好
亿元,同比增长 246.7%、-55.7%、19.5%,对应 EPS 分别为 3.88/1.72/2.05 元,
公司游戏及创新业务》2020-10-15
当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 6/13/11 倍,维持“强烈推荐”评级。
《利润增速略超业绩预告上限，下半年
仍有较多看点》2020-08-25
《休闲游戏表现优秀, Grindr 顺利出售
带来上半年业绩大增》2020-07-15
财务摘要和估值指标
《Grindr 股权转让进度顺利,持续看好
公司全球互联网平台价值》2020-05-15
附: 财务预测摘要