买入 (维持)
2020年10月25日
昆仑万维 (300418) 传媒
现金收购 Opera 8.47%股权,并表预期落地
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布公告,子公司香港万维拟采用支付现金方式收购 Opera 8.47%
股权、后者将纳入公司合并报表范围。
● 现金收购 Opera 部分股权，实现合并报表。子公司香港万维拟采用现金支付方
式以 8.22 美元/ADS (约合 55.35 元/ADS) 的价格收购 Opera 8.47%股权, 交
易总对价为 8014.5 万美元(约合 5.4 亿元人民币)。交易完成后, Opera 将成
为公司控股子公司, 纳入合并报表范围。
Opera 是全球知名浏览器公司之一,近年重点开拓移动端,并在零售、在线营
销等领域亦有所建树。截至 2020 年 6 月末, Opera 拥有 3.6 亿 MAU (其中智
相对指数表现
能机 2.3 亿、桌面端 0.75 亿), 实现营收 8981 万美元, 净利润 623 万美元,
经营性净现金流流入 1212 万美元 (数据基于 Opera 模拟报表)。标的公司在
非洲、东南亚、南亚、欧洲等地区拥有广泛用户基础，通过此次交易公司有望
充分享有相关地区互联网发展红利。
游戏业务稳步推进，是公司现金牛业务。
闲徕互娱:打造精品休闲社交平台,打造泛娱乐产品生态。闲徕互娱持续深耕
国内市场,在川渝等地区市占率保持领先;商业化服务方面强化中台建设,基
于研发的大数据分析与数据挖掘平台、广告变现商业化系统等提供个性化服务,
提高付费用户转化率。
基础数据
GameArk:游戏产品进入兑现期,多款游戏储备蓄力待发。公司自研游戏
《BLEACH 境·界-魂之觉醒:死神》在海外取得了较好的市场表现:《洛奇》
在台湾地区和东南亚等地区表现不俗。2020年,公司拥有丰富的产品计划,其
中《仙剑奇侠传》已于 3 月底上线, 《圣境之塔》、《神魔圣域 2》也将陆续
上线。
盈利预测与投资建议。考虑 Grindr 出售影响,我们上调公司 2020-2022 年归母
相关研究
净利润至 44.8 亿、17 亿、18 亿元，EPS 分别为 3.82 元、1.45 元、1.55 元，
维持“买入”评级。
昆仑万维(300418):业绩预告符合预期,
持续看好公司发展 (2020-01-21)
的风险, 商誉减值风险。
1 公司概况
北京昆仑万维科技股份有限公司成立于 2008年, 2015年1月于深交所上市, 目前以构
建集游戏、社交、娱乐于一身的互联网综合企业。2020年6月,公司以约44.3亿元对价将
旗下 Grindr Inc.股权进行转让,预计为公司带来 34 亿元投资收益。此外,公司在物联网、
人工智能等方面均有投资,有望持续输送现金流。
公司业绩情况:公司是一家多业务、多平台协同发展的综合性互联网公司,近年业绩保
持较快增长。公司 2019 年末的总资产为 102.57 亿元,实现营业收入及归母扣非净利润分别
为 36.88 亿元和 12.68 亿元。2020 年上半年,公司实现营业收入 17.23 亿元,同比下降 2.3%,
实现归母净利润 36.75 亿元，同比大幅增长 524.74%，其中 GameArk 和闲徕互娱两项主营
业务均保持了同比增长。5月,为环节资金状况,推动现有业务持续增长,公司将 Grindr Inc.
所有股权转让,交易最终对价约为44亿人民币,所获得的投资收益在本期先行确认29.5亿
元人民币。
公司主营业务结构:公司主营游戏研运、休闲平台和社交软件的运营，主要收入来自于
游戏收入、会员费及广告等增值收入。与 2018 年相比,公司社交网络营收占比略有提升,
游戏收入的比重相应有所下降。社交网络收入实现的毛利润占公司毛利润达 57%，游戏收入
创造毛利润占比为 29%, 对公司的毛利贡献居于次席, 网络广告收入占比 14%, 社交网络依
2 Opera 并表,业务布局更趋完善
公司子公司香港万维拟采用现金支付方式以 8.22 美元/ADS(约合 55.35 元/ADS)的价
格收购 Opera 8.47%股权,交易总对价为 8014.5 万美元(约合 5.4 亿元人民币)。交易完成
后,香港万维将持有 Opera53.88%股权, Opera 将成为上市公司全资子公司的控股子公司,
纳入合并报表范围。
Opera 是全球知名浏览器公司之一, 是一家世界领先的综合人工智能驱动的媒体平台提
供商,于 2018年7月在 NASDAQ 上市,股票代码 OPRA.O。截至 2020年6月末,Opera
万美元,经营性净现金流流入 1212 万美元 (数据基于 Opera 模拟报表)。标的公司在非洲、
东南亚、南亚、欧洲等地区拥有广泛用户基础，通过此次交易公司有望充分享有相关地区互
联网发展红利。
拓展海外市场，提高上市公司全球化水平。标的公司主要业务分布在境外，在东南亚、
南亚、非洲、欧洲等地有广泛的用户基础，国际知名度较高。由于经济发展水平等原因，东
南亚、南亚、非洲等地区互联网发展水平相对落后，但这些区域潜在用户规模庞大，渗透率
提升空间大,发展潜力巨大,成为互联网发展的下一个蓝海市场。通过此次交易,公司有望
进一步开拓海外市场, 提升公司全球化水平。
充分应用国内成功经验，把握全球互联网发展机遇。国内互联网技术迅速发展，新兴
商业模式层出不穷，中国成为了全世界互联网发展最为迅速的国家之一。在这个过程中，诞
生了大批优秀的互联网公司,孵化了大量成功的商业模式,积累了成熟的数据分析、产品开
发、用户洞察能力。公司可在东南亚、南亚、非洲等互联网发展潜力巨大的地区，运用和移
植已有成功经验、实现业务跨越发展。
3 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 行业政策不发生重大变化;
假设 2: 公司互联网业务稳步推进, 2020-2022 年毛利率分别为 79.7%、79.1%和 79%。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
亿元, EPS 分别为 3.82 元、1.45 元、1.55 元, 维持“买入”评级。
表 3: 可比公司相对估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。