华泰证券 (601688.SH): 2017 年年报点评
聚焦财富管理，AssetMark 强势扩张
2018年03月29日
买入(维持)
丁文韬
事件: 公司发布 2017 年年报, 全年实现收入 211.09 亿元, 同比增长 24.71%; 归
S0600515050001
属于母公司股东净利润 92.77 亿元，同比增长 47.94% (扣除非经常性损益后归属
于母公司股东净利润 60.36 亿元, 同比下降 0.78%), 对应 EPS 为 1.30 元/股;
期末归属于母公司股东净资产 873.36 亿元,对应 BVPS 为 12.19 元/股。
马祥云
研究助理
投资要点:
剔除江苏银行股权会计变更影响后业绩同比持平，资管业务为亮点:公司
2017 年业绩大幅增长 47.94%主要源于年末将持有的江苏银行股权投资(持
股比例 5.54%) 由可供出售金融资产变更为长期股权投资(按权益法核算,
导致浮盈兑现为损益计入利润表),因此扣除非经常性损益后业绩同比下降
S0600515050002
0.78%至 60.36 亿元，考虑公司优势最为鲜明的经纪业务受市场行情影响较
亿元),公司业绩与2016年基本持平符合预期。传统业务方面,除投资收益
外: 1) 经纪业务连续四年强势保持市场龙头地位, 股基成交额市场份额下滑
S0600516110001
5.61%, 海通证券 4.77%); 2) 资管业务净收入快速增长 122%至 23.06 亿元,
考虑公司境内券商资管净收入仅8.11亿元,预计国际资管业务贡献较大。
股价走势
财富管理是未来发展主线，客户资源领先，AssetMark 打开国际篇章:在目
前资本市场机构化、产品化程度逐步提升的背景下，券商原有通道模式向财
富管理转型是行业的重要趋势之一，也是公司始终坚持的发展主线（财富管
理板块收入占比 40.03%)。我们认为, 目前公司财富管理业务的最鲜明优势
是庞大的客户资源，其拥有超过 1200 万名客户、超过 2.7 万亿元的客户资
产,零售平台“涨乐财富通”全年平均月活数 583.96 万,长期位居证券公司
类 APP 第一名。我们预判,未来国际化和数字化是公司财富管理板块能够贡
献增量价值的两大方向: 1) 国际化方面, 旗下 AssetMark 强势扩张, 期末管
理资产总规模达到 424 亿美元,较期初增长约 31%(截至三季度末在 TAMP
行业市场份额 9.5%, 排名第三), 期间超过 900 名独立投资顾问与 AssetMark
市场数据
新签订合作协议(史上最好成绩); 2)数字化方面,智能投顾为海量长尾客
户提供便捷高效服务，同时为高端客户资产配置提供新的选择。
以并购重组等投行业务为核心建立机构服务体系,迎来发展机遇:直接融资
比重的提升与多层次资本市场的建设是我国证券行业重大机遇，而公司投行
业务具备传统优势，2012~2016 年公司经重组委审核通过的并购重组交易家
基础数据
数连续五年位居行业第一,2017年并购重组交易金额位居行业第一,后续若
能够发挥全业务链优势，带动股权及固定收益类融资业务继续提升，未来投
行业务将成为显著增长点。此外,公司将以投行业务为龙头,整合机构销售、
投资交易、研究、PB 等各领域业务资源,建立一体化机构客户服务体系,形
成资产创造、资产定价与产品创设的核心能力。
相关研究
1、 华泰证券: 净利润逆势增长,
投资建议:公司财富管理拥有稳固的客户资源优势并积极布局科技金融,机
构业务以投行为核心提升服务能力,海外 AssetMark 稳步扩张,前瞻性的战
略理念帮助公司建立竞争优势。我们预计公司 2018、2019 年归母净利润分别
2、 华泰证券: 260 亿定增, 助力公
为 85.9、99.3 亿元, A 股目前估值约 1.23 倍 2018PB, 维持“买入”评级。
司三大转型,20170611
2012/12
2015/12
2016/06
2016/12
2014/12
2015/06
2017/06
2013/12
2013/06
2014/06
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号