非经常性损益提升业绩，零售转型持续深化
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
2018年3月29日
彭著华
亿元,同比增长24.71%,归属上市公司股东的净利润为92.77亿元,同比增
长47.94%。公司2017年的基本每股收益为1.30元,相比于去年同期的0.88元
S0340517080001
增长47.94%。
观点:
业务发展简评:公司整体业绩好于行业整体水平,非经常性损益大幅
提升业绩。公司变更了对江苏银行股权的会计核算方法,增加了净利润
约21亿元,使得公司净利润增长明显。公司2017年的扣非归母净利润基
本与2016年持平。
主要数据
零售业务转型持续深化,走在行业前列。2017年,公司对组织架构调整,
进一步建立了客户驱动型的管理体系。一方面,公司积极利用互联网金
融优势、庞大的客户规模优势以及综合金融优势积极打造面向大众客户
的新零售业务体系;另一方面,公司积极借鉴Assetmark的先进的财富
管理服务体系和经验,结合公司较为庞大的投顾团队(占母公司从业人
员25%以上),积极打造公司的专业的财富管理能力。由于传统的交易
型服务价值逐步降低,在转向财富管理的过程中打造成熟的商业模式对
于各个券商来说仍然需要探索。华泰证券目前在零售业务的转型走在前
列,在对客户的服务能力建设上领先同行。
股价走势
投资管理业务增长较快,公募基金业务起步。得益于公司集合资管产品
的优异表现,公司集合资管业务净收入增长明显,从12.5亿元增长至15.2
亿元,同比增长20%以上,带动投资管理业务的较快增长。公司旗下资
管子公司逐步开始涉足公募基金业务,年末管理规模达到50亿元以上。
Assetmark业务规模持续增长。2017年，Assetmark平台管理的总资产规
模达到424亿美元,同比增长31%,服务终端账户达到196000个,同比
增长21%;超过900名投资顾问与Assetmark签订合作协议,创历史新高。
其他多项业务发展势头良好。公司PB业务所托管的基金数量及托管的
相关报告
业务规模进一步实现增长:公司的债券承销业务规模逆势增长,使得公
司投行业务业绩大幅好于行业整体:公司并购重组业务持续保持领先地
位。公司的APP平均月活数同比增长9.68%(由532万增长至584万)。
投资策略:公司的互联网金融战略和全业务链战略的执行较为坚定,多
项业务呈现出较好的发展势头。公司目前的估值处于历史低位,可积极
关注。预计公司2018-2019年EPS分别为1.14元、1.29元,对应PE分别为
14.6倍、12.9倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼