华泰证券(601688)2017年报点评
公司点评●证券行业
2018年03月29日 星期四
经纪业务龙头, 国际业务表现亮眼
投资要点
□ 事件: 华泰证券公布 2017 年年报, 全年实现营业收入 211.09 亿元,
同比增长 24.71%; 实现归母净利润 92.77 亿元, 同比增长 47.94%。公司
归属于母公司股东权益为873.36亿元,同比增长3.53%。
■ 国际业务贡献收入增长。2017年公司实现营业收入同比大幅增长
联系人:张赢
24.71%,除去公司对江苏银行股权投资进行会计核算变更导致投资收益增
加 29.97 亿元,公司营业收入实际同比增长 7.06%,优于行业平均水平,
主要系公司国际业务收入大幅增长 6.67 倍和投资管理业务收入同比增长
评级: 推荐
13.03%。得益于收购 AssetMark 后华泰金控(香港)收入增长, 国际业务
(维持)
收入占比增长 6.74 个百分点。在金融对外开放程度不断提高的背景下,
公司可以借助海外平台深化跨境联动和协同，国际业务有望形成新格局。
□ 经纪业务龙头,深化发展财富管理。作为经纪业务龙头,2017年公司
股基成交额 19.01 万亿元, 市场份额为 7.86%, 连续四年排名保持行业第
一。目前,公司“涨乐财富通”移动终端客户开户数占全部开户数的 98. 49%,
公司85.29%的交易客户通过“涨乐财富通”进行交易,公司已基本完成客
户线上化。目前，公司仍致力于利用大数据深挖客户交易及行为数据价值
以提供差异化服务, 深化发展财富管理。
□ ABS 发力增长, 主动管理有待提升。公司 2017 年实现投资管理业务收
入 33. 28 亿元, 同比增长 13. 03%。其中公司资产管理月均规模 7885. 62 亿
基础数据
元, 行业排名第二; 主动管理资产月均规模 2401.87 亿元, 行业排名第四,
占总规模 30.46%, 与行业平均水平相当, 未来主动管理规模占比仍有较大
提升空间。2017 年公司抓住 ABS 发展机遇, 全年发行规模达 463.52 亿元,
行业排名第三,同比增长 86.49%,预计 2018 年 ABS 业务仍将是公司收入
增长点。
□ 投資建议: 华泰证券作为经纪业务龙头, 财富管理业务稳步推进中,
国际业务表现亮眼, 前期公司定增获批, 将极大夯实资本实力, 公司股价
对应 2017PB 仅有 1. 4 倍,处于历史低位,因此给予“推荐”评级。
图表 1: 公司 PE-Band
图表 2: 公司 PB-Band
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发、需注明出