绿电+储能好风借力，剥离地产轻装上阵
2022年05月25日
首次评级
中国电建:中国及全球水利水电行业的领先者
中国电建是全球清洁低碳能源引领者，抽水蓄能建设龙头，承担国内大中型水电站 80%
以上的规划设计任务、65%以上的建设任务，占有全球 50%以上的大中型水利水电建设
市场,是中国水利水电、风电、光伏(热)建设技术标准与规程规范的主要编制修订单位,
是中国及全球水利水电行业的领先者。
绿电+储能，好风凭借力:目前适合新能源接入应用的储能技术，主要是抽水蓄能、
\triangleright
电化学储能。截至 2021 年底，全球抽水蓄能装机规模为 1.81 亿千瓦，占储能总规模的
86.2%。抽水蓄能电站具有调峰、填谷、调频、调相、储能、事故备用和黑启动等多种功
能，是建设现代智能电网新型电力系统的重要支撑。对标海外，我国抽水蓄能市场空间广
阔,美国、德国、法国、日本、意大利等国家,抽水蓄能和燃气电站在电力系统中的比例
均超 10%, 而我国抽水蓄能和燃气电站占比仅 6%左右。2021 年 5 月抽水蓄能两部制电
价政策落地，成本桎梏得以解决。同年 9 月国家能源局出台《抽水蓄能中长期发展规划
执业证号:
S0100521110008
(2021-2035)》，发展路径更清晰。
有望受益基建大年: 2022 年基建既不缺项目、也不缺资金, 有望对冲宏观经济下行
\triangleright
压力。1-4月，我国基础设施投资（不含电力）同比+6.5%，其中，水利管理业投资增长
12.0%。 今年 5 月 10 日，水利部主持推动 2022 年重大水利工程开工建设专项调度会商，
提出加快推进重大水利工程开工建设，确保 2022 年新开工 30 项以上。公司是国内水利
建设龙头，作为“高端切入、规划先行”的倡导者，水资源和流域规划设计能力突出，—
直秉承“流域规划、系统治理”理念,发扬“懂水熟电”的优势。新签订单是建筑业重要
年水利电力业务新签订单 3103.81 亿元，同比增长 46.59%。
中国电建：向绿电运营商转型
年 5 月公告拟募集资金不超过 150 亿元。顺应新能源发展趋势，不断向绿电运营延伸拓
展。从订单结构上看，2021年光伏、储能订单均获高速增长，并于2021年开拓绿氢相
关市场，新签订单 97.44 亿元。公司电力投资与运营业务收入占比 4.5%，连续 5 年利润
增速在20%以上，毛利率长期稳定在40%以上，是公司盈利能力最强的板块。
投资建议: 我们预计 2022-2024 年归母净利分别为 101.85、123.82、157.93 亿元,
对应动态 PE 为 11X、9X 和 7X。建筑央企可比龙头 2022 年动态 PE 为 7x, 相对电建目
前的 11x 有一定差距，我们认为与业务结构有关，例如电建剥离房产业务、并且领先转型
绿电运营。我们选取类似转型或主做清洁能源业务的公司对比，例如中国能建、中国化学
三峡能源，可比公司 2022 年平均动态 PE 为 14X，在此角度，电建估值仍有空间。公司
加速转型绿电运营，同时受益抽水蓄能+基建大年，我们持续看好公司未来成长空间，首
次覆盖,给予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 中国电建：建世界一流企业，创全球卓越品牌
1.1 公司简介
中国电建是全球清洁低碳能源引领者, 抽水蓄能建设龙头。公司是经国务院批
准,在中国水利水电建设集团公司、中国水电工程顾问集团公司和国家电网公司、