爱美客（300896.SZ）
公司点评
医药组
业绩持续增长,销售渠道稳步扩张
业绩简评
2024年3月19日,公司发布2023年年度报告。2023年公司实现
市价 (人民币): 352.91元
收入 28.69 亿元 (+48%), 归母净利润 18.58 亿元 (+47%), 扣非归
母净利润 18.31 亿元(+53%);
相关报告:
单季度看,公司 202304 实现收入 6.99 亿元 (+56%), 归母净利润
1.《爱美客公司点评:三季度业绩承压,产品端与营销端
4.40 亿元 (+62%), 扣非归母净利润 4.36 亿元 (+88%)。
持续推进》，2023.10.25
经营分析
2.《爱美客公司点评:二季度高增长，研发与销售端推进
毛利率稳步提升，销售渠道持续扩张。利润端，2023年公司实现
顺利》，2023.8.25
销售毛利率 95.09%, 同比增长 0.24pct, 主要系产品结构优化, 高
3.《爱美客公司点评：半年度业绩预告公布，二季度实现
毛利凝胶类注射产品占比提升 7.44pct。同时公司实现销售净利率
高增长》，2023.8.4
年末,公司拥有超过400名(22年超300名)销售和市场人员,
覆盖全国 31 个省、市、自治区，覆盖国内大约 7000 家医疗美容
机构(22年为5000家)。
2023 年凝胶类注射产品实现收入 11.58 亿元(+81.43%), 销量
100.68 万支(+36.13%), 其中濡白天使凭借强产品力, 为公司产
品矩阵带来有力支撑。2023 年公司溶液类注射产品稳步增长，实
现收入 16.71 亿元(+29.22%),销量 514.13 万支(+48.88%),核
心产品为嗨体。此外 2023 年面部埋植线业务实现收入 591.95 万
元 (+10.06%), 销量 1.68 万包 (+5.45%), 收入稳步提升。
在研产品管线进展顺利,为后续发展奠定基础。截至 2023 年末公
司进入临床及注册程序的项目共计 3 项，分别为注射用 A 型肉毒
毒素 (注册申报阶段)、利拉鲁肽注射液 (完成 | 期临床试验)、利
多卡因丁卡因乳膏（111 期临床试验阶段），公司在研管线进展顺
利。同时公司正在开展重组蛋白和多肽等生物医药的开发,未来有
望满足更多消费者需求。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 25.08、33.93、
42.87 亿元,分别同比增长 34.96%、35.28%、26.34%, EPS 分别为
11.59、15.68、19.81 元, 现价对应 PE 为 30、23、18 倍, 维持“买
入”评级。
产品研发进度不及预期:市场竞争加剧风险:市场推广不及预期风
险等。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务