爱美客(300896)公司点评报告
2024年03月21日
23 年营收净利保持高增,产品布局稳步推进
买入|维持
-爱美客(300896) 2023 年年报点评
事件:
公司发布 2023 年年报。
基本数据
点评:
全年净利润同比增长 47%，毛利率稳居高位
2023 公司实现营业收入 28.69 亿元,同比增长 47.99%,实现归母净利润
A 股总股本(百万股):
18.58 亿元, 同比增长 47.08%, 实现扣非归母净利润 18.31 亿元, 同比
流通市值(百万元):
增长 52.95%。盈利能力方面, 2023 公司毛利率为 95.09%, 同比提升
总市值(百万元):
0.25pct, 净利率为 64.77%, 同比下降 0.61pct。费用率方面, 2023 公司期
过去一年股价走势
间费用率合计为 20.93%, 同比下降 0.53pct。其中, 销售费用率为 9.07%,
同比提升 0.68pct; 管理费用率为 5.03%, 同比下降 1.44pct; 研发费用率
为 8.72%, 同比下降 0.21pct。截至 23 年底公司拥有超过 400 名销售和市
场人员,覆盖国内约7000家医疗美容机构,较22年增加约2000家。
增长 29.22%, 销量 514.13 万支, 同比增长 48.88%, 毛利率 94.48%, 同
相关研究报告
比提升 0.25 个百分点, 其中嗨体系列高基数下保持稳健增长; 凝胶类注射
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2023年业绩预
产品营收 11.58 亿元, 同比增长 81.43%, 销量 100.68 万支, 同比增长
告点评: Q4 增速环比明显修复, 布局光电丰富医美管
36.13%, 毛利率 97.49%, 同比提升 0.97 个百分点, 其中濡白天使凭借强
线》2024.01.06
产品力,成为构建产品矩阵的有利支撑,新品如生天使贡献增量。光电方面,
公司积极扩充能量源设备管线,与韩国 Jeisys 签署经销协议,将两款在韩
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2023三季报点
国已处于商业化阶段的皮肤无创抗衰仪器 Density 和 Linearz 引入国内,有
望与现有产品联合推出综合化解决方案，联动应用满足多种求美选择。
在研产品储备丰富, 投资质肽生物强化减脂领域布局,
公司在研产品包括 5 款药品和生物制品以及 3 款医疗器械, 其中注射用 A
报告作者
型肉毒毒素以及医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶处于注册
申报阶段; 第二代面部埋植线和利多卡因丁卡因乳膏处于临床试验阶段; 注
射用透明质酸酶处于临床前在研阶段。此外,公司以总金额 5000 万元投资
持有质肽生物 4.89%股权,合作引入司美格鲁肽产品,有望进一步强化未
来在体重管理与减脂领域的布局。目前该产品处于临床前在研阶段。
投资建议与盈利预测
公司是国内医美上游头部厂商之一, 差异化产品矩阵充分享受行业红利。我
们预计 2024-2026 年公司实现 EPS 为 11.63/15.14/19.10 元, PE
30/23/18x, 维持“买入”评级。
产品推广不及预期的风险，政策风险
附表: 盈利预测
图 2: 2019-2023 公司归母净利润及增速
图 1: 2019-2023 公司收入及增速
图 3: 2019-2023 公司期间费用率
图 4: 2019-2023 公司毛利率和净利率
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载