爱美客(300896)
股票投资评级
买入 维持
溶液产品高增, 再生产品放量, 净利率保持高位
个股表现
事件回顾
公司公布 2023 年度报告,报告期实现收入 28.69 亿元,同增
47.99%, 实现归母净利润为 18.58 亿元, 同增 47.08%, 扣非净利润为
18.31 亿元, 同增 52.95%, EPS 为 8.60 元, 拟向全体股东每 10 股派
发现金股利 23.23 元; 其中 2304 实现收入 6.99 亿元, 同增 55.55%,
实现归母净利润 4.40 亿元,同增 59%。公司业绩符合预期。
事件点评
溶液产品销量高增，再生产品保持高景气度驱动凝胶产品放量。
分产品来看, 23 年公司溶液类产品收入 16.71 亿元, 同增 29.22%,
其中销量为 514.13 万支, 同增 48.88%, 受益于 23 年医疗美容行业复
公司基本情况
苏以及水光产品合规化发展,公司溶液产品快速增长;公司凝胶类产
品收入 11.58 亿元, 同增 81.43%, 其中销量为 100.68 万支, 同增
最新收盘价 (元)
36.13%, 濡白天使在消费者和机构端认可度较高, 持续放量, 提升综
总股本/流通股本(亿股)2.16/1.49
合客单价,新品如生天使有待放量。分渠道来看,23年公司直销与经
总市值/流通市值(亿元)764/527
销收入占比分别为 62%和 38%, 公司合计覆盖国内 7000 家医疗美容机
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
5.0%
市盈率
产品结构优化带动毛利率提升,维持高净利率。公司 23 年毛利
率提升 0.24pct 至 95.1%, 其中溶液类产品毛利率提升 0.25pct 至
94.48%, 主要得益于规模效应, 凝胶类产品毛利率提升 0.97pct 至
97.49%, 主要得益于高毛利产品濡白天使针销售占比提升。公司23年
销售费用率为 9.06%, 同比上升 0.66pct, 主要系销售人员薪酬提升;
管理费用率 5.02%，同比下降 1.43pct，主要系规模效应；财务费用
率为-1.88%, 同比提升 0.44pct, 主要系租赁利息费用增加; 研发费
用率为 8.71%, 同比下降 0.21pct。综上, 公司归母净利率微降 0.43pct
至 64.76%。
保持高研发投入,在研管线丰富打开远期成长空间。23年公司研
发费用 2.5 亿元,研发费用占收入 8.72%,金额同比增长 44.49%,不
断加强研发投入,目前公司肉毒毒素、用于纠正颏部后缩的医用含聚
乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶处于注册申报阶段, 第二代面
部埋植线、局部麻醉利多卡因丁卡因乳膏等处于临床试验阶段、透明
质酸酶处于临床前阶段, 在研管线丰富, 有望打开远期成长天花板。
盈利预测及投资建议: 我们调整公司盈利预测, 预计 24年-26年
公司归母净利润分别为 24.8 亿元/31.4 亿元/37.9 亿元, 对应 PE 为
行业景气度不及预期; 竞争加剧, 降价导致毛利率下降等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。