爱美客（300896. SZ）: 业绩保持高
2024年3月25日
强烈推荐/维持
增，产品布局有序推进
爱美客
公司报告
事件:发布 2023 年报。全年:2023 年实现营收 28.7 亿/yoy+48%, 归母净利
公司简介:
爱美客是国内医美器械及药物生产商龙头，
18.6 亿/yoy+47%, 扣非归母净利 18.31 亿/yoy +53%。单季度: 23Q4 实现营
根据弗若斯特沙利文报告,按 2021 年的销量
收 6.99 亿/yoy+55.6%, 归母净利 4.4 亿/yoy+59%, 扣非归母净利 4.36 亿
计,公司是中国最大的基于透明质酸的皮肤
/yoy+88%。全年业绩略超股权激励目标,处于业绩预告中位,整体符合预期。
填充剂供应商。
嗨体系列稳健增长，高端再生产品延续高增势头，构建新增长极。2023 年公
未来 3-6 个月重大事项提示:
司溶液类注射产品（以嗨体为主）营收占比 58%, 实现收入 16.71 亿元
/yoy+29.2%, 实现销量 514.13 万支/yoy+48.9%。 嗨体系列渠道渗透相对充分,
未来颈纹针复购、熊猫针眼周市场持续渗透、泡泡针受益水光市场合规化，共
发债及交叉持股介绍:
同驱动嗨体系列稳健增长。2023 年凝胶类注射产品（濡白天使、宝尼达、爱
万支/vov +36%。其中濡白天使作为高端再生类填充剂,产品力强,市场认知
交易数据
度和认可度大幅提升，延续了良好的增长势头，成为构筑现象级产品矩阵的有
力支撑点。未来随着培训和机构的进一步渗透,以及新品“如生天使”的协同
52 周股价区间(元)
和放量,有望继续保持快速增长。
总市值(亿元)
产品力优势保证议价能力，叠加高单价、高毛利产品占比提升，公司保持高盈
流通市值(亿元)
利水平。2023 年公司毛利率 95.1%/ yoy +0.25pct, 核心产品嗨体在差异化适
总股本/流通A股(万股)
21,636/21,636
应症方面仍具独特性和稀缺性，且再生类产品获批竞品少、赛道处于快速成长
-/-
流通 B 股/H 股(万股)
期，保证了公司整体的高议价能力和毛利水平。其中溶液类填充产品毛利率
94.5%/ yoy +0.25pct, 凝胶类填充产品毛利率 97.5%/ yoy +0.97pct, 濡白天
使等高单价、高毛利产品销售高增, 拉动毛利率稳步提升。23 年公司销售费
52 周股价走势图
用率/管理费用率/研发费用率分别 9.1%/5.0%/8.7%, 同比分别
+0.7pct/-1.4pct/-0.2pct, 整体管控稳定良好。
在研产品有序推进，市场空间广阔，支撑公司中长期发展。公司在研产品储备
丰富:用于改善眉间纹的注射用 A 型肉毒毒素处于注册申报阶段;用于纠正颏
部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶处于注册申报阶段;
以总金额 0.5 亿元投资持有质肽生物 4.89%的股权,合作引入的司美格鲁肽注
射液处于临床前在研阶段；以经销方式引入韩国 Jeisys 旗下 Density（射频设
备）与 LinearZ（超声设备）两款光电医美设备产品，主要定位皮肤抗衰、年
轻化等功效。多款在研产品处于市场空间大、竞争格局清晰的优质赛道，注册
审批稳中有进, 且产品获批后, 有望在功效、渠道、培训等方面形成协同, 完
善公司业务矩阵，打造营收和利润的新增长点。
S1480521010001
公司盈利预测及投资评级:公司作为医美中游龙头,品类矩阵完善,技术实力
强，获证经验丰富，产品力领先，渠道销售广泛而稳健。上市产品持续放量，
在研管线丰富并有序推进,成长曲线清晰,有望充分享受医美市场扩容及合规
S1480522090005
化红利。我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 25/34/42 亿元, 对应 EPS
分别为 11.6/15.8/19.5 元。当前股价对应 2024-2026 年 PE 值分别为
S1480522090004
28.8/21.2/17.1 倍, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
爱美客 (300896. SZ): 业绩保持高增, 产品布局有序推进
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
爱美客 (300896. SZ): 业绩保持高增,产品布局有序推进
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘田田
刘雪晴
责旅游酒店、餐饮、教育人服、本地生活、医美等研究方向。
魏宇萌
员,主要负责化妆品、免税、黄金珠宝、电商、传统零售等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
爱美客 (300896. SZ): 业绩保持高增, 产品布局有序推进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源