买入 (维持)
2024年03月23日
爱 美 客 (300896) 美容护理
业绩符合预期,产品管线丰富
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2023 年年报, 2023 年全年实现收入 28.7亿元, 同比+48%,
归母净利润 18.6 亿元, 同比+47.1%, 扣非后约为 18.3 亿元, 同比约+53%, 公
司业绩稳健增长。
毛利率稳中有升净利率同比下降,费用率改善提升公司盈利能力。公司2023年
毛利率 95.1%, 较去年同期提升 0.2pp, 溶液类注射产品毛利率 94.5%, 同比增
长 0.3pp; 凝胶类注射产品毛利率 97.5%, 同比增长 1pp。费用率方面, 公司
2023 年销售费用率为 9.1%, 同比增长 0.7pp, 管理费用为 5%, 同比下降 1.4pp,
公司净利率下降,2023年实现净利率64.6%,同比下降0.7pp。
相对指数表现
产品矩阵全方位差异化、品牌市占率稳步提升。全年来看、溶液类注射产品实
现收入 16.7亿元, 较去年同期增长 29.2%, 销量 514.1万支, 同比增长 48.9%,
其中嗨体凭借认知度保持稳定增长;凝胶类注射产品实现收入 11.6 亿元,同比
增长 81.4%, 销量 100.7 万支, 同比增长 36.1%, 受益于濡白天使放量。
● 继续扩充产品管线,在研产品储备丰富。公司持续加大研发投入,2023年研发
费用 2.5 亿元，研发费用率 8.7%，截至 2023 年，公司研发人员占公司总人数
的 26.7%, 继续保证研发投入扩充产品管线, 丰富在研产品品类; 目前, 公司
在研管线中注射用 A 型肉毒毒素和医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸
钠凝胶处于注册申报阶段; 利多卡因丁卡因乳膏、第二代面部埋植线处于临床
试验阶段;注射用透明质酸酶处于临床前在研阶段,有望共同推进公司业绩增
基础数据
亿元和 40 亿元, EPS 分别为 12.34 元、15.39 元、18.50 元, 维持“买入”评
进度或不及预期的风险等。
相关研究
1. 爱美客 (300896): 三季度增速放缓, 未
来有望修复 (2023-10-30)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司溶液类产品中,嗨体仍处于快速放量期,但受消费不及预期影响,预计
2024-2026 年放量增速为 35%/32%/28%; 其他产品如“熊猫针”“泡泡针”持续放量, 预计熊
猫针 2024-2026 年放量增速为 40%/32%/23%; 泡泡针 2024-2026 年放量增速为
40%/32%/23%;
假设 2: 公司凝胶类产品中,核心产品濡白天使快速放量,随着市场上再生材料产品逐渐
增加, 预计 2024-2026 年放量增速为 35%/25%/20%;
假设 3: 公司内毒素产品 2025年上市,公司埋线类产品逐步放量。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
亿元(+24.8%), 归母净利润分别为 26.7 亿元(+43.7%)、33.3 亿元(+24.7%)、40 亿元(+20%)。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队