爱美客(300896)
股票投资评级
买入 维持
2304 保持高增,加强运营研发助力成长
个股表现
事件回顾
公司公布 2023 年度业绩预告, 预计 2023 年度实现归母净利润
18.1~19.0 亿元, 同比增长 43%~50%; 预计实现扣非归母净利润
17.82~18.72 亿元, 同比增长 49%~56%; 其中预计 23Q4 实现归母净利
润 3.92~4.82 亿元, 同比增长 44%~78%。
事件点评
2304 受益于低基数+强势产品放量同比高增长,全年高于股权激
励目标。从同比视角,公司 23Q4 受益于去年同期低基数、再生类/熊
猫针等产品势能作用维持高增长。从环比视角,公司 23Q1/Q2/Q3 归
母净利润分别为 4.1 亿元/5.5 亿元/4.5 亿元, 23Q4 归母净利润中枢
值环比未实现加速,主要受宏观经济、竞争等因素影响,自 2303 以
公司基本情况
来环比增长势头减弱。整体而言,全年业绩预告区间仍远高于股权激
励目标, 其中预计 2023 年度非经常性损益对公司净利润的影响约为
最新收盘价 (元)
2,800 万元, 主要系交易性金融资产公允价值变动损益以及收到政府
总市值/流通市值(亿元)587/405
补助所致。
52 周内最高/最低价
加强运营、研发, 在研储备丰富助力成长。运营上, 公司通过销
资产负债率(%)
5.0%
售队伍扁平化提升运营效率,加强学术推广提升与机构粘性,嗨体依
市盈率
托已有的品牌影响力持续提升市场渗透率, 濡白天使覆盖的机构数量
第一大股东
和销售规模持续提升; 研发上, 公司持续加大研发费用投入, 做好管
线产品的研发工作,目前稳步推进肉毒毒素、减重产品等重磅产品研
发进展。展望未来，公司在光电、胶原蛋白等领域加码布局助力跨越
周期: 1) 23 年 11 月公司与韩国设备厂商 Jeisys 签署协议，引进旗
下射频设备 Density 和超声设备 LinearZ，实现光电领域从 0 到 1 布
局;2)23年收购哈尔滨沛奇隆布局动物胶原蛋白领域。
盈利预测及投资建议: 我们调整公司盈利预测, 预计 23 年-25 年
公司归母净利润分别为 18.9 亿元/25.6 亿元/33.5 亿元, 对应 PE 为
行业景气度不及预期:如生天使新品推广不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。