爱美客（300896）
2023 年度业绩预告点评: 四季度利润实现同
2024年01月08日
比高增，产品管线布局医美设备
买入(维持)
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年度业绩预告, 预计 2023 实现归母净利润 18.1-
亿元, 同比增长 49%-56%, 预计 2023 年非经常性损益对公司净利润的
股价走势
影响约为 2800 万元, 主要系交易性金融资产公允价值变动损益以及收
到政府补助所致。
■ 四季度增速环比提升,“濡白天使”持续放量。2023年前三季度,公司
亿元(+43.74%), 扣非归母净利润14.0亿元(+45.4%)。单2023Q4季
度来看,公司预计实现归母净利润 3.92-4.82 亿元,同比增长 45%-78%,
扣非归母净利润 3.86-4.76 亿元, 同比增长 66%-105%。2023Q3 公司收
入/归母净利润分别同比增长 17.58%/13.27%, 2023Q4 环比 Q3 实现提
速增长,一方面由于四季度受疫情影响的低基数,另一方面由于“濡白
天使”持续放量与“嗨体”系列产品稳定增长等。
市场数据
■ 注射类耗材产能进一步扩充; 代理销售医美设备, 打造新增长点。四季
度以来,公司于2023年11月7日公告, 拟以自有资金在北京市昌平
区投资“美丽健康产业化创新建设项目”,项目总投资 81,000 万。通过
实施本项目，生产凝胶类、溶液类等产品，将有利于扩大公司目前现有
产品的产能,丰富新产品供给。2023年11月8日,公司公告与韩国
Jeisys Medical Inc.签订经销协议，负责其旗下 Density 和 LinearZ 医疗
美容治疗设备及配套耗材在中国内地(不含香港、澳门、台湾)的推广、
分销、销售和相关服务,公司对上述约定产品在上述区域内具有排他性
权利,为中国内地独家经销商。协议自双方授权代表正式签署之日起生
基础数据
效,为期十年。通过此次与 Jeisys 公司的合作,将二款在韩国已处于商
业化阶段的皮肤无创抗衰仪器引入国内,实现国内注册及商业化销售,
以扩充医美方向产品管线,丰富医美皮肤科产品品类,实现公司在医美
皮肤科的布局; 利用公司医美销售渠道, 提供新的营收和利润增长点。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到宏观环境与消费预期变化等, 我们将 2023-
2025 年公司归母净利润由 19.02 亿元、26.22 亿元、34.58 亿元, 下调至
相关研究
18.67 亿元、25.32 亿元、32.97 亿元, 对应当前市值的 PE 分别为 31 倍、
23 倍、18 倍。考虑到公司在医美领域具有强大的渠道优势，大品种上
《爱美客(300896): 2023 三季报点评: Q3 收
市后保持放量,产品线逐步丰富,维持“买入”评级。
入+18%、扣非归母净利润+18%, 濡白天使保
持快速放量》
新产品上市销售或不及预期的风险;行业政策不确定性风险等。
爱美客三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号