公司点评●医疗美容
2024年03月24日
核心产品增势延续，持续构筑未来增长极
爱美客(300896)
--2023 年年报业绩点评
(维持)
核心观点:
事件:公司发布 2023 年年度报告,公司 2023 年全年实现营业收入 28.69 亿元
(+47.99%), 归母净利润 18.58 亿元(+47.08%), 扣非净利润 18.31 亿元
亿元(+55.55%)，归母净利润 4.40 亿元(+59.00%)，扣非净利润 4.36 亿元
(+87.73\%)_{\circ}
研究助理: 孟熙
核心产品放量驱动业绩高增,口碑基础及品牌力持续夯实。2023年公司业
绩实现大幅增长, 一方面由于去年同期基数较低, 另一方面受益于核心产品的
持续放量,同时公司依托行业龙头地位和品牌认可度,在消费弱复苏环境下展
现了自身较强的经营韧性。分业务来看,1)溶液类:实现营收 16.71 亿元
(+29.22%), 毛利率 94.48%(+0.25pct), 核心产品“嗨体”稳步增长, 安全
性及有效性广受下游医疗机构及终端消费者认可;2)凝胶类:实现营收11.58
亿元(+81.43%), 毛利率 97.49%(+0.97pct), 全球首款获批的含左旋乳酸-乙
二醇共聚物微球的皮肤填充剂“濡白天使”延续良好增长势头, 在全国不同机
构间快速渗透，成为公司构筑现象级产品矩阵的有力支撑点。
产品结构改善驱动毛利提升,专业团队打造强化营销能力。2023年公司盈
利能力进一步提升,毛利率同比提升 0.25pct 至 95.09%,主要得益于高毛利的
凝胶类产品收入占比提升(40.35%,+7.4pct)。此外,公司持续调整营销体系、
扩充团队，拓展并深化客户合作，运营全轩医学苑、妙手大师、轮廓美学创造
营等多个学术品牌,推动行业提升专业化程度。截至 2023 年 12 月 31 日,公
相对沪深 300 表现图
司拥有超 400 名销售和市场人员,覆盖全国约 7,000 家医美机构,直销与分销
占比分别达 62.26%/37.74%, 公司销售费用率略有提升至 9.07% (+0.68pct)。
坚持研发巩固技术储备,构建差异化强产品矩阵。2023年公司研发 2.50 亿
元(+44.49%),占营收比例为8.72%,持续通过自主研发与对外合作方式提升
研发产出。目前公司在研管线中具有多项重磅产品,1)“宝尼达 2.0”: 新增颏
部填充适应症,处注册申报阶段; 2 )注射用 A 型肉毒毒素: 用于改善眉间纹,
处注册申报阶段;3)二代面部埋植线:用于软组织提升,处临床试验阶段;
4)利多卡因丁卡因乳膏:用于成人浅层皮肤手术前对皮肤局部麻醉,处临床
试验阶段;5)注射用透明质酸酶:用于溶解透明质酸,处临床前在研阶段。
此外,公司与质肽生物合作引入司美格鲁肽产品,且以 5000 万元投资持有其
4.89%股权,同时与韩国 Jeisys 签署《经销协议》, 获 Density 和 LinearZ 医美设
相关研究
备及耗材在中国内地的推广、分销、销售和相关服务。
【银河医药】公司点评_爱美客(300896);新品放量增
投资建议: 公司作为国内医美龙头企业,核心产品嗨体稳健增长,濡白天使
【银河医药】公司点评_爱美客(300896): 一季度业绩
等高附加值产品加速放量, 在研管线有序推进。随着监管逐渐趋严, 公司作为
合规医美龙头,市占率有望进一步提升。我们预计公司 2024 年-2026 年归母
【银河医药】公司点评_爱美客(300896): 医美龙头增
净利润分别为 24.84/32.99/43.37 亿元, 同比增长 33.64%/32.85%/31.45%, EPS
长韧性强，激励计划高增长目标指引未来三年成长
分别为 11.48/15.25/20.04 元，当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 30/22/17 倍，
维持“推荐“评级。
【银河医药】公司点评_爱美客(300896): 三季度恢复
广不及预期的风险、新产品上市进展不及预期的风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深人细致,对医药行
业第1名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准