爱美客（300896）
2023 年年报点评： 业绩符合预期,“濡白天
2024年03月20日
使”实现高速增长
买入(维持)
投资要点
■ 事件:公司公告,2023年实现营业总收入28.69亿元(+47.99%,表示
同比口径,下同),实现归母净利润 18.58 亿元(+47.08%); 扣非归母净
利润 18.31 亿元 (+52.95%)。业绩基本符合预期。
股价走势
季度,公司实现营业总收入6.99亿元(+55.55%),实现归母净利润4.40
亿元 (+59%), 相较于 2023 年 Q3 季度营业总收入 (+17.58%)、归母净
利润(+13.27%),实现环比提速。我们认为,一方面由于四季度受疫情
影响的低基数,另一方面由于“濡白天使”持续放量与“嗨体”系列产
品稳定增长。2023年,公司实现销售毛利率95.09%,(+0.24pp),销售
净利率 64.65% (-0.73pp), 利润率保持高位水平。期间费用率整体同比
下降 0.53pp, 其中: 销售费用率 9.07% (+0.68pp)、管理费用率 5.03%
(-1.44pp)、研发费用率 8.72%(-0.21pp)、财务费用率-1.89%(+0.44pp),
财务费用增加主要由于利息收入减少。
市场数据
“濡白天使”持续放量增长,“嗨体”保持较快增速。分业务来看,2023
年,1) 凝胶类注射产品实现收入11.58 亿元(+81.43%), 毛利率97.49%
(+0.97pp); 我们认为产品高增长主要源于“濡白天使”童颜针持续推
广销售, 拉动增速, 以及其占比提升, 带动凝胶类产品毛利率提升。2)
溶液类注射产品以“嗨体”为主,实现收入16.71亿元(+29.22%),毛
利率 94.48% (+0.25pp)。“嗨体”系列产品在成熟的品牌和市场基础上,
实现较快增速。3) 面部埋置线产品收入592万元(+10.06%)。
基础数据
月,公司公告将在中国内地独家经销韩国 Jeisys Medical Inc.旗下的
Density 和 LinearZ 医疗美容治疗设备及配套耗材,实现了医美皮肤科
产品品类扩充。此外,公司在研的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明
质酸钠凝胶 (增加颏部填充适应症)、注射用 A 型肉毒毒素 (用于改善
皱眉纹) 已处于注册申报阶段, 有望上市后带来新的增长点。另有医用
透明质酸钠-羟丙基甲基纤维素凝胶、利多卡因丁卡因乳膏等七款产品
在临床或临床前阶段, 在研管线保障公司未来持续增长。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:考虑宏观环境变化等,我们将公司 2024-2025 年
归母净利润由 25.32/32.97 亿元下调至 25.12/32.55 亿元, 预计 2026 年为
《爱美客(300896): 2023 三季报点评:
40.83 亿元, 对应当前市值的 PE 为 30/23/19 倍。考虑到公司在医美领域
的品牌和渠道优势,产品线逐步丰富,维持“买入”评级。
Q3 收入+18%、扣非归母净利润
+18%, 濡白天使保持快速放量》
策不确定性风险等。
爱美客三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号