买入(维持)
业绩持续高增长，产品管线日益完善
-爱美客（300896）点评报告
2024年03月20日
报告关键要素:
基础数据
2024年3月19日,公司发布2023年年度报告。2023年,公司实现营
收 28.69 亿元(同比+47.99%), 归母净利润 18.58 亿元(同比+47.08%),
扣非归母净利润 18.31 亿元 (同比+52.95%)。其中,2023Q4 实现营收
6.99 亿元(同比+55.55%), 归母净利润 4.40 亿元(同比+62.20%),
扣非归母净利润 4.36 亿元 (同比+87.73%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
医疗美容行业复苏态势明显,带动公司业绩高增长: 受益于中国医疗美
容行业复苏态势明显、合规产品市场加速扩容,消费场景修复, 医美需
求逐渐释放。同时公司在产品端和营销端持续发力，丰富产品管线，助
力增长品牌价值,业绩取得较大增幅。2023年,公司实现营收28.69亿
元(同比+47.99%), 归母净利润18.58亿元(同比+47.08%), 扣非归
母净利润 18. 31 亿元 (同比+52. 95%)。其中 202304 单季度公司营收/
归母净利润/扣非归母净利润分别同比+55.55%/62.20%/87.73%至
6.99/4.40/4.36 亿元, 增速环比 2023Q3 有明显提升。
产品管线丰富,核心产品增长势头良好:公司已上市及获批的注射类皮
相关研究
肤填充剂分为凝胶类和溶液类注射产品,2023年均实现同比增长。其
Q3 业绩增速放缓,产品管线持续丰富
中,溶液类注射产品实现营业收入16.71亿元,较上年同期增长29.22%;
再生类产品发力,公司业绩增长提速
凝胶类注射产品实现营业收入 11.58 亿元, 较上年同期增长 81.43%。
业绩高增长,产品结构升级增强盈利能力
溶液类产品中占比最大的是嗨体(包括熊猫针),经过长期的临床验证,
“嗨体”的安全性和有效性得到了下游医疗机构与终端消费者的充分认
可,品牌价值日益增长。凝胶类产品中占比最大的是再生类产品濡白天
使,其 2021 年下半年投放以来延续了良好的增长势头,成为公司构筑
现象级产品矩阵的有力支撑点,目前已经形成了良好的口碑基础,品牌
影响力日益提升。同时公司在研产品储备丰富，包括用于治疗颏部后缩
的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶、用于去除动态皱纹
的 A 型肉毒毒素、用于软组织提升的第二代面部埋植线、用于慢性体重
管理的司美格鲁肽注射液、用于溶解透明质酸可皮下注射的注射用透明
质酸酶等。此外，公司与韩国 Jeisys Medical Inc.签署了《经销协
S0270519060001
议》,将两款在韩国已处于商业化阶段的皮肤无创抗衰仪器引入国内,
将实现公司在能量源设备管线的突破。
产品结构优化带动毛体率提升，费用增加导致净利率微降但仍处于高
位: 2023 年溶液类产品毛利率为 94.48%, 同比+0.25pct; 凝胶类产品毛
利率为 97.49%, 同比+0.97pct。高毛利率凝胶类产品占比持续提升,
由去年同期 32.91%增加 7.44pcts 至 40.35%, 带动公司整体毛利率提
升。2023年公司毛利率为95.09%,同比+0.24pct。费用端增加,致使
净利率微降 0.73pct, 但仍处于高位为 64.65%。其中由于人工费及营销
活动费增加,销售费用同比增长 60.03%,销售费用率增加 0.68pct 至
9.07%; 由于人工费、港股上市费用确认及房租物业费增加, 管理费用同
比增长 15.02%, 但由于营收增长较快, 管理费用率不增反降, 同比降
低 1.44pcts 至 5.03%; 公司持续保证研发创新投入, 通过自主研发与对
外合作的方式来提升研发产出,研发费用同比增长 44.49%,研发费用
率微降 0,21pct 至 8,72%。
完善中长期激励机制,支撑长期战略发展:公司实施了2023年第一期
限制性股票激励计划,于 2023年3月31日和10月17日分别向符合
授予条件的激励对象授予 33. 39 万股和 1. 6778 万股限制性股票, 授予
年为基数, 2023-2025 年营业收入增长率不低于 45%/103%/174%
(CAGR3=40%), 或 2023-2025 年归母净利润增长率不低于
40%/89%/146% (CAGR3=35%)。该激励计划有助于进一步建立、健全公
司长效激励机制，吸引和留住优秀人才，充分调动员工的积极性。
盈利预测与投资建议: 短期，“嗨体”持续增长，再生类新品“濡白天
使”放量和“如生天使”投放,有望推动公司业绩高增长;长期,医美
行业高景气度将延续，国产替代和监管趋严将有利于合规医美龙头发
展,公司主打产品仍处于增长阶段,储备产品也将逐步推出,预计仍有
年,公司归母净利润分别为 25.55/34.54/43.60 亿元(调整前为 2024-
2025年为24.79/31.62亿元),同比增长37%/35%/26%,对应3月20
日收盘价的 PE 估值分别为 29/21/17 倍。目前估值已极具性价比,综合
考虑公司自身实力以及行业发展趋势,维持公司“买入”投资评级。
风险因素: 行业政策变化、产品研发和注册风险、市场竞争加剧
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场