爱美客（300896. SZ）
2023 年归母净利润预计增长 43%-50%, 重点产品增长良好
◆ 公司研究・公司快评
◆ 美容护理・医疗美容
张峻豪
事项:
公司发布 2023 年度业绩预告,预计实现归母净利润 18.1-19 亿元,同比增长 43%-50%,扣非净利润
17.82-18.72亿元, 同比增长 49%-56%。
国信零售观点:单季度看,公司四季度预计实现归母净利润 3.92-4.82 亿元,同比增长 44.34%-77.5%,增
速 较 三 季 度 的 13.27% 实 现 显 著 加 速 。 四 季 度 预 计 实 现 扣 非 净 利 润 3.86-4.76亿 元 ， 同 比 增 长
66. 47%-105. 26%，增速较三季度的 17%实现显著加速。整体上，公司在去年基数较低情况下，抓住了四季
度医美消费旺季机遇，实现加速成长，其中预计嗨体系列凭借品牌势能仍实现稳健增长，濡白天使继续放
量增长，进一步增厚公司业绩。
我们认为医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间，合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。公
司未来将进一步强化研发及优质合规产品供给，渠道端进一步覆盖终端医美机构，强化医美龙头地位。出
于对医美终端消费力的谨慎考虑, 我们下调公司 2023-2025 年归母净利润预测至 18. 61/25. 73/34. 24 亿元
（前值分别为 19. 12/27. 13/36. 25 亿元），分别同比增长 47. 26%/38. 26%/33. 1%，对应 PE 分别为
31.6/22.8/17.2倍,维持“买入”评级。
评论:
◆ 2023 年归母净利润预计增长 43%-50%, 其中四季度实现加速
公司 2023 年单四季度归母净利润增长 44. 34%-77. 5%，扣非净利润增长 66. 47%-105. 26%，均较三季度实现
显著加速。公司在去年基数较低情况下，抓住了四季度医美消费旺季机遇，实现加速成长。其中预计嗨体
年上线了新品“如生天使”,进一步丰富再生材料系列的产品供给,为公司销售提供增量。
◆ 投资建议
我们认为医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间，合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。公
司未来将进一步强化研发及优质合规产品供给，渠道端进一步覆盖终端医美机构，强化医美龙头地位。出
于对医美终端消费力的谨慎考虑, 我们下调公司 2023-2025 年归母净利润预测至 18. 61/25. 73/34. 24 亿元
(前值分别为 19. 12/27. 13/36. 25 亿元), 分别同比增长 47. 26%/38. 26%/33. 1%, 对应 PE 分别为
31.6/22.8/17.2倍,维持“买入”评级。
终端医美消费不及预期；新品研发及上市进度不及预期；市场竞争环境恶化。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层