爱美客（300896. SZ）
2023 年归母净利润增长 47%，持续推进建设产品矩阵
核心观点
公司研究・财报点评
2023年归母净利润位于业绩预告中值,同比增长 47.08%。公司 2023年实现
美容护理・医疗美容
营收 28. 69 亿元, 同比+47. 99%, 取得归母净利润 18. 58 亿元, 同比+47. 08%,
扣非净利润 18. 31 亿元，同比+52. 95%，整体利润表现位于此前业绩预告中
值,全年增速表现优异。单季度看,四季度营收增长55.55%,归母净利润增
S0980522120001
长 59%, 扣非净利润增长 87. 73%, 均较上一季度实现显著加速, 受益年底医
基础数据
美消费旺季及公司产品推进顺利。
投资评级
合理估值
再生材料系列继续放量增长，积极推进构建产品矩阵。分产品看,2023年溶
收盘价
总市值/流通市值
76356/52667 百万元
液类注射产品实现营收 16.71 亿元, 同比+29.22%, 收入占比 58.22%, 其中
52 周最高价/最低价
595.08/263.21 元
嗨体系列在高基数下继续保持稳健增长:凝胶类注射产品营收 11.58 亿元。
近3个月日均成交额
1113.00 百万元
同比+81.43%, 收入占比提升 7.44pct 至 40.35%, 其中濡白天使继续放量增
市场走势
长，新品如生天使贡献业绩增量。此外，公司在研产品储备丰富，以及报告
期内投资质肽生物强化未来在体重管理与减脂领域的布局;并与韩国 Jeisys
Medical Inc. 签署了《经销协议》，实现能量源设备管线的突破。
毛利率稳步提升，持续加大研发投入。公司 2023 年毛利率同比+0. 25pct 至
95.09%, 受益高毛利产品占比提升, 其中溶液类/凝胶类产品毛利率分别提
升 0. 25pct/0. 95pct。销售费用率受新品推广影响略增加 0. 68pct 至 9. 07%,
管理费用率下降 1.44pct 至 5.03%。研发费用率 8.72%，继续维持较高的研
发创新投入。公司 2023 年存货周转天数下降 23.72 天至 123.38 天,经营性
现金流净额同比增长 63. 67%至 19. 54 亿元。
相关研究报告
《爱美客(300896.SZ)-2023 年归母净利润预计增长 43%-50%,
投资建议：整体来看医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间，合规监
《爱美客（300896. SZ）-拟引入皮肤无创抗衰仪器，进一步丰富
管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。短期公司将依托现有产品矩
阵,积极拓展终端渠道,抢占医美复苏及合规化红利;长期公司将通过
《爱美客(300896. SZ)-三季度利润同比增长 13. 27%, 濡白天使
自研+外延结合方式，持续丰富的产品管线储备，打造国内医美平台型
《爱美客（300896. SZ）-收入利润均同比增长约 65%，濡白天使
龙头。我们维持公司 2024/2025 年归母净利润预测为 25. 73/34. 24 亿元,
《爱美客(300896.SZ)-上半年归母净利润预计增长60%-70%,
并新增 2026 年归母净利润预测为 44.61 亿元,对应 PE 分别为
29.7/22.3/17.1 倍, 维持“买入”评级。
全年业绩方面,公司 2023 年实现营收 28.69 亿元,同比+47.99%,取得归母净利
润 18. 58 亿元, 同比+47. 08%, 扣非净利润 18. 31 亿元, 同比+52. 95%, 整体利润
表现位于此前业绩预告中值，全年增速表现优异。单季度看，四季度营收增长
55. 55%, 归母净利润增长 59%, 扣非净利润增长 87. 73%, 均较一季度实现显著加
速, 受益年底医美消费旺季及公司产品推进顺利。
营收分拆看, 2023 年溶液类注射产品实现营收 16.71 亿元, 同比+29.22%, 收入
占比 58. 22%, 其中嗨体系列在高基数下继续保持稳健增长; 凝胶类注射产品营收
11.58 亿元, 同比+81.43%, 收入占比提升 7.44pct 至 40.35%, 其中濡白天使继续
放量增长,新品如生天使贡献业绩增量。此外,公司在研产品储备丰富,以及报
告期内投资质肽生物强化未来在体重管理与减脂领域的布局;与韩国 Jeisys
Medical Inc. 签署了《经销协议》,实现能量源设备管线的突破。
财务数据看,公司 2023 年毛利率同比+0. 25pct 至 95. 09%, 受益高毛利产品占比
提升,其中溶液类/凝胶类产品毛利率分别提升 0.25pct/0.95pct。销售费用率受
新品推广影响略增加 0. 68pct 至 9. 07%, 管理费用率下降 1. 44pct 至 5. 03%。研发
年存货周转天数稳步下降 23.72 天至 123.38 天, 经营性现金流净额同比增长
63.67%至19.54亿元。
图5: 爱美客毛利率情况(%)
图7: 爱美客存货及应收账款周转情况(天)
图8: 爱美客经营性现金流情况(亿元、%)
投资建议:整体来看医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间,合规监管趋势下
龙头企业的优势也将进一步凸显。短期公司将依托现有产品矩阵，积极拓展终端
渠道,抢占医美复苏及合规化红利;长期公司将通过自研+外延结合方式,持续丰
富的产品管线储备, 打造国内医美平台型龙头。我们维持公司 2024/2025 年归母
净利润预测为 25.73/34.24 亿元, 并新增 2026 年归母净利润预测为 44.61 亿元,
对应 PE 分别为 29.7/22.3/17.1 倍,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层