2024年03月21日
爱美客(300896.SZ)
BUY 买进
顾向君
当家产品增长良好，多线布局产品储备充分
结论与建议:
公司基本资讯
业绩概要:
公司公告全年实现营收 28.7 亿，同比增 48%，录得净利润 18.6 亿，同比
增 47.1%, 毛利率同比提升 0.25pcts 至 95.09%; 4Q 实现营收约 7 亿, 同比增
55.6%, 录得净利润 4.4 亿, 同比增 59%, 毛利率同比下降 1.19pcts 至 94.45%。
4Q业绩落于此前预告中游。
分红方案:每10股派发现金股利23.23元,资本公积每10股转增4股
点评:
全年来看,溶液类注射产品实现收入16.7亿,同比增29.2%,销量同比
上升 48.9%至 514.1 万支,单价同比下降 13%,其中,嗨体品牌价值稳步
提升,市场认可度上升;凝胶类注射产品实现收入11.6亿,同比增81.4%,
受益濡白天使放量增长,凝胶类产品销量同比上升36.1%至100.7万支,
单价同比上升33.3%。40环比加速增长,一方面受益终端需求改善,另
一方面受益 23Q4 低基数。
费用上,全年费用率同比下降 0.53pcts 至 20.93%,其中,人工费及营销
产品组合
活动费增加导致销售费用率同比上升 0.68pcts,由于港股上市费用减少,
管理费用率同比下降 1.44pcts, 财务费用率同比上升 0.44pcts, 研发费
用率同比下降 0.21pcts。4Q期间费用率同比下降 9.97pcts 至 22.77%,
主要系管理费用率同比下降 9.5pcts 所致。
机构投资者占流通 A 股比例
后市展望，公司成熟及主打产品市场口碑佳，储备产品丰富，颌部后缩、
30.0%
A 型肉毒毒素处于注册申报阶段,另有多款产品处于临床阶段。此外,公
股价相对大盘走势
司股权投资、独家代理等方式引入体重管理、光电抗衰等赛道，将进一
步丰富产品管线，巩固行业领先地位。
预计 2024-2026 年将分别实现净利润 25.4 亿、34 亿和 44.3 亿, 分别同
比增 36.6%、34%和 30.4%, EPS 分别为 11.73 元、15.71 元和 20.49 元,
当前股价对应 PE 分别为 29 倍、21 倍和、16 倍,维持“买进”。
疗事故
【投资评等说明】
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证i@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年3月21日