2019年08月31日
兖州煤业（600188.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
费用压缩贡献盈利增长，高分红提升配置价值
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-29)
◆ 2019 年上半年净利同比增长 23.49%，股息率达 10.45%；2019 年中期公司实现
收入 1059.76 亿元, 同比增长 38.88%%, 实现归母净利 53.61 亿元, 同比增长
23.49%; 毛利率为 13.88%, 同比下降 7 个百分点; 净利润率为 5.06%, 同比微降
0.6 个百分点, EPS 为 1.09 元。分配方案为每 10 股派现金 10 元(含税), 按照报
告日收盘价计算股息率为 10.45%。
◆ 非煤贸易贡献收入增长，期间费用压缩贡献利润增长：2019 年中期公司收入同比
增长了 296.67 亿元(+38.88%), 主要来自非煤贸易新增 285.63 亿元(+67.32%),
-年股价表现
但这部分业务亏损 8983 万元,对盈利贡献为负。合并抵消煤炭板块仍是利润的全
- 兖州煤业 ——— 动力煤
上证指数
18%
86.78 亿元, 同比增长 16 亿元 (+22.90%), 盈利增长主要来自费用的控制, 上半
12%
年煤炭板块期间费用率 48.85 亿元, 同比下降 30.56 亿元(-38.48%)。
_6201$108
^2019
◆ 煤炭板块量减价升, 毛利下降: 上半年公司煤炭销量 4699 万吨, 同比下降 3.12%,
-12%
销售均价为 565 元，同比上涨 4.82%，吨煤成本 256 元，同比上涨 5.35%，吨煤
-18%
-24%
毛利 309 元, 同比上涨 4.29%, 煤炭板块实现合并抵消前毛利 135.64 亿元, 同比
下降 9.59%。煤炭销量下降主要受菏泽能化和鄂尔多斯昊盛煤业拖累,前者核减产
能，后者尚未正式投产，二者上半年产量分别同比下降 30.58%和 36.45%，受产
能利用率不足的影响, 二者吨煤成本相应分别上升 30.65%和 83.85%; 地区和煤
种的价格走势也出现分化,山西能化和兖煤澳洲吨煤售价同比分别下降 13.82%和
4.73%, 相应的吨煤毛利分别下降 38.32%和 8.96%, 本部和菏泽能化的吨煤均价
分别上涨 11.19%和 18.98%, 是带动整体均价小幅上涨的主要动力。
杨立宏
◆ Q2 澳洲板块价跌利减, 臭盛煤业产量恢复: Q2 公司煤炭业务收入为 127.20 亿元,
环比下降 7.92%, 毛利 66.93 亿元, 环比下降 14.36%, 毛利率为 52.62%, 环比
相关报告
兖州煤业:澳洲产区成为主要盈利增长点
本部分别贡献煤炭收入的 42%, 毛利的 49%, 占比环比分别上升 6 个和 12 个百分
点, 兖煤澳洲贡献收入的 37%和毛利的 34%, 环比分别下滑 4 个和 7 个百分点。
兖州煤业: 煤炭业务稳健增长, 费用与支出
受到国际煤价下跌幅度较大的影响，兖煤澳洲煤炭销售价格 523 元/吨，环比下降
19.8%, 吨煤毛利 252 元, 环比下降 30.99%。Q2 吴盛煤业石拉乌素矿产量大幅回
兖州煤业: 2 季度业绩受到内蒙产区环保停
升, 单季度销量 748 万吨, 环比增长 69.61%, 但吨煤成本大幅增长 30.32%, 导
致吨煤毛利为-53元。
兖州煤业:一季度盈利创近八年单季度新高
万吨/年)获得发改委核准批复,石拉鸟素矿(800万吨/年)进入联合试运转阶段,
未来随着该地区产能逐步释放,单位成本随之下降,对盈利的贡献可期;山东万福
煤矿预计 2021 年投产。煤化工方面，公司的荣信化工二期项目在建年产 40 万吨
乙二醇和 30 万吨 DMMn、榆林能化甲醇厂二期 50 万吨甲醇制 DMMn 技改项目预
计年内投产。短期仍需关注国际煤价的疲软导致澳洲板块业绩下降风险以及汇率波
动风险。
◆ 投资建议: 我们根据公司中期费用情况调高公司盈利预测,调整后 2019-2021 年
EPS 为 1.70 元、1.71 元和 2.06 元,净资产收益率为 13.6%、12.7%、14.1%。公
司高股息率提升配置价值, 我们维持“增持-A”的投资评级。
风险。
财务数据与估值
图 1: 2013-2019 年 H1 公司分季度毛利率和利润率
图 2: 2016-2019 年 H1 单季度 EPS
单位:元
35%
- 毛利率 ---
净利润率
30%
25%
20%
15%
10%
-5%
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司