増持 (首次)
2019年06月18日
圣邦股份（300661）电子
模拟芯片稀缺标的，未来发展可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 模拟芯片国产领先者，未来发展可期。圣邦微电子是一家专注于高性能、高品
质模拟集成电路研发和销售的半导体公司, 其通用模拟 IC 产品性能优良、
品质卓越,可广泛应用于各领域。公司是国家规划布局内的重点集成电路设计
企业和首家获得国家集成电路产业投资基金注资的集成电路设计企业，国家知
识产权优势企业，也国内规模最大的集成电路设计企业之一。
联系人: 陈杭
● 费用率稳居低位,高研发打造企业护城河。公司 2018 年度实现营业收入 5.7 亿
元, 同比上升 7.7%, 归母净利润 1.0 亿元, 同比增长 10.5%。2018 年电源管
理产品营业收入3.4亿元,同比增长7.5%,信号链产品2.3亿元,同比增长8.1%。
相对指数表现
销售费用和财务费用维持稳定在低位，公司始终注重研发投入来提高产品的核
心竞争力, 近年来研发资金不断增加, 近五年来 CAGR 达到 35%。2018 年研
发投入为 9265.9 万元,占营业收入的 16.2%。
两大产品齐头并进,成长空间巨大。公司主要产品为高性能模拟芯片,覆盖信
号链和电源管理两大领域，可广泛应用于通讯、消费类电子、工业控制、医疗
仪器、汽车电子等众多领域。雄厚的技术实力使得圣邦股份自主研发并成功
面市的产品迅速增加,公司已有 1000 余款产品,全部符合欧盟 RoHS 标准
以及绿色环保标准, 2019 年还将继续推出一系列信号链及电源管理类模拟
IC 新品。
基础数据
国产模拟 IC 龙头, 市场发展广阔。公司未来存在较大的成长空间, 一方面由于
模拟芯片市场本身在不断增长，另一方面，从全球来看，公司产值在全球模拟
芯片市场占比较低，拓展公司现有市场份额也存在较大潜力。未来，随着研发
实力的进一步提升，销售规模的持续扩大，公司在国内集成电路设计业的行业
地位将进一步提升, 更多产品达到国际先进水平。
元、2.62 元。考虑到公司为国产模拟芯片龙头，竞争格局好，同时公司持续
相关研究
高研发投入提高自身竞争力开发高性能产品，未来业绩有望取得较快增长。
元。首次覆盖、给予“增持”评级。
速或不及预期。
目 录
图目录
表目录
1 模拟芯片国产领先者,未来发展可期
圣邦微电子（北京）股份有限公司（SG Micro Corp）是一家专注于高性能、高品质模
拟集成电路研发和销售的半导体公司。圣邦股份的通用模拟 IC 产品性能优良、品质卓越,
可广泛应用于智能手机、PAD、数字电视、DVD、数码相机、笔记本电脑、可穿戴式设备、
各种消费类电子产品以及车载电子、工业控制、医疗设备、测试仪表等众多领域。
圣邦股份的技术团队由行业资深专家组成, 拥有先进的模拟集成电路设计、工艺、生产、
测试及可靠性技术和丰富的质量管理经验。圣邦股份历来重视研发投入，雄厚的技术实力使
得圣邦股份自主研发并成功面市的产品迅速增加，公司已有 1000 余款产品，全部符合欧盟
RoHS 标准以及绿色环保标准,例如 500MHz 高速运算放大器、高精度运算放大器、工作电
流 300nA 超低功耗比较器、50MHz 超低噪声运算放大器、500mA 高精度低功耗低噪声 LDO、
0.4Ω模拟开关、电源监测电路、6 阶视频滤波器、1:3000 大动态背光 LED 驱动、2A 双闪
光灯 LED 驱动、高效低功耗 DC/DC 转换器、锂电池充电及保护管理芯片、负载开关、电平
转换芯片等。公司在 AD/DA、新能源电池管理、新能源汽车、第三代半导体功率器件驱动等
高端模拟芯片相关领域着力进行研发，相关新品也陆续推向市场。2019 年还将继续重锤推
出一系列信号链及电源管理类模拟 IC 新品。
公司是国家规划布局内的重点集成电路设计企业和首家获得国家集成电路产业投资基
金注资的集成电路设计企业，国家知识产权优势企业，也是国内规模最大的集成电路设计企
业之一。
公司股权结构稳定,股权相对集中。截止到2018年12月,北京鸿达永泰投资管理有限