火电业绩大幅提升，水绿成长空间广阔
公司研究
2024年4月16日
深度报告
事件: 2024 年 4 月 15 日晚，国电电力发布 2023 年度报告。2023 年公司
国电电力(600795.SH)
实现营业收入 1809.99 亿元, 同比下降 7.02%; 实现归母净利润 56.09 亿
元,同比增加 104.41%; 扣非后净利润 48.70 亿元,同比增加 97.78%。经
投资评级
营活动现金流量净额 425.84 元, 同比增加 12.84%; 基本每股收益 0.314 元
上次评级
/股,同比增加 103.90%。2023 年单四季度,公司实现营业收入 432.89 亿
元,同比减少 9.91%,环比减少 12.30%; 实现归母净利润-0.16 亿元,同比
增加 99.30%, 主要由于 Q4 计提资产减值 15.43 亿元, 信用减值 4.10 亿
元, 环比转为亏损。
点评:
火电:煤电联营优势显著,火电板块筑牢公司业绩基本盘。2023年,
受益于全国电价持续顶格上浮和集团内部煤炭供应优势,公司火电板块
业绩实现稳中有增。其中,公司火电板块实现归母净利 30.69 亿元,同
比增长 317.55%。电量方面,公司火电机组继续高利用小时数发电,其
中煤机发电利用小时数 5210 小时,燃机发电利用小时数 1883 小时。
2023 年全年火电发电量达 3729.26 亿千瓦时,同比下降 3.97%。电价
方面,受益于全国电价顶格上浮,煤机实现平均上网电价 461.28 元/兆
瓦时,同比降低 0.097%; 燃机实现平均上网电价 898.38 元/兆瓦时,
同比下降 3.00%。成本方面，受益于国家能源集团内部煤炭供应优势,
公司入炉标煤单价实现 934.96 元/吨, 较上年下降 43.82 元/吨。电力
板块燃料成本实现稳中有降。装机方面,公司加快火电装机扩能升级。
2023 年火电项目开工 664 万千瓦,投产 100 万千瓦。公司火电板块
增量开发持续推进，业绩基本盘有望稳健增长。
水电:水电板块业绩基本稳定，装机成长将逐步落地。2023年公司水
\triangleright
电板块业绩贡献基本稳定,水电实现归母净利 18.54 亿元,同比下降
1.17%。电量方面,公司水电板块实现发电量 550.97 亿千瓦时,同比
下降 1.79%。电价方面,公司水电板块平均上网电价 245.70 元/兆瓦
时,同比上升4.15%。装机方面,截至2023年末,公司在建水电装机
有大渡河流域总装机 352 万千瓦,预计近两年公司有望迎来水电装机
投产高峰。
新能源:风光装机快速提升,规划落地未来可期。2023年,公司新能
源装机实现高速增长。其中,公司风电板块实现归母净利 10.06 亿元,
同比下降 49.88%; 光伏板块实现归母净利 7.43 亿元, 同比上升
166.31%。电量方面，风电板块 2023 年全年发电量实现 188.54 亿千
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年全年发电量实现 57.60 亿千瓦时, 同比上升 155.74%, 机组利用小时
数 1161 小时。电价方面,公司风电板块平均上网电价 501.93 元/兆瓦
时,同比下降 7.41%; 光伏板块平均上网电价 480.88 元/兆瓦时,同比
下降 8.16%。装机方面, 2023 年公司新能源板块实现快速发展, 开发
并购同步推进,实现新增装机 724.57 万千瓦。公司“十四五”规划新
能源发展体量 3500 万千瓦, 我们预计 2024-2025 年公司新能源板块将
持续高增。
盈利预测及评级: 国电电力行业地位、股东背景、资产质量、发展格局
\triangleright
等多方面在业内处于领先地位。1)行业地位:公司作为五大发电集团
之一的核心常规能源上市公司,火电装机位居市场第二位,体量较大;
2) 股东背景:公司背靠国家能源集团,煤炭供给保障较强,火电板块
成本端管控能力突出; 3) 资产质量: 公司火电机组以 60 万千瓦以上的
大机组为主,质地较优,且技改投入多调节能力强;4)发展格局:公
司已经实现以煤电发电为主,水风光多业务板块协同发展格局,稳健经
营的同时又具装机增长潜力。由于察哈素煤矿自 2023 年停产后未能复
产,公司拟转让国电建投50%股权,我们调整了公司2024-2026年归
母净利润的预测分别为 70.90/80.77/94.20 亿元; 对应增速分别为
26.4%/13.9%/16.6%, 对应 2024 年 4 月 15 日收盘价的 PE 分别为
13.43/11.79/10.11 倍, 维持公司“买入”评级。
风险因素: 煤炭长协价格大幅上调或长协履约情况不及预期; 电力市场
\triangleright
化改革推进不及预期,年度交易电价超预期下行;新能源项目建设不及
预期。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员, 中国国际工程咨询公司专家库成员, 中国价格协会煤炭价格专委会委员, 曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年
6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。