信义山证证
增持-A(首次)
国电电力（600795.SH）
盈利显著提升, 水电和新能源潜力大
公司研究/公司快报
2024年5月10日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年一季报:报告期内公司实现营业收入 455.55 亿元,同
亿元,同比+89.80%;加权平均 ROE 为 3.59%,同比增加 1.52 个百分点,对
联营、合营实现投资收益 4.53 亿元, 同比增加 5.49 亿元。
事件点评
一季度业绩实现快速增长,整体符合预期,收入端稳中微降系上网电价
略承压，利润端高增系成本端改善、投资收益超预期增长及保德神东破产移
市场数据: 2024年5月9日
交后不再纳入合并报表。
收盘价(元):
火电稳健,光伏上网电量高增。24年一季度公司合并报表口径发电量实
年内最高/最低(元):
5.39/3.30
现 1062.44 亿千瓦时, 同比+4.98%; 上网电量实现 1006.9 亿千瓦时, 同比
流通A股/总股本(亿):
178.36/178.36
+5.02%。其中,火电、水电、风电、光伏上网电量分别实现 860.23、77.28、
流通 A 股市值(亿):
51.38、18.01 亿千瓦时，同比+4.24%、-3.22%、+11.66%、+136.26%。
总市值(亿):
上网电价整体微降。24 年一季度公司平均上网电价 455.58 元/千千瓦时,
同比-1.62%。
基础数据: 2024年3月31日
总装机量稳步增加，新能源装机表现亮眼。截至 24 年一季度末，公司
总装机容量达 10599.48 万千瓦,同比+8.81%; 其中火电 7257.40 万千瓦,同
比+1.66%; 水电1495.06万千瓦,同比不变; 风电929.33万千瓦,同比+24.59%;
光伏 917.69 万千瓦,同比+154.00%。2024 年一季度,公司新能源控股装机
容量增加 63.51 万千瓦, 较去年同比增长 31.55%。
元,同比+88.68%,实现大幅增长。一季度长协煤价格稳中有降,同期秦港
动力末煤 Q5500 均价 901.94 元/吨,同比下降 20.12%;截至 23 年底公司火
电业务占比为84.58%,上游价格改善显著拉动公司盈利提升。
投资收益高增及保德神东破产移交后不再纳入合并报表贡献利润增长。
刘贵军
亿元,同比+568.05%,投资收益进一步增厚公司利润端。保德神东发电有限
责任公司本期破产移交管理人，不再纳入公司合并报表范围，影响归属于上
市公司股东的净利润增加 1.99 亿元。
水电和新能源未来潜力大。公司新能源新增装机量高,水电及新能源发
电相关在建工程规模较大。截至23年底,水电方面,公司核准水电项目280.70
万千瓦,大渡河流域约352万千瓦水电机组在建;新能源方面,23全年获取
新能源建设指标 1674 万千瓦,核准备案 1528.80 万千瓦,上海庙 300 万
千瓦光伏、天津海晶 100 万千瓦光伏等大基地项目开工建设。公司发电龙
头地位稳固,具备持续投产能力。预期随着在建项目落地,公司业绩有望持
续放量。
投资建议
考虑到公司为我国装机规模最大的电力上市公司之一, 煤电一体化协同
\triangleright
性强,具备较强盈利能力及资源整合能力;且公司多点开花,后续有望实现
火电盈利能力提升、水电发电量修复、新能源供电快速增长; 预计公司
元, 2024-2026年 PE 分别为 12.1\10.3\9.5, 首次覆盖给予“增持-A”评级。
上网电价超预期波动;新能源装机建设不及预期;上游燃料价格波动风
\triangleright
险: 宏观经济增速不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层