比亚迪(002594.SZ) 电力设备与新能源/汽车整车
各业务亮点频出，长期逻辑逐步验证中
公司跟踪
● 近期公司业务多点开花
子公司拆分顺利。比亚迪半导体已完成 A+轮融资,投后估值 102 亿元,引
入红杉资本、中金资本及国投创新等战投和 SK、小米、联想、中芯国际、
北汽产投、上汽产投等产业投资者。比亚迪半导体未来将充分结合自身及投
资者的资源优势，推进半导体行业国产化进程。同时，这也标志着比亚迪市
场化战略布局拉开序幕，后续更多子公司有望逐步实现市场化运营。
动力电池外供加速。比亚迪电池除了已经实现批量外供长安、龙马环卫、金
市场数据
康汽车、中联重科等外，今年还实现了配套北汽、长安福特、青岛索尔、北
收盘价(元):
京华林、中通客车和湖北五环专汽。同时，刀片电池外供也在洽谈中。目前
一年最低/最高(元):
42.3/75.8
已获得某国际汽车品牌的订单。
总股本(亿股):
汉预售订单火爆。汉肩负着比亚迪品牌向上的使命。根据汽车之家的数据，
总市值(亿元):
1,214.62
汉稳居新能源汽车关注榜前二。截止6月9日,汉的预售订单超1.5万份,
流通股本(亿股):
其中线上9000左右,线下6000左右。根据比亚迪董事长王传福在投资者交
流通市值(亿元):
流会上透露, 汉的目标销量在3000多辆, 预计目前预售订单可满足约5个月
近3月换手率:
94.2%
的产销量。
股价一年走势
刀片电池配套提升,DMI 即将驶来。刀片电池方面，刀片电池配套车型不断
增多,2020年汉、全新秦 EV、秦 Pro EV 和宋 Plus 将配套刀片电池,未来
更多车型有望搭载。插电驱动方面,明年开始全系插电混动车型将配套 DM-i。
未来3年,DM-i是核心技术平台,将使燃油车用户更加平顺、更快地过渡到
插电汽车。
● 比亚迪有望成为全球电动车龙头正逐步验证中
近期公司基本面积极向上，逐步验证我们之前的逻辑，即外供成长（子公司
折分和外供突破)和持续进化的比亚迪收获在望(品牌向上和技术进步带来
相关报告
量利齐升)这两方面将重塑公司市值。
《业绩超预期, 2020H1 业绩增长
● 盈利预测及投资建议
受益于动力电池持续开拓外供、口罩业务的增长和汉订单火爆等因素，我们
《业绩符合预期，新能源汽车龙头厚积
薄发》2020-04-21
《开放序幕正式拉开，无限潜力有序释
和 46.4 亿元,按照最新收盘价对应的 PE 分别为 93、62 和 39 倍,维持“强
放》2020-04-14
烈推荐”评级。
《进化到蜕变的全球电动车龙头》
财务摘要和估值指标
1、 近期公司基本面积极向上
1.1、 比亚迪半导体完成 A + 轮融资, 加快推进上市
短短2个月,比亚迪半导体引入知名投资机构完成两轮融资,投后估值超百亿。
公司通过增资扩股完成融资: 1) 2020.5.26 公告披露,第一轮融资由红杉资本中国
基金、中金资本及国投创新领投，投前估值 75 亿元，投后估值 94 亿元，42 天完
成 19 亿战投引入。2) 2020.6.15 公司公告披露，A+轮投资收官，投后估值 102 亿
元,引入 SK、小米、联想、中芯国际、北汽产投、上汽产投等产业投资者。增资
完成后,比亚迪股份持有比亚迪半导体72.3%股权。作为国内自主可控的车规级
IGBT 领导厂商，比亚迪半导体将充分结合自身及各投资者的资源优势，共同进加
速半导体行业国产化进程。
迈出比亚迪市场化战略布局第一步。目前，比亚迪半导体已完成了内部重组、
股权激励、引入战略投资者等工作，后续公司将加快推进比亚迪半导体分拆上市工
作,并着手培育更多具有市场竞争力的子公司实现市场化运营,不断提升公司整体
价值。
弗迪系 5公司
图1:
1.2、 动力电池外供加速
比亚迪电池除了已经实现批量外供长安、龙马环卫、金康汽车、中联重科等之
外,根据最新《道路机动车辆生产企业及产品公告》(第333、334批)显示,比亚
迪电池还实现了配套北汽、长安福特、青岛索尔、北京华林、中通客车和湖北五环
专汽。
刀片电池已获外部客户订单。比亚迪汽车销售公司副总经理李云飞表示,“几
乎所有的汽车品牌都在与比亚迪洽谈刀片电池的合作,其中有好几个国际品牌。(洽
谈)速度有快有慢,定点有先有后,2021年下半年2022年上半年就会有搭载刀片
电池的国际知名品牌车型上市。目前，刀片电池已经获得某国际汽车品牌的订单。
图2: 刀片电池已获国际汽车品牌订单 (微博博主为比亚迪销售副总经理李云飞)
不会武功的武功李云飞 V 😘
贺: 刀片电池走向世界, 正式落户某一国际品牌
1.3、 汉预售订单火爆
汉肩负着比亚迪品牌向上的使命。汉比亚迪面向中大型豪华轿车市场推出的一
万元，是公司目前轿车中价格定位最高的车型，肩负着公司品牌向上的重任。
图3:
汉在公司轿车中价位最高
王朝系列定位“创新引领,极致体验,智能信赖”
图4:
汉稳居新能源汽车关注度榜单前列。汉集成了前卫动感的造型、精细雕琢的豪
华品质和智能车领域的先进技术。同时，汉也是全球首款采用刀片电池的车型，为
新能源汽车树立了安全新标准。根据汽车之家的数据,汉从发布预售价以来,稳居
新能源汽车关注榜前二。
具体情况
尺寸 4980/1910/1495m, 轴距 2920mm, 车身非常匀
称,镀铬装饰的窗线和裙部,丰富了整台车的层次感。
整车风阻系数仅为 0.233, 处于国际顶尖水准。
采用了古代汉字与现代简体字融合的设计, 左半部分
和右半部分别取自汉初篆书和现代简体中的“汉”字。
由多个横向线条组建,增强了视觉宽度,贯穿式尾灯
配合银色的镀铬装饰。尾灯内部还运用了“龙爪式”
的设计元素。
10.58 英寸的可旋转大屏采用了全新的 UI 设计, 支持
旋转大屏
多种扩展 APP 功能
实木、真铝等高级材质的点缀, 令座舱氛围更显豪华
换挡面板
气息。
采用了 Nappa 真皮包裹, 搭配双缝线所勾勒出的“龙
鳞”图案,后排座椅靠背支持一键电动调节
汉稳居新能源汽车关注榜前二
图 5:
汉预售订单火爆。根据第一电动披露,截止5月底,汉预售订单获得1.2万份,
其中线上7200多,线下4800多。根据腾讯网披露,截止6月9日,汉的预售订单
超 1.5 万, 其中线上 9000 左右, 线下 6000 左右。根据比亚迪董事长王总在投资者
交流会上透露, 汉的目标销量在 3000+辆, 预计目前预售订单可满足约 5 个月的产
销量。
汉将出口海外，参与全球竞争。除在国内开售外，汉 EV 还将远售欧洲，参与
电动车全球化竞争,其在欧洲地区的预估的售价区间为4.5万-5.5万欧元(约合人
民币 34.6 万元-42.3 万元)。这侧面凸显了在面对消费者最为挑剔、标准最为严苛的
欧洲市场时，比亚迪对汉的安全、性能、品质充满自信。
1.4、 刀片电池配套提升, DM-i 即将驶来
刀片电池+DM-i 技术推动量利齐升。1) 刀片电池方面，除汉之外，根据工信
部第 333 批《道路机动车辆生产企业及产品公告》中信息显示, 比亚迪全新秦 EV、
秦 Pro EV 和宋 Plus 将配套刀片电池,未来更多车型有望搭载刀片电池。2) 插电
驱动方面,明年开始全系双模车配套 DM-i,如秦、汉、唐、宋等系列。未来 3 年,
DM-i 是核心技术平台,将使燃油车用户更加平顺、更快地过渡到插电汽车。
图7: DMI 混动技术节能畅行
2、 比亚迪成为全球电动车龙头正逐步验证中
近期公司基本面积极向上,逐步验证我们之前的逻辑,即持续进化的比亚迪收
获在望和外供成长这两方面将重塑公司市值:
1) 持续进化的比亚迪渐迎丰收:品牌塑造上看,汉预售订单火爆,有望打开
品牌向上空间。技术进步角度看，刀片电池配套车型不断增多，销量渗透
率有望不断提升，并且公司 DMI 插混将全系配套，推动销量上升。
2) 外供成长: 最受人怀疑的动力电池外供逐步取得进展, 打开新的成长空间。
同时，比亚迪半导体分拆顺利，未来更多的子公司有望逐步分拆。
3、盈利与投资建议
受益于动力电池持续开拓外供、口罩业务的增长和汉订单火爆等因素，我们提
亿元,按照最新收盘价对应的 PE 分别为 93、62 和 39 倍,维持“强烈推荐”评级。
1) 汽车市场受疫情影响复苏不及预期:疫情反复,会影响消费需求,下游需
求复苏存在低于预期的风险;
2) 零部件外供不及预期: 公司零部件外供处于起步阶段, 未来批量外供存在
低于预期的风险。
附: 财务预测摘要