比亚迪（002594.SZ） 电力设备与新能源/汽车整车
进化到蜕变的全球电动车龙头
——巴菲特、芒格投资比亚迪之我见
公司深度
● 比亚迪有望成为世界级新能源车企:
● 中国必将出现具有全球竞争力的世界级车企
我国拥有全球 28%的汽车消费市场,和 50%以上的新能源汽车消费市场。
经过 25 年的发展, 我国建立了比较完善的汽车产业链。受益于完备的产业
链、广阔的市场和充足的人才储备,我国未来必然会出现世界级的车企。
● 比亚迪是全球唯一具备“优质发动机”的车企
电动化进程中,车企失去了“心脏”电池,部分受制于龙头电池企业。比
亚迪是全球领先新能源汽车企业,2019年销量23万辆,全球第二。同时,
王琎（联系人）
比亚迪也是全球唯一拥有“优质发动机”的电动车企业。2019年比亚迪动力
电池全球市占率达9%,位列第四。
● 持续进化的比亚迪
拥抱改变,从技术先行到全方位提升: 1) 深耕技术: 比亚迪是全球唯一
拥有 IGBT、动力电池等布局的车企,且不断推陈出新。刀片电池等或将引
领技术变革; 2) 引进外部优秀人才对驾乘舒适性、设计和品牌运营和渠道
等方面进行改善; 2)成立弗迪系公司,对外开放战略由 1.0 向 2.0 推进。
● 挫而不倒—卓越公司的品质
回顾比亚迪发展,先后经历了经销商退网和 EV 乘用车 LFP 转三元两次重
大危机。凭借公司快速反应调整和技术积累，突破困局。历史磨难铸就公司
卓越基因。
技术进步有望推动单车盈利改善
电池方面,公司首创的刀片电池有望带来1万元左右的成本下降(以单车
股价一年走势
万元的单车成本下降空间。技术演进有望不断推动新能源单车成本下降。
● 盈利预测、估值与评级
我们预计 2019-2021 年公司的归母净利润分别为 16.1、17.8 和 35 亿元, 按
亿元。出于谨慎性考虑,这里按照 65%~70%的估值考虑,公司市值约为
1869~2013 亿元,对应 2020 年股价为 68~74 元/股,维持“强烈推荐”评级。
相关报告
零部件外供不及预期
《中报业绩符合预期, 王朝+e 网产品战
财务摘要和估值指标
略持续发力》2019-08-21
《2019Q1 业绩高速增长,看好王朝+e 网
产品战略》2019-04-28
《2019Q1 业绩将大幅提升,延续强劲产
品周期》2019-03-28
《业绩快报基本符合预期,产品矩阵有望
继续完善》2019-02-26
《整车销量逆势增长，强劲产品周期延
续》2019-01-07
1) 盈利预测: 我们预计 2019-2021 年公司营收分别为 1277、1496 和 1846 亿
元,同比-2%、17%和23%;归母净利润分别为16.1、17.8和35亿元,同比-42%、
11%和96%。
2)估值指标: 鉴于公司业务组成多,业务所处发展阶段和盈利水平的差异,
采用分部估值。汽车、二次电池及光伏、弗迪系(除动力电池)、IGBT、手机部件
及组装业务 2020 年合计估值分别为 940、952、178、429 和 377 亿元, 合计约为
2875 亿元。出于谨慎考虑，这里按照 65%~70%考虑，对应的估值为 1869~2013 亿
4)投资评级:维持“强烈推荐”评级。
关键假设
1) 汽车及相关产品: 2019 年公司推出多款改款/换代车型, 预计 2020 年将受
益于新产品周期增量。考虑到疫情对销量的影响,我们预计2020年销量增速偏低,
年汽车毛利率有一定的回升。假设2019-2021年的营收增速分别为-18%、1%和19%,
毛利率分别为 19%、17%和 19%。
2)手机部件及组装业务: 2019年接手伟创力订单,组装业务量明显提升。受
益于 5G 智能手机换机潮和智能家居等的渗透率提升, 我们预计 2019-2021 年营收
增速分别为 25%、40%和 30%, 毛利率分别为 10%、11.5%和 12%。
3) 二次充电电池及光伏业务: 二次充电电池受益于消费电子的复苏。受疫情
影响, 光伏需求延期。我们预计 2019-2021 年营收增速分别为 10%、2%和 10%。
毛利率维持在10%左右。
我们与市场的观点的差异
1) 我们认为比亚迪具有卓越公司的品质,并且掌握新能源汽车如动力电池等
核心技术,引领行业发展。我国新能源汽车市场空间大,比亚迪深耕新能源汽车,
未来有望发展成为世界级的车企。
2)关于公司估值, 考虑到弗迪系 5 家公司和 IGBT 业务拆分和外供的可能性,
对现有汽车、弗迪系、IGBT和手机部件及组装业务分别进行估值。
股价上涨的催化因素
新能源汽车补贴利好政策，零部件业务拆分取得进展，零部件外供取得进展。
投资风险
汽车市场受疫情影响复苏不及预期，新能源汽车政策不及预期，零部件外供不
及预期。
1、报告缘起
大家都知道股神巴菲特投资了比亚迪。那么比亚迪是靠什么获得了巴菲特的青
睐?又是什么因素使得巴菲特一直持有比亚迪呢?从港股来看,经过了10多年,
比亚迪的港股股价依然没有超越巴菲特入股比亚迪之后 2009 年出现的股价高点。
特斯拉进军中国市场，全球传统车龙头纷纷全面转向电动车，电动车市场竞争
在加剧: 宁德时代超越比亚迪成为了中国动力电池的龙头。这几个年比亚迪的财务
指标表现也不突出，似乎比亚迪的处境并不是特别好?
此前我们也曾局限于这样的偏短期分析思考,陷入这样那样的疑惑。趁着今年
伊始有相对较多的时间，重新探究比亚迪的价值，突然发现如果跳出短期来看比亚
迪,有点豁然开朗的感觉。虽可能与巴菲特所想并不一致,也拿出来与大家共享,
供大家参考。本篇报告和普通的深度会有一些差异。
核心逻辑如下: 在传统车向电动车转换的过程中, 中国必将出现世界级的优秀
车企,而比亚迪是中国最具竞争力的电动车企业,所以比亚迪有望成为具有全球竞
争力的世界级车企。
比亚迪的核心优势: 1) 全球唯一拥有“优质发动机”的电动车企业; 2) 优秀
的管理层; 3) 持续进化的能力; 4) 挫而不倒的品质; 5) 核心供应链优势。
2、中国是全球最大的汽车消费市场,产业链成熟且具有全球
竞争力
2.1、 中国占全球汽车销量的 28%, 占全球新能源汽车销量 50%以上
过去近 20 年我国居民人均可支配收入的快速增加,从 2001 年的约 3800 元增
长到 2019 年的近 31000 元, 年复合增速达 12%。居民人均可支配收入的稳定高增
长带动我国的汽车需求的快速攀升,汽车销量从2001年237万辆最高增长到2017
年的 2888 万辆, 年复合增速 17%。近两年受购置税政策调整等因素的影响, 销量
略有下滑,不过依然维持在2500万辆以上的高水平。
从 2009 年开始，我国成为全球最大的汽车消费市场，2019 年销量全球占比约
28%。2009年, 我国汽车销量 1364 万辆, 超越美国 1043 万辆, 首次成为全球最
大的汽车消费市场,占全球汽车销量的21%。从2009年开始,我国一直全球最大
的汽车消费市场。2019年我国全球汽车销量占比约28%,比第二位美国高9个pct。
我国新能源汽车销量 2013-2019 年复合增长在 102%左右, 目前销量超 120 万
辆。我国新能源汽车发展迅速,2013年新能源汽车销量在2万辆以下,2018年达
到 126 万辆。受补贴退坡、燃油车国五切换国六等因素的影响, 2019 年销量稍下
滑,到121万辆。总体来看,新能源汽车销量呈现快速发展的态势,2013-2019年
的年复合增长率在102%左右。
我国是全球新能源汽车消费市场的绝对主力,销量占比过半。全球新能源汽车
销量从2016年的约77万辆快速攀升到2019年的220万辆,年复合增长42%。我
国新能源汽车销量占比一直维持在高比例, 2019年占比为 55%。
预计 2019-2025 年我国新能源汽车销量 CAGR 约 34%, 2025 年销量有望达到
700 万辆。2013-2019 年新能源汽车的销量渗透率提升明显,从 2013 年的 0.1%上
升到 2019年的 4.7%。根据《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》(征求意
见稿)的规划,2025年新能源汽车销量占比达到25%左右。假设2025年国内汽车
销量 2800 万辆, 新能源汽车销量将达到 700 万辆, 2019-2025 年复合增长率约为
34%.
2.2、制造业升级,我国向制造强国迈进
受益于第四次全球制造业大规模转移，我国成为制造大国。全球范围内出现过
四次大规模的制造业迁移。其中第四次在20世纪80年代初,欧美日等发达国家和
亚洲“四小龙”等新兴工业化国家把劳动密集型产业和低技术高消耗产业向发展中
国家转移。于是,30多年来中国逐渐成为第三次世界产业转移的最大承接地和受
益者。
第四次大迁移: 1990年附近
人力成本
我国制造业升级进行中,由制造大国向制造强国转变。我国制造业目前普遍面
临着成本上升、资源短缺的制约和传统竞争优势减弱等各方面的严峻压力。随着西
方发达工业国家推出再工业化战略来重振本国制造业举措的实施,全球工业的生产
组织方式和竞争规则紧随着发生了重大转变。为应对这种形势, 2015 年政府适时
推出了《中国制造 2025》战略规划,其目的就是通过促进制造业的转型升级来提
升中国制造业的竞争优势,让中国制造业整体上由弱转强。
图8:
“三步走”实现制造强国
图9:
中国制造 2025 十大重点领域: 节能与能源汽车等
通过“三步走”实现制造强国的战略目标
中国成立
百年时
战国制造业
到2035年
大国地位更加巩固
综合实力进入
世界制造强国前列
我国制造业
整体达到世界制造
强国阵营中等水平
迈入制造强国行列
2018年我国高等教育毕业生突破4000万人,创新能力指数不断向上。麦肯锡
公司董事长鲍达民指出教育和创新是制造业升级的关键因素。我们高等教育毕业生
年年创新高,2018年研究生和本科生毕业人数分别达604和3868万人,规模以上
装备制造业中博士和硕士人数突破25万人。并且,我国的创新指数年年创新高。
图11: 规模以上装备制造业中硕博人数超 25 万人
本科生和研究生人数年年新高
图 10:
2.3、 电动车产业链完整, 具备全球竞争力
经过多年发展，我国建成了较为完善的汽车产业链。从 1985 年上海大众成立
以来,我国的汽车产业发展经历了近25年,诞生了许多了优秀的零部件企业,主
要产品从内、外饰到底盘等，建成了较为完善的汽车产业链。
我国的电动汽车核心部件具有强竞争力。新能源汽车中，电池、电机和电控是
关键系统。从价值量占比上看，三者之和近70%;从功能上看，三者决定着电动车
基本的参数，如续航、动力等。得益于我国新能源汽车的先发优势，我国诞生了一
批具有竞争力的电动车产业链公司。1) 电芯方面,根据高工数据,2019 年全球装
机量 TOP10 企业中有 6 家来自中国。并且,国内企业加速导入世界 TOP 整车厂,
如宁德时代进入大众、特斯拉等供应链，奥迪加紧和比亚迪的供货谈判，亿纬锂能
进入奔驰供应链。2) 电芯四大材料方面, 正极材料厂商当升科技、隔膜厂商恩捷、
负极厂商杉杉进入 LG、三星等供应链,负极厂商贝特瑞进入松下供应链。3) 热管
理, 三花智控是特斯拉的深度合作伙伴, 配套主流车企。4) 电机方面, 卧龙电驱
和采埃孚成立合资驱动电机公司,进入奔驰等欧洲主流车企供应链。5)IGBT方面,
2019年比亚迪半导体占据了国内新能源汽车 IGBT 18%的份额。
3、 动力电池成为车企“卡脖子”零部件
电动车的电池、电机和电控取代了传统燃油车的动力总成。发动机、变速箱为
传统燃油车的关键动力总成，是车企的核心技术所在。发动机是为汽车提供动力的
装置,决定着汽车的动力性、经济性、稳定性和环保性;变速箱是一套用于来协调
发动机的转速和车轮转速或车辆实际行驶速度的变速装置,用于发挥发动机的最佳
性能。和传统燃油车不同，电动车通过电池提供的能量驱动电机转动，从而带动车
轮的运转。
汽车转型电动化过程中,高价值零部件转向动力电池。传统燃油车成本构成中,
动力总成系统发动机和变速箱占比达25%,是燃油车中关键零部件。电动车成本中,
动力电池占比约40%,是价值量最大的零部件。在燃油车向电动车演进过程中,高
价值零部件从发动机、变速箱向电池等转移。
动力电池成为整车厂“卡脖子”的零部件。传统汽车零部件,主要是铸造、机
加工件和电器件。而新能源汽车中的动力电池是电化学产品，和机械产品和电器产
品的原理完全不同。目前整车厂的动力电池几乎都是由电池厂商进行供应。受限于
电池一致性、能量密度高低等品质和技术水平问题，优质的供给供不应求。为保障
动力电池供给，国内外各大主机厂纷纷与主要电池厂建立合资公司。国内来看，上
汽、广汽、一汽、东风等和宁德时代建立合资电池工厂,长安与比亚迪合资;国外
方面,特斯拉、丰田分别和松下建立合资工厂,LG与GM合资建厂,Northvolt与
大众合作建厂。
多家主流整车厂商和头部动力电池厂商合作建厂
图 18:
4、 比亚迪掌握核心科技, 拥抱改变
唯一一家掌握动力电池技术和量产的整车厂，深耕核心技术
比亚迪是整车厂中唯一一家掌握动力电池核心技术和量产经验的厂商。比亚迪
从电池起家, 对电池有着深刻的理解, 量产的动力电池覆盖磷酸铁锂和三元动力电
池。2019年比亚迪动力电池装机量约10.8GWh,国内市占率17%,全球市占率9%。
同时,2019年比亚迪新能源汽车销量约23万辆,全球市占率10.4%。
电池再创新,刀片电池引领变革。2019年比亚迪推出 LFP 刀片电池,电芯采
用了叠片技术,电池包采用无模组技术,可提升电池包体积能量密度 50%。LFP 刀
片电池包具有如下特点: 1) 受益于刀片电池侧面强度大和电池堆上下 2 块蜂窝铝
板的再次强化强度的作用,刀片电池包具有超级强度。2)由于 LFP 材料的安全性
和刀片电池特殊的结构, LFP 刀片电池通过针刺测试等无起火、无爆炸的, 且针刺
试验时表面温度维持在30~60度,具有超级强度超级安全特点。
针刺试验时，LFP刀片电池表现优异
图 22:
比亚迪是国内唯一拥有 IGBT 完整产业链的车企。IGBT 是用于能源转换与传
输的功率半导体,具体而言,IGBT负责交流电和直流电的转换,同时承担电压高
低转换的功能，决定着电动后侧能源效率的核心部件。在电机驱动系统中，IGBT
约占电机驱动系统成本的 50%，具体到整车成本中 IGBT 可以占到 7-10%，是除电
池之外成本最高的的元器件。2005年比亚迪正式布局 IGBT,到现在已经发展到第四
年公司在国内新能源汽车 IGBT 装机量约 19.4 万套, 市占率达 18%, 位列第二。同
时,比亚迪积极布局下一代半导体材料 SiC。2018年12月,公司宣布成功研发出
SiC Mosfet, 预计可提升整车性能 10%。
2019 年国内新能源汽车用 IGBT 中，比亚迪市占率第二
图 23:
4.2、从技术先行到全方位提升
驾乘舒适性升级。前奔驰调校专家汉斯负责比亚迪车身底盘的调校, 底盘的舒
适性和转向系统的操控性得到提升。同时，风噪专家车熙范帮助比亚迪产品实现
NVH 的提升,增强车身的隔音效果。
持续设计创新为品牌引领赋能。比亚迪在深耕技术的同时，从 2016 年开始聚
焦提升设计能力,全方位实现引领。1)人才建设方面:设计体系能力的建设,首
先要汇聚顶尖的设计人才，知名设计大师沃尔夫冈·艾格、胡安马·洛佩兹与米开
勒·帕加内蒂陆续加入比亚迪,带领团队保持可持续的设计创造力; 2)设计工具
方面:全新的比亚迪全球设计中心 2019年6月落成,助力比亚迪体系化设计能力
的提升。比亚迪推出的家族式设计语言“Dragon Face”获得市场的积极反馈。
智囊团补充国际管理人才，助力比亚迪渠道和品牌向上。2020年1月13日,
比亚迪官宣甘文维出任比亚迪董事长高级顾问,负责为比亚迪在汽车业务发展策略、
运营策略、市场营销策略、品牌建设及销售服务体系提升等方面提供咨询、指导服
务。甘文维之前担任通用汽车中国总裁兼总经理,拥有极为丰富的全球汽车管理经
验，有助于比亚迪渠道和品牌建设更上一层。
4.3、 开放供应链, 迎接全球客户
弗迪系公司成立, 比亚迪的开放战略由 1.0 迈向 2.0。2020 年 3 月 16 日, 比亚
迪对外宣布成立 5 家以“弗迪”命名的公司，分别为弗迪电池、弗迪视觉、弗迪科
技、弗迪动力和弗迪模具。这5个公司都负责不同的业务,涵盖了动力电池、半导
体及照明用品、汽车底盘技术、燃油车及新能源车动力系统、汽车车身制造等领域。
弗迪品牌的创建不仅从战略层面继续推进兑现 e 平台的开放共享, 同时也带动 e 平
台之外的零部件的开放共享。由此，比亚迪开放供应链走出重要一步。
弗迪系 5公司
图 24:
4.4、 涅槃重生, 蓄力向上
回顾比亚迪的发展,先后已经遭遇了两次重大危机: 2010年经销商退网事件
和 EV 乘用车 LFP 转三元。目前补贴退坡对公司也有着重大影响。
4.4.1、 历史磨难铸就卓越基因
借新能源之风,重新起航。比亚迪汽车业务发展可分为3个阶段:1)2010前,
比亚迪汽车销量快速发展,从 2005 年约 1 万辆发展到 2010 年的近 52 万辆。2)
2010-2014年, 比亚迪处于摸索调整期。由于前期扩张过快、经销商盈利能力偏弱,
导致 2010 年陆续发展多家经销商退网。经历了 3 年多调整后，比亚迪销商数量从
此前的1200家减少至800家,并注重提升经销商的盈利能力。在此期间,比亚迪
汽车业务营收低位数增长,营收在270亿元以下。3)2015年-至今,借力新能源汽
车强劲发展势头，比亚迪提高新能源汽车的销量占比，营收恢复高增长。
比亚迪技术深厚,迅速调整动力电池技术路线。受补贴的影响,2017年EV
乘用车中 LFP 占比急剧下滑,从 2016年的 41%下降到 24%,到 2019年一直处于
下跌趋势。比亚迪以 LFP 电池起家, EV 乘用车起初都配套 LFP 电池。从 2016 年
开始比亚迪量产三元动力电池,并在2017年快速上量,达到约1GWh,2018年在
EV 乘用车装机量达到 5.2GWh, 基本完成三元切换。
4.4.2、 技术推动降本, 冲破补贴困局
目前新能源汽车行业处于发展初期,车企盈利受补贴政策影响较大。2019年新
能源汽车国家补贴下降50%以上,里程补贴最高额度从5万元降低到2.5万元。以
元 EV 2019 款 EV535 智联领创型为例,在不考虑其他因素的情况,补贴下降对改
车型的毛利率影响近 20 个 pct。
2017年
2018年
2019年
插电式(含增程式)
技术进步推进成本下降，盈利水平有望提升。1) 电池方面，LFP 电池和三元
电芯的成本在不断下探。同时，刀片电池的使用可进一步降低成本。根据《CTP
降本增航,助 LFP 渗透续航 500km 以下乘用车》研究报告中测算, LFP 刀片比
NCM622 成本下降 0.23 元/Wh。以 50KWh 的电池包为例,预计可下降 1 万元左右。
2)插电方面,目前比亚迪使用 DM3.0 的插电式混动车型比燃油版本贵约 9 万元左
右,2020年后将推出的DM4.0有望做到比燃油车贵2.2万元,成本降低近7万元。
以 DM3.0 车型均价 18 万元计算, 整车售价降幅可达 38%。我们预计在行业补贴平
稳推出后，受益于技术进步和规模效应，新能源汽车的盈利能力能够得到修复。
5、关键假设与盈利预测
1) 汽车相关业务: 2019 年公司推出多款改款/换代车型, 预计 2020 年将受益
于新产品周期增量。考虑到疫情对销量的影响,我们预计2020年销量增速偏低,
2021年销量恢复高增速。假设 2020、2021年的销量增速分别为 1%和 19%; 考虑
到规模效应、刀片电池应用和补贴下降等因素,我们预计毛利率分别为下表:
2) 手机部件及组装业务: 2019 年接手伟创力订单,组装业务量明显提升。受
益于 5G 智能手机换机潮和智能家居等的渗透率提升, 我们预计 2019-2021 年营收
增速分别为 25%、40%和 30%。由于组装业务量的提升,预计 2019 年毛利率会一
定的下滑, 2020、2021 年逐步改善。假设 2019-2021 年毛利率分别为 10%、11.5%
和 12%。
3) 二次充电电池及光伏业务: 二次充电电池受益于消费电子的复苏。受疫情
影响, 光伏需求延期。我们预计 2019-2021 年营收增速分别为 10%、2%和 10%。
毛利率维持在10%左右。
6、 估值: 2020 年公司整体估值 2875 亿元
公司业务复杂,包含汽车、二次电池、手机部件及组装和 IGBT 等。并且,各
业务所处的行业发展阶段和盈利水平相差较大。考虑到公司业务差异化，采用分部
估值法对公司进行估值。
6.1、 汽车业务 2020 年估值 940 亿元
新能源汽车行业处于快速发展期，目前尚未实现稳定的盈利。公司作为国内新
能源汽车引领者，常年处于全球新能源汽车销量第一。这里采用 PS 对公司汽车相
关板块进行估值。特斯拉和蔚来汽车主打高端电动车,估值溢价高; 相较于北汽蓝
谷,公司有更全面的产品矩阵、更强的研发能力和更高的品牌溢价;公司作为新能
源汽车龙头汽车,新能源汽车比例比吉利、长城等高。综合考虑,2020年给予公
司汽车业务 1.5X PS。2020 年预计整车营收 627 亿元,对应的估值 940 亿元。
6.2、二次电池及光伏业务(含动力电池)2020年估值952亿元
动力电池是新能源汽车中价值量最大的部件。目前国内主要参与者有宁德时代、
比亚迪和国轩高科等。其中，宁德时代涉及三元和 LFP 电池，国轩高科以 LFP 电
池为主。目前行业龙头的平均 PE 51X, 估值较高主要是包含了对未来的较高预期。
考虑到 2025 年动力电池发展相对成熟, 比亚迪该业务 2025 年取 30X PE。
比亚迪 2019 年装机量 10.8GWh, 预计 2025 年动力电池供给约 61GWh, 对应
的动力电池营收约为 450 亿元。考虑行业价格压力大，净利率处于下行通道，预计
年的估值约为 952 亿元。
6.3、 弗迪系 (除动力电池) 业务 2020 年估值 178 亿元
弗迪系公司 (除动力电池)主要涉及汽车零部件,包括动力总成、车灯照明、
汽车电子、底盘技术、模具等。参考对标公司,给予 10X PE。
2018年比亚迪汽车及相关产品的主营业务成本约590亿元，参考众泰汽车成
本拆分,估算60%左右和弗迪系(除动力电池)产品相关,即485亿元。我们预计
到 2025 年弗迪系(除动力电池)销售规模约 600 亿元。预计净利率在 4.3%左右,
2020年对应的估值为约178亿元。
图33: 众泰汽车成本拆分
6.4、IGBT 业务 2020 年估值 429 亿元
国内半导体公司目前高 PE 主要是考虑到未来高增速发展, 国外上市公司较为
成熟,估值较低。我们以30XPE作为2025年公司相对估值水平。
在新能源汽车中 IGBT 单车价值量占比 10%左右,以单车 15 万元计算,我们
预计 2025 年供应 200 万辆,对应的营收规模 300 亿元。参考对标公司,这里取 7%
的净利率,以8%的折现率估算2020年的市值约为429亿元。
6.5、 手机部件及组装业务 2020 年估值 377 亿元
该业务已经实现稳定盈利。可比公司的平均 PE 22X。考虑到蓝思科技业绩弹
性较高, 给予公司 2020 年 PE 估值 17X。根据港股比亚迪电子业绩披露 2019 年归
母净利率约为3%, 我们预计2020年归母净利率持平, 对应的估值为377亿元。
汽车、二次电池及光伏、弗迪系（除动力电池）、IGBT、手机部件及组装业务
2020年合计估值分别为940、952、178、429和377亿元,合计约为2875亿元。
7、估值参考
2018年,上汽集团的销量和市值达到峰值,分别为705万辆和4360亿元。2019
年丰田汽车的销量和市值达到峰值,分别为 1074 万辆和 16567 亿元。比亚迪未来
有望成为世界级新能源汽车企业，其销量和估值具有广阔的上升空间。
8、风险分析
1) 汽车市场受疫情影响复苏不及预期:疫情影响消费需求,下游需求复苏存
在低于预期的风险;
2) 新能源汽车政策不及预期: 新能源汽车补贴额度尚未公布, 存在一定的不
确定性;
3) 零部件外供不及预期: 公司零部件外供处于起步阶段, 未来批量外供存在
低于预期的风险。
附: 财务预测摘要