国金亚莽
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 121.70元
02 业绩高增,前驱体加速放量
市场数据(人民币)
1000 事件
公司 8 月 16 日晚发布半年报,上半年实现营收 142.94 亿元,同比增长
57.91%, 实现归母净利润 14.68 亿元, 同比增长 319.91%, Q2 单季度归母
净利润 8.14 亿元, 同比增加 390%, 创造了历史上最好的半年度营收纪录。
前驱体放量超预期，铜钴量价齐升。公司上半年生产前驱体 30982 吨，同
增 138%, 年底预计建成 10 万吨前驱体产能。上半年铜、钴价格上涨幅度
较大，铜价 9092 美元/吨，同增 65%; 钴价 35 万元/吨，同增 33%，上半
1.《量价齐升提振业绩, 募投项目稳步推
年公司生产铜 52861 吨，同增 9%; 生产钴 18309 吨，同增 26%, 量价齐
进-华友钴业 21 年一季报点评》,
升导致业绩大幅增长,公司综合毛利率同比提高 6.04 个百分点至 20.56%。
收购巴莫进军高镍三元，协同效应增强公司竞争力。今年五月公司收购巴莫
科技 38.62%的股权,进一步加强在锂电池正极材料领域的布局。2020 年巴
莫科技正极材料市占率位居第二，是公司的重要客户,也是 LG 的正极重要
供应商，收购交易将产生较大的协同效应，有利于公司市场竞争力的提升和
持续经营能力、抵御经营风险能力的增强。
一体化项目稳步推进，致力成为锂电材料提供商。公司围绕新能源锂电材料
产业链，实现资源、冶炼、材料、回收的锂电材料产业链协调发展。印尼华
越湿法项目现核心设备已安装完毕,预计年底具备投料条件;华科火法项目
镍铁厂、转炉厂、发电厂三大主体工程按计划进行; 正式启动华飞湿法项
目; 衢州基地开工建设 3 万吨高纯三元动力电池级硫酸镍项目和 5 万吨高镍
型动力电池用三元前驱体材料项目; 浦华、乐友项目现进入稳定量产阶段;
华金与华浦积极推进量产认证，项目部分产线上半年开始批量供货，产能逐
步释放;启动广西巴莫年产 5 万吨高镍三元、10 万吨前驱体一体化项目的
可研设计、合规性审批等前期工作。
盈利预测&投资建议
预计公司 2021-2023 年公司实现归母净利润分别为 27.96 亿元、31.74 亿
倪文祎
元、33.70 亿元, 实现 EPS 分别为 2.29 元、2.60 元、2.76 元, 对应 PE 分
niwenyi@ qjzq.com.cn
别为 54.89 倍、48.34 倍、45.53 倍。维持“买入”评级。
金属价格大幅波动;新能源汽车销量不及预期;新项目达产进度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼