集团旗下企业
2021年08月18日
华友钴业（603799.SH）
公司快报
中报业绩超预期，锂电材料一体化龙头显现
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-08-17)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2021 年半年报,2021H1 实现营业收入 142.9 亿元,同比增长
总市值(百万元)
153,442.57
57.9%; 实现归母净利润 14.7 亿元, 同比增长 319.9%, 毛利率 20.6%, 同比增加
流通市值(百万元)
152,313.80
6.0pct。
1,219.73
总股本(百万股)
1,210.76
流通股本(百万股)
◆ 2021H1 钴产品实现收入 37.6 亿元, 同比上升 66.1%: 2021H1 公司钴产品实现收
12 个月价格区间
33.85/151.00 元
入 37.6 亿元, 同比上升 66.1%, 毛利率 25.7%, 同比提升 11.1pct。钴产品出货
-年股价表现
1.22 万吨, 同比上升 17.8%。钴产品吨收入 30.8 万元, 同比上升 41.0%, 吨成本
22.8 万元, 同比上升 22.7%, 吨毛利 7.9 万元, 同比增加 148.3%。
◆ 2021H1 铜产品实现收入 24.1 亿元, 同比增长 50.5%; 2021H1 公司铜产品实现收
万吨,同比上升 4.4%,吨收入 5.5 万元,同比上升 44.2%,吨成本 2.7 万元,同
美元/吨，同比上涨 47.8%，较年初上涨 19.1%，随全球经济复苏，铜价有望维持
高位。
◆ 2021H1 三元前驱体实现收入 27.1 亿元，同比增长 182.6%：2021H1 公司三元前
驱体实现收入 27.1 亿元,同比增长 182.6%,毛利率 19.7%,同比提升 5.6pct。前
驱体出货 2.9 万吨, 同比上升 129.0%, 吨收入 9.3 万元, 同比上升 23.5%, 吨成
本 7.4 万元, 同比上升 15.3%, 吨毛利 1.8 万元, 同比上升 72.9%。在新能源业务
板块,5月公司启动收购巴莫科技部分股权项目,进一步加强在锂电池正极材料领
域的布局。今年6月，公司启动可转债项目，拟募集资金不超过76亿元，用于建
相关报告
设广西年产 5 万吨高镍型正极材料、10 万吨三元前驱体材料一体化项目、衢州年
华友钴业:铜价继续上行,毛利率环比大幅
产 5 万吨高性能三元前驱体项目。公司基于原材料成本优势和大客户优势,远期规
华友钴业:铜业务超预期,钴价有望继续回
划 100 万吨前驱体+100 万吨正极材料, 剑指全球锂电材料一体化龙头。
◆ 2021H1 镍产品实现收入 0.3 亿元，同比下降 75.4%：2021H1 公司镍产品实现收
华友钴业: 钴价下降拖累业绩, 铜业务超预
入 0.3 亿元, 同比下降 75.4%, 毛利率 17.5%, 同比提升 7.6pct。公司未来镍业务
华友钴业: MB 钴价继续上行, 业绩将迎来
产能将集中于印度尼西亚,华越镍钴年产 6 万吨粗制氢氧化镍钴湿法冶炼项目已
于 2020 年初开工建设, 预计 2021 年底建成试产: 华科火法 4.5 万吨镍金属量高
华友钴业: 钴价已在底部区域,资源龙头加
冰镍项目上半年开工建设,预计2022年6月试生产:华飞镍钴 12万吨粗制氢氧
化镍钴湿法冶炼项目前期工作启动,预计2023年年中建成投产。2022年开始公司
镍业务开始释放业绩,继续推升公司收入和利润规模。
◆投资建议:在今年上半年全球大宗商品上涨的大背景下,公司整体业绩超预期增长,
上调公司 2021 年-2023 年归母净利润分别至 30.9 亿元、43.7 亿元、59.9 亿元,
相当于 2021 年 49.4 倍的动态市盈率,维持“买入-B”的投资评级。
期; 其他生产突发事件的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司