华友钴业(603799. SH)
公司研究/点评报告
业绩大幅增长，看好锂电材料布局
华友钴业中报点评
点评报告/有色金属行业
2021年8月17日
一、事件概述
首次评级
8月16日,公司发布2021年中报,实现营业收入142.94亿元,同比增长57.91%,归
母净利润 14.68 亿元, 同比大幅增长 319.91%, 业绩创下同期历史新高。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
149.59/33.93
铜钴价升量增，前驱体加速放量
总股本(百万股)
1,220
公司铜钴产能稳定,报告期内共销售钴 1.22 万吨,同比增长 17.82%,销售铜 4.38 万吨,
流通股本（百万股）
1,211
同比持平。受益于全球流动性宽松、疫情冲击供给等因素影响, 年初以来铜钴价格均有
流通股比例 (%)
总市值(亿元)
1,484
个百分点。公司前驱体销售 2.92 万吨,同比大幅增长 128.95%,目前自有前驱体 5.5 万
吨产能实现满产,合资产能快速爬坡,年内预计建成10万吨产能,全年有望翻倍增长。
该股与沪深 300 走势比较
收购巴莫布局正极, 拥抱高镍趋势
\triangleright
年天津巴莫三元正极材料市占率为11%,位居第二,且高镍材料方面与容百科技占据主
要市场份额,为正极材料技术领先企业。华友目前产品主要以5系、6系为主,控股巴
莫后可提升技术实力, 顺利进军高镍三元领域。
一体化优势显著, 助力公司市占率提升
\triangleright
通过一体化布局,公司有望在行业产能快速扩张中占据优势,主要原因在于:1)前驱
体原材料成本占比 80%以上,通过降本提升利润的空间较大;2)公司领先布局印尼湿
法镍冶炼,成本具有优势;3)原料自供可节省中间品结晶、运输、溶解等费用;4)布
局上游原材料可保证供货的稳定性，吸引优质客户。
三、投资建议
执业证号:
S0100511010001
公司大幅布局锂电材料，形成上游钴镍资源-中游冶炼-下游前驱体、正极材料加工的全
产业链布局,预计未来优势将逐步显现,有望发展成为锂电材料龙头级企业。预计
2021-2023 年 EPS 分别为 2.5/3.4/4.7 元,对应当前股价 PE 分别为 48.7/35.5/26.2X,与同
研究助理: 张建业
行业可比公司中伟股份、容百科技相比估值较低，首次覆盖，给予“推荐”评级。
S0100120080003
执业证号:
新能源车销量不及预期、行业产能扩张无序、项目投产进度不及预期。
相关研究
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋,研究院执行副院长,曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
张建业,研究助理,北京科技大学冶金工程学士,中央财经大学硕士,2020年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。