迈瑞医疗（300760.CH）：1H23 业绩稳健符
合预期, 医疗反腐影响 3Q23 起逐步显现
1H23 业绩稳健符合预期, 收入/扣非归母净利同比+20.3%/+20.8%。
三大核心产线中, IVD 及医学影像国内销售自 3 月起复苏, 2Q23 国
内收入同比增速均超 40%。我们预计医疗反腐将对 2H23 收入增速产
生负面影响, 但全年归母净利有望因费用缩减与外汇升值维持 20%
同比增长。维持“买入”评级,考虑到反腐背景下医院设备采购推迟,
1H23 业绩符合预期，国内 IVD 与医学影像增速自 3 月起复苏: 收
入/毛利率/扣非归母净利同比+20.3%/+1.5pcts/+20.8%, 至人民币
185 亿元/65.6%/63 亿元。分产线看, 生命信息与支持收入同比+28%
(国内+46%; 海外+6%), 毛利率同比+1.4pcts 至 67.2%。收入增
长继续受益于“国内新基建+海外高端客户突破”逻辑; IVD 收入同
比+16%(国内+17%; 海外+13%), 毛利率同比+1.3pcts 至 62.6%。
其中国内常规试剂采购自3月起复苏, 拉动2Q23国内 IVD 收入同
比增速超 40%; 医学影像收入同比+13%(国内+10%; 海外+16%),
毛利率+1.9pcts 至67.8%, 国内影像设备采购同样自3月起复苏,高端超声R系列和中高端超声I系列持续放量。
. 反腐或拉低 2H23E 收入增速, 但净利增速有望因费用缩减与汇率
维持。公司自8月初起感受到医疗反腐实际影响,预计目前国内设
备类招标延迟比例 30+%, 预计对公司 3Q23 收入有负面影响, 其
中超声销售受反腐影响较大, 其次为监护产品, IVD 预计受影响较
小。2H23 收入虽受冲击,但因商务推广、出差、业绩奖金减少,
叠加外汇升值影响, 我们预计全年归母净利仍可维持 20%增速。此
◆市场预期区间
外, 2Q23 末仍有 230 亿元新基建商机(vs 1Q23: 200 亿元),中
期仍具备广阔增长空间。
江西肾功及心肌酶、安徽 IVD 省际联盟集采预计 12 月末开标。江
西肾功及心肌酶生化试剂集采已于8月24日结束产品信息填报,
股价表现
此次集采共纳入29个品种(16种肾功、13种心肌酶),参考此前
肝功生化集采日程,预计此次有望11月公布集采文件,12月末开
标。此外,安徽牵头的省际联盟集采也已于8月30日启动产品信
息维护, 其中化学发光项目涵盖传染病八项、性激素六项、糖代谢
月末开标。此次省际联盟参与省份或较多（预计20+省份）,进口
品牌参与态度积极,我们预计降幅仍将较大,但国产品牌市占率低,
若能中标预计可如此前安徽单省集采实现以量换价。
背景下医院设备采购推迟,公司收入及净利增长不确定性有所增加,
年 PE 均值(43x)低 0.7 个标准差。
投资风险:集采政策风险、医疗新基建放缓、海外拓展未如预期。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
现金流量表
E=浦银国际预测
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
2020-23E 收入复合增速>25%;
2020-23E 收入复合增速<17%;
毛利率提升至 67%;
毛利率降低至 63%;
2022-25E 归母净利复合增速>25%;
2022-25E 归母净利复合增速<17%;
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐。阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律