买入 (维持)
2022年03月23日
药明康德 (603259) 医药生物
业绩延续高增长，长期发展值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2021 年年报,实现营业收入 229 亿元,同比增长 38.5%;归
母净利润 51 亿元, 同比增长 72.2%; 扣非后归母净利润 40.6 亿元, 同比增长
70.4%; 经调整 Non-IFRS 归母净利润 51.31 亿元, 同比增长 41.1%。
● 业绩高增长. 盈利能力持续提升。2021 年单四季度公司收入 63 亿. 同比增长
34%,季度间收入增速显著提速。公司利润增速显著高于收入增速,除了公司
主业盈利能力提升外，投资收益等继续为公司贡献较多业绩。
● 几大业务板块齐头并进，小分子 CRDMO 业务增速亮眼。公司化学业务收入同
比增长 47%, 其中 CRO 业务收入同比增长 43.2%, 小分子 CDMO 业务收入同
相对指数表现
比增长 50%, 是公司几大业务板块中增速最快的板块, 公司预计化学业务板块
2022 年收入增速相较 2021 的收入增速将近翻番, 是驱动公司业绩增长的核心
驱动力。
● 药物发现和测试业务、生物学业务保持高速增长,临床 CRO 业务迎来快速恢复。
公司小分子药物发现和测试业务增速为 39%, 也都保持高速增长, 临床 CRO
业务增速为 36%, 疫情过后迎来快速恢复。此外, DDSU 业务实现收入同比增
长 17.5%, 生物学业务实现收入同比增长 30%。
● 中国区细胞和基因治疗 CTDMO 业务增长强劲。2021 年公司细胞和基因治疗
CTDMO 业务收入同比下降 2.8%, 其中中国区细胞和基因治疗 CTDMO 业务收
入同比增长 87%, 有效缓解了美国区业务受到部分客户上市申请递交延迟所带
基础数据
来的下降的冲击，预计未来细胞和基因治疗 CTDMO 仍将保持高速增长态势。
● 资本开支快速增长，增长动力充足。公司 2021 年资本开支达到 69.4 亿元，同
比增长超过 100%, 公司预计 2022 年资本开支有望达到 90-100 亿元, 全球多
地的研发生产基地将快速同步推进，为业绩持续快速增长奠定基础。
亿元和 117.2亿元, EPS 分别为 2.46 元、3.20 元和 3.96 元, 对应当前股价估
相关研究
值分别为45倍、34倍和28倍、维持“买入”评级。
药明康德(603259): 业绩高速增长, 五
大业务平台加速发力 (2021-10-31)
2. 药明康德 (603259): 业绩高速增长,
CDMO 业务增速亮眼 (2021-08-16)
药明康德 (603259): 业绩增长超预期,
CDMO 业务增速亮眼 (2021-07-16)
4. 药明康德(603259):业绩保持高速增长,
CDMO 业务增速亮眼 (2021-04-30)
药明康德(603259):业绩保持高速增长,
CDMO 业务持续提速 (2021-04-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队