医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 110.38元
全年业绩靓丽,未来增长动力十足
市场数据(人民币)
3月23日, 药明康德发布2021年年报, 2021年公司实现收入229亿元,
同比增长 38.5%; 扣非后归母净利润实现 40.6 亿元, 同比增长 70.4%; 经
调整 Non-IFRS 净利润为 51.3 亿元, 同比增 41.1%, 收入和利润端保持强
劲增长。
WuXi Chemistry 实现超预期增长。2021 年实现收入 140.9 亿元，同比增
长 46.9%, 经调整 Non-IFRS 毛利为 57.5 亿元, 同比增长 40.8%。此外,
相关报告
公司预计 22 年增速较 21 年有望翻倍。1) 小分子药物发现业务(R) 实现
1.《订单与业绩高增长, CXO 龙头再起
收入 61.7 亿元, 同比增长 43.2%, 并完成 31 万个化合物合成; 2) 后端工
艺研发和生产业务(D&M)实现收入 79.2 亿元，同比增长 49.9%，CDMO
2.《业务持续超预期,上调 22-23 年成长
分子管线增加 14 个商业化项目,管线内共有 1666 个分子。3)公司同时加
大产能扩张，常州二期、泰兴和无锡均有新产能投产。
3. 《新产能陆续投产, CGT 业务渐入佳
WuXi Testing 增长强劲，WuXi ATU 进入 2022 转折之年。WuXi Testing 实
现收入 45.3 亿元，同比增长 38.0%，增长强劲; WuXi ATU 2021 年实现收
4.《业绩超预期,创新龙头加速成长-药
入 10.3 亿元, 同比下降 2.8%, 其中, 中国业务收入同比增长 87%, 部分缓
明康德三季报点评》，2021.11.2
解了美国业务下降带来的冲击，预计 2022 年开始进入加速上升周期。
《板块高景气,CXO 龙头加速成长-药明
WuXi Biology 和 WuXi DDSU 增长稳健。2021 年分别实现收入 19.9 和
康德公司点评》，2021.8.4
12.5 亿元,同比增长 30.0%和 17.5%。WuXi Biology 未来将继续保持强劲
增长趋势, WuXi DDSU业务将于 2022 年迭代升级,收入预计略有下降。
行业景气度高+在手订单丰富，未来发展动力十足。药明康德作为具备国际
竞争力的 CXO 板块的平台型龙头企业，具备独特的一体化 CRDMO 业务模
式，新签及在手订单饱满，成长确定性强，看好公司未来的发展潜力。
盈利预测与投资建议
我们预计 2022-2024 年归母净利润为 80.19/93.41/118.11 亿元,对应 PE 分
别为 35/30/23 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、IP 保护风险、投资风险、汇率波动风险、原材料涨价
风险、安全生产和环保风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼