药明康德(603259.CH/2359.HK): 2021 年全
年业绩超预期; 2022 年料收入再提速
1月18日,公司公布2021年度业绩预告。全年收入增长38-38.5%,
略高于此前管理层指引的 36-38%; 归母净利润/扣非归母净利润均同
比增长 68-70%, 高于此前市场预期。公司订单需求强劲, 未来三年
产能持续释放下业绩高增长确定性强。我们重申药明康德 A 股/港股
·4Q21 收入提速,核心业务全速推进:4Q21 公司收入润分别增长 33-
35% (环比+6%), 高于 3Q21 的 31%。4Q21 扣非归母净利润增长 24-
29%。各业务板块均交出了亮眼的成绩: 1) WuXi Chemistry: 小分
子 CRDMO 管线于 2021 年新增 732 个分子 (4Q 新增 206 个), 其中
41 个来自“赢得分子”战略, 截至 2021 年底, 管线共有 1,666 个
分子, 其中 49 个在 Ⅲ期, 42 个在商业化, 99 个为寡核苷酸和多肽
药物项目; 2) WuXi Biology 和 WuXi Chemistry 产生强大协同效应,
2021年同时使用两项业务的客户为公司贡献>70%的收入; 3) Wuxi
Testing 到 2021 年底共有 11 万平米的实验室, 预计 2023 年将增至
16.5 方平米, 动物实验室数量将由 2021 年底 450 间增至 2023 年
750 间; 4) Wuxi ATU (细胞和基因疗法) 截至 2021 年底共有 72 个
综合项目,包括 11 个 Ⅲ 期项目(4 个临近 BLA 准备阶段);5)DDSU:
管线中共有 232 个项目，其中 NDA 阶段项目 1 个，Ⅲ期项目 3 个。
·产能释放将助力 2022 年业绩增长继续提速:管理层预计 2022 年收
入及净利将增长 45%（假设疫情对公司整体运营影响有限、国内不
会出现大规模封城）, Wuxi Chemistry 板块增速将提升。公司截至
2021年底共有约116万平米的实验室及生产和办公场地,预计2023
年底将增至约 170 万平米。泰兴、常熟原料药生产基地和常州基地
市场福期区间
三期预计将于今年正式投产,今年原料药产能将增长约70%。2021
年资本开支 66.5 亿元,略低于此前公司预计的 80 亿,主因部分款项的实际支付延迟至今年 1 月;管理层预计 2022 年资本开支 80-
100 亿元。根据公司产能和资本开支计划,我们预计,未来三年,
小分子 CRDMO 产能复合增长 30%以上。
潜在升幅/降幅
82%
目前股价(港币)
母净利润至 49.8 亿/71.3 亿/101.1 亿元人民币, 对应 42.6% 2021-23E
52 周内股价区间(港币)
CAGR, 主要由小分子 CRDMO 和 ATU 业务驱动。考虑到新冠业务长
总市值(百万港币)
422,134
期贡献的不确定性,及行业整体估值中枢下调,我们暂维持公司 A
近3月日均成交额(百万港币)
PE(高于历史平均约1个标准差)和2.0x/1.9x2022E PEG(略低于
历史平均)。作为行业龙头,我们认为,公司相较行业平均估值应享
市场预期区间
有溢价,维持对A股和港股的“买入”评级。
•投资风险:投资收益波动;汇率变动;研发项目失败或因疫情延迟。
图表 1: 盈利预测和财务指标
财务报表分析与预测 - 药明康德
利润表
(百万人民币)
2021E
2022E
2023E
43,935
营业总收入
12,872
16,535
22,856
32,313
营业成本
-7,866
-10,280
-13,944
-19,814
-26,581
毛利率
39%
38%
39%
39%
39%
销售费用
-1,034
-1,362
销售费用率
管理费用
-1,509
-1,870
-3,167
-4,262
-2,286
管理费用率
12%
11%
10%
10%
10%
营业利润
3,104
4,912
7,005
9,973
2,468
财务费用
财务费用率
10%
其他收入
其他收益/损失
1,024
1,393
资产减值损失
5,905
12,004
税前净利润
2,337
3,369
8,460
所得税
-1,269
-1,801
有效所得税率%
18%
11%
15%
15%
15%
税后收入
1,911
2,986
5,020
7,191
10,204
少数股东损益
1,855
2,960
4,976
10,115
归母净利润
7,128
扣非归母净利润
1,914
2,385
资产负债表
主要财务比率
E=浦银国际预测
7 浦銀國際
2021年业绩预告
收入预计同比增长 38-38.5%至 228.2-229.0 亿元(4Q21 增长 33-35%), 归母
净利润增长 68-70%至 49.7-50.3 亿元 (4Q21 增长 38-48%), 扣非后归母净利
润增长 68-70%至 40.1-40.5 亿元 (4Q21 增长 24-29%)。2021 年非经常性损益
项目主要包括: 1) 非流动金融资产公允价值变动收益 16.6 亿元 (vs. 2020 年
17.9 亿元); 2) 公司 H 股可转债衍生金融工具部分产生非现金账面公允价值
亿元(vs. 2020年无类似收益)。
客户群和市场份额快速扩张
公司继续贯彻“长尾客户”战略,在服务好大药企的同时,积极拓展中小型
企业客户中的机会。2021年,公司新增1,600余家客户(仅4Q21就新增约
300 余家), 总活跃客户数达到 5,700 余家; 前十大客户保留率达 100%。公司
在中国药物发现 CRO 市场、临床前和临床 CRO 市场及小分子 CDMO 市场均
保持着龙头地位,分别拥有54%、11%和23%的份额;在下一步重点开发的全
球细胞及基因疗法 CDMO 市场,公司目前也拥有 6.7%的市场份额,居全球第
四位。
浦銀國際
图表 3: 核心业务板块收入近年来高速增长
E=公司预测
图表 5: 药明康德 Wuxi Chemistry 小分子 CRDMO 2021 年末项目数
图表 6: 药明康德 ATU 项目管线分布
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
图表 8: 药明康德资本开支
E=公司预测
图表 11: A股 CXO 企业估值表
浦銀國際
截至 2022 年 1 月 18 日收盘价
截至 2022 年 1 月 18 日收盘价
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(兆科眼科 6622.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关; (iii) 该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
王奕旻
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited