药明康德（603259）
2021 年年报点评: 高景气龙头延续高增速,
2022年03月24日
务持续放量带动长期业绩增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2021 年年报, 2021 全年实现营收 229.02 亿元 (+38.5%, 括号内为
同比增速,下同); 归母净利润 50.97 亿元 (+72.19%); 扣非归母净利润 40.64 亿元
(+70.38%); 经营性现金流 45.89 亿元 (+15.49%); 核心业绩指标经调整的 non-
IFRS 归母净利润 51.31 亿元 (+41.08%)。
■ 各业务板块均保持稳定增长，新业务加速放量。分季度看, 公司 2021 年 Q4 单季度
营收 63.81 亿元 (+35.2%), 经调整 non-IFRS 归母净利润 13.2 亿元 (+21.4%), 业
绩略超市场预期。分业务看,2021年公司化学业务实现营收140.87亿元(+46.93%,
其中小分子药物发现+43.24%, 工艺研发和生产+49.94%), 考虑到新冠订单, 预计
2022 年增速相较 2021 年还将翻番;测试业务实现营收 45.25 亿元 (+38.03%);生
市场数据
物学业务实现营收 19.85 亿元 (+30.05%); 细胞及基因疗法 CTDMO 业务实现营收
亿元 (+17.47%)。公司主要业绩驱动力来自化学业务以及高速增长的测试业务等领
域,公司持续建设“一体化,端到端”CRDMO业务,订单需求旺盛。2021年全年
新增客户 1660 余家，活跃客户超过 5700 家，前十大客户保留率 100%，老客户收
入占比达到 93%,客户长尾效应明显。
■ 新业务不断实现突破,助力公司未来高速发展。化学业务方面,2021年 CRDMO 管
基础数据
个为寡核苷酸和多肽药物项目;测试业务方面,截至2021年底,公司拥有11万平
米实验室，预计 2023 年增至 16.5 万平米，动物房预计从 2021 年的 450 间增长至
2023 年的 750 间; 生物学业务与化学业务协同效应显著, 同时使用 WuXi Chemistry
与 WuXi Biology 的客户比例大于 70%; 细胞基因治疗方面, 2021 年共有临床前与
Ⅰ期项目 53 个, Ⅱ期项目 8 个, Ⅲ期项目 11 个, 4 个项目即将递交上市申请, 有
望于 2022-2023 年迎来商业化 CGT CDMO 项目，为公司贡献业绩弹性；DDSU 业
务共有 232 个项目进行中, 其中 1 个项目处于 NDA 阶段, 3 个项目处于临床 III 期。
公司业绩多点开花，未来有望在新兴业务方面继续引领行业，为业绩高增长打下坚
相关研究
实基础。
年业绩快报点评: 行业龙头持
■ 外延收购+产能建设不断推进，产能稳定持续释放。2021 年公司完成常州二期、泰
续高景气, CRDMO 带动业绩
兴、无锡口服和无菌灌装制剂工厂等产能的投产，并完成了常熟工厂的建设，同时
高速增长》2022-02-16
加速推进常州三期、泰兴一期、美国特拉华州等设施的建设。2021年8月3日公司
完成了对百时美施贵宝位于瑞士库威的制剂生产基地的收购，并已于 7 月开始并
年三季报点评: 业绩略超市场
表,成为欧洲地区第一个生产基地;2021年9月24日完成美国特拉华州的土地收
预期，新业务拓展具有显著成
购,做好产能扩张储备。高资本支出+外延收购下,公司产能扩张明显,为未来业绩
果》2021-10-31
增长提供充分动能。
年中报点评: 业绩超市场预
年归母净利润预测 86.33 和 104.06 亿元, 预计 2024 年归母净利润 132.21 亿元; 当
期,合全药业 CDMO 业务驱动
前市值对应 2022-2024 年 PE 分别为 38/31/25 倍, 维持“买入”评级。
高增长》2021-08-13
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号