医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 93.80元
订单与业绩高增长，CXO 龙头再起航
市场数据(人民币)
3月9日, 药明康德发布公告, 2022年1-2月在手订单和销售收入同比增长
超 65%。此外,公司预计 2022年 Q1 收入同比增长 65-68%,预计 2022全
年收入同比增长 65-70%。
1-2 月业绩亮眼，在手订单及销售收入创新高。药明康德作为具备全球竞争
力的 CXO 板块龙头, 具备独特的一体化 CRDMO (合同研究、开发与生
产）和 CTDMO（合同检测、研发和生产）业务模式，并向全球客户提供全
相关报告
流程一体化、端到端的服务。公司 2022 年 1-2 月订单与经营业绩亮眼，一
1.《业务持续超预期,上调 22-23年成长
方面是行业高景气,另一方面凸显公司的国际竞争优势和α成长。
2022.2162.《新产能陆续投产, CGT 业务渐入佳
五大业务部门持续赋能,公司经营持续向好。WuXi Chemistry 持续建设一
体化端到端的服务能力，订单需求旺盛，管线整体加速推进，整体保持高速
增长,看好 2022 年 oligo&peptide(预计相关业务实现 100%以上增长)、
3.《业绩超预期,创新龙头加速成长-药
制剂等新业务的发展。WuXi Testing 和 WuXi Biology 等业务部门继续保持
明康德三季报点评》，2021.11.2
强劲增长趋势，特别是临床前开发业务订单及收入增长喜人。WuXi ATU 的
4. 《板块高景气,CXO 龙头加速成长-药明
能力建设持续提升，产能快速扩张，国内外订单饱满，预计 2022 年开始即
康德公司点评》，2021.8.4
将进入加速上升周期。WuXi DDSU 的管线顺利向后推进,预计 2022 年会
有第一个项目进入商业化阶段，产生一定销售分成。
行业景气度高+在手订单丰富，未来发展动力十足。随着全球产业转移以及
产业升级，海外医药创新服务需求持续保持旺盛的状态。此外，中国本土医
药创新服务需求崛起,国内 CXO 产业整体保持高景气状态。药明康德作为
行业龙头，新签及在手订单饱满，未来业绩确定性强，看好公司未来的发展
潜力。
盈利预测与投资建议
我们预计 2021-2023 年归母净利润为 50.97/77.65/95.28 亿元,对应 PE 分
别为 54/36/29 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、IP 保护风险、投资风险、汇率波动风险、原材料涨价
风险、安全生产和环保风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼