医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 117.00元
无锡基地通过 QP 审计, WuXi ATU 成长空间大
市场数据(人民币)
3 月 24 日, 药明康德宣布, WuXi ATU 无锡基地 GMP 级别质粒的生产和
QC 检验顺利通过欧盟 QP 认证,标志着公司能为全球客户提供高质量的临
床和商业化产品生产和 CMC 服务，从而赋能全球客户、助力新药开发。
WuXi ATU 无锡基地顺利通过 QP 审计。欧盟 GMP 于 1975 年首先引入 QP
制度,该制度能有效的保证企业各级人员履行质量职责,保障药品质量,并
成为欧盟 GMP 体系的核心之一。WuXi ATU 无锡基地的质量管理体系、设
相关报告
1. 《订单与业绩高增长, CXO 龙头再起
天,审计流程依照 Eudralex Vol 4(欧盟 GMP)法规以及 ICH 等指导原
则，审核范围涵盖质量管理体系、菌种建库和管理与质粒生产等内容。
2.《业务持续超预期,上调 22-23 年成长
WuXi ATU,开创全球 CTDMO 新模式。WuXi ATU 作为药明康德细胞与基
因疗法业务平台，开创了独特的 CTDMO (合同测试、开发、生产外包服务)
3. 《新产能陆续投产, CGT 业务渐入佳
商业模式，从而可以更好地应对当前 CGT 领域测试、开发和放行复杂度和
困难度大的问题，有效解决放大生产的成本问题。2021 年实现收入 10.3 亿
4.《业绩超预期，创新龙头加速成长-药
元,同比下降 2.8%,其中,中国业务收入同比增长 87%,部分缓解了美国
明康德三季报点评》，2021.11.2
业务下降带来的冲击,预计2022年开始进入加速上升周期。
5. 《板块高景气,CXO 龙头加速成长-药明
在研管线丰富+产能不断扩张,未来加速发展。WuXi ATU 拥有丰富的在研
康德公司点评》，2021.8.4
管线,58 个临床前和一期临床项目,5 个二期临床项目,11 个三期临床项
目(其中 4 个即将递交上市申请)。此外,公司不断加强能力与产能建设,上
海临港的 1.53 万平方米和美国费城的 1.3 万平方米的基地已于 2021 年 10-
11 月投入运营。药明康德作为具备国际竞争力的 CXO 板块的平台型龙头企
业,新签及在手订单饱满,成长确定性强,看好公司未来的发展潜力。
盈利预测与投资建议
我们预计 2022-2024 年归母净利润为 80.19/93.41/118.11 亿元,对应 PE 分
别为 43/37/30 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、IP 保护风险、投资风险、汇率波动风险、原材料涨价
风险、安全生产和环保风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼