药明康德(603259)2021年年报点评:
业绩高速增长，前景可期
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2022年3月23日
2021 年年报:
报告期内,公司实现营业收入2,290,238.51万元,同比增长
38.50%; 利润总额601,560.89万元,同比增长78.54%; 归属
于上市公司股东的净利润509,715.53万元,同比增长72.19%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润
406, 363. 32万元, 同比增长70. 38%; 基本每股收益1. 75元,
同比增长65.09%。
核心业务强劲增长，抵消负面因素影响。报告期内，公司化
学业务实现营业收入1,408.722.02万元,同比增长46.93%;
毛利率39.51%,较去年同期下降了1.68个百分点。测试业务
实现营业收入452,511.13万元,同比增长38.03%;毛利率
31.70%, 较去年同期上涨了0.09个百分点。生物学业务实现
营业收入198,509.25万元,同比增长30.05%;毛利率38.73%,
较去年同期下降了2.99个百分点。CTDMO业务实现营业收入
102,640.12万元,同比减少2.79%;毛利率-2.03%,较去年同
期下降了16.06个百分点。新药研发实现营业收入125,103.99
万元,同比增长17.47%;毛利率43.90%,较去年同期下降了
3.11个百分点。公司营业收入结构中,海外业务占比较大,
受美元贬值、上游原料药涨价等多重因素影响，公司毛利率
整体有所下降，但化学业务、测试业务和生物学业务均实现
强劲增长, 驱动公司整体业绩高速增长。
内生外延双轮驱动,支撑业绩高速成长。化学业务板块方面,
报告期内公司加速产能扩建,常州二期、泰兴、无锡口服和
无菌灌装制剂工厂均已实现投产,同时常州三期、泰兴一期、
美国特拉华州等扩建脚步持续推进;公司报告期内收购瑞士
库威工厂,进一步扩大公司化学业务产能, 2022 年化学业
务或将实现翻倍增速。测试业务方面,公司一体化优势明显,
在手订单充足,收入或将延续增长态势。CTDMO 业务方面,
公司完成对英国 OXGENE 公司的收购, 增强 CTDMO 业务竞争优
势, CTDMO 业务或将实现盈利反转。整体来看,公司在手订
单充足,产能扩建、并购脚步稳步推进,有望支撑公司业绩
高速成长。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
技术能力提供长期竞争优势。报告期内，公司研发能力持续提升，研发费用达到 94, 224. 19 万
元,同比增长35.91%。公司大力建设酶催化、流动化学等技术平台。随着我国、全球医药研发
外包投入比例的持续加大，公司所处行业的高景气有望持续提升。公司加码技术平台投入、研
发一体化的服务成本优势将会进一步凸显，构建公司核心竞争优势。
投资建议: 我们调整公司2022-2024年摊薄后(暂不考虑转增股本的影响)的EPS分别为2.91元、
3.53元和4.41元,对应的动态市盈率分别为37.91倍、31.25倍和25.03倍。药明康德作为我国
CDMO/CRO龙头企业,“一体化”平台优势明显,CXO行业依靠订单驱动业绩增长,公司在手订单
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。