药明康德:业绩超预期,五大板块齐头并进
2022年01月19日
研究助理：叶小桃
事件概述
2022年1月18日,药明康德发布2021年度业绩预告:公司预计全年实现
营业收入 228.19 亿元-229.02 亿元,同比增长 38%-38.5%;预计全年实现
相关研究
归母净利润为 49.73 亿元-50.32 亿元,同比增长 68%-70%;预计全年实现
1.药明康德 (603259) 2021 年半年度业绩预
扣非归母净利润为 40.07 亿元-40.55 亿元,同比增长 68%-70%。
告点评:盈利延续高增长,持续构建生态圈
2.药明康德(603259):2020Q2 业绩回归正常
业绩超预期,利润表现尤其抢眼
水平,收入端环比改善趋势全年有望延续
预计 2021 年实现营业收入 228.19 亿元-229.02 亿元 同比增长 38%-38.5%。
3.药明康德(603259):会计核算变更带来净利
分季度来看, Q4 预计实现收入 62.98 亿元-63.81 亿元, 创单季度收入新高,
润明显增益,看好细胞疗法CDMO领先地位
4.药明康德(603259):新增客户和订单依然强
预计同比增长 33.4%-35.2%, 收入端呈逐季度递增趋势。
劲, CDMO“漏斗效应”弹性大
预计全年实现归母净利润为 49.73 亿元-50.32 亿元,同比增长 68%-70%。
5. 药明康德(603259): 境外 “长尾客户”、
利润增速远超收入增速,净利润率约为22%,2020年为18%,提升4pct。
CDMO 业务奠定增长基础
主要得益于通过不断优化经营效率,令产能利用率持续提升,规模效应得以进
一步显现。
五大板块齐头并进,均保持快速增长态势
1) WuXi Chemistry: 一体化 CRDMO 平台主力管线持续扩张,新能力建
设成绩显著
我们预计或将实现收入 138 亿元,同比增长 45%,占公司整体营收约 60%。
个临床 3 期项目,后期项目占比逐年提升。新能力平台方面,寡核苷酸和多
肽药物客户数量同比增长 128%, 分子数量同比增长 154%, 实现“强劲”增
长。伴随新产能在 2022 年下半年逐步投入使用, CDMO 产能有望再上新台
阶,助推业绩的持续优异表现。
2) WuXi Testing:亚太最大的实验室分析与测试平台
我们预计或将实现收入 45 亿元，同比增长 36%，占公司整体营收约 20%。
2021 年公司拥有 11 万平实验室, 450 间动物房; 预计到 2023 年, 扩张至
16.5 万平实验室 (+50%), 750 间动物房 (+67%), 是亚太地区最大的试验
分析与测试平台。
3) WuXi Biology: 世界最大的发现生物学赋能平台
我们预计或将实现收入 20 亿元，同比增长 33%，占公司整体营收约 8.7%。
公司拥有 2100+ 名生物学家和研发经理,世界最大的发现生物学赋能平台,
2021 年收入来自同时使用 WuXi Chemistry 和 WuXi Biology 服务的客户的
比例大干 70%, 协同效应显著突出。
4) WuXi ATU: 一体化 CTDMO 平台助力管线持续扩张
我们预计或将实现收入 11.5 亿元，同比增长 11.5%，占公司整体营收约 5%。公
司已经实现细胞基因治疗的全球化产能布局,目前管线中 53 个临床前和临床 I
期项目,8个临床Ⅱ期项目11个临床Ⅲ期项目,4个项目处在即将递交上市申请
阶段,有望迎来细胞基因治疗产品的商业化元年。
5) WuXi DDSU: 里程碑+销售分成, 共赢新药成功收益
我们预计或将实现收入 13 亿元，同比增长 18%，占公司整体营收约 5.7%。 截至
2021 年 12 月 31 日 共有 232 个项目在进行中 ,144 个项目处于 IND 申报阶段 ,
70%+的项目研发进展处于中国前三位置。
投资建议:公司不断优化和发掘跨平台间的业务协同性并加快全球化步伐,
\triangleright
持续强化公司独特的一体化 CRDMO+CTDMO 业务模式,从“跟随项目发展”
到“跟随药物分子发展”,不断扩大服务。短期化学药+检测+生物学维持高增
年归母净利润分别是 49.9、68.1 及 88.3 亿元,同比增长 69%、37%及 30%,维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: