CXO 龙头交出靓丽答卷，强劲增长态势持续
2022年03月24日
研究助理：叶小桃
事件概述
\triangleright
公司发布 2021 年年度报告: 2021 年,公司实现收入 229.02 亿元,同比增
相关研究
长 38.5%; 实现归母净利润 50.97 亿元, 同比增长 72.19%; 实现扣非归母
1.2021 年度业绩预告点评:药明康德: 业绩超
净利润 40.64 亿元, 同比增长 70.38%。
预期, 五大板块齐头并进
依托于 CRDMO/CTDMO 商业模式,收入加速增长
\triangleright
2.药明康德 (603259) 2021 年半年度业绩预
分业务板块来看, 五大业务板块齐头并进。
告点评: 盈利延续高增长, 持续构建生态圈
1) 化学业务(WuXi Chemistry): 2021 年强劲增长近 47%, 2022 年
增速较 2021 年有望翻倍
2021 年实现收入 140.87 亿元,同比增长约 46.93%。其中,小分子药物发
现服务实现收入 61.7 亿元,同比增长 43.24%,工艺研发和生产(CDMO)
服务实现收入 79.2 亿元,同比增长 49.94%。展望 2022 年,该板块 API
生产服务需求强劲,公司预计比2021年增速翻番。
2) 测试业务(WuXi Testing): 2021 年强劲增长 38%, 2022 年有望
延续近几年的增长趋势
2021 年实现收入 45.51 亿元,同比增长约 38.03%。其中,实验室分析及
测试服务实现收入 30.5 亿元,同比增长约 38.93%,去年受美国疫情影响
美国的医疗器械检测板块略有下降,去除医疗器械检测外剩余药物分析和测
试服务增长 52%, 临床 CRO 及 SMO 实现收入 14.8 亿元, 同比增长约
36.20%。展望 2022 年,将延续增长趋势,实验室测试服务持续高增长,
临床前业务向临床 CRO 导流加强。
3) 生物学业务(WuXi Biology): 2021 年增长 30%, 2022 年将延续
近几年的增长趋势
2021 年实现收入 19.85 亿元,同比增长约 30.05%,新能力新技术相关收
入持续增长。
4)细胞及基因疗法 CTDMO 业务(WuXi ATU): 2022 年将是转折之年,
目标增速快于行业
2021 年实现收入 10.26 亿元, 同比下降约 2.79%。其中, 中国区细胞及基
因疗法 CTDMO 增长迅速,同比增长约87%,部分缓解了美国区业务受到
部分客户上市申请递交延迟所带来的下降的冲击。上海临港新建 15300 平
方米的工艺研发和商业化生产中和美国费城扩建的 13000 平方米基地相继
于 2021 年下半年投入使用,产能快速扩张。
5) 国内新药研发服务部(WuXi DDSU): 2022 年业务将迭代升级,收
入预计略有下降
年将进行迭代升级满足客户对国内新药研发服务的要求 ,为客户研发出更好
的产品,客户推进临床试验动力更强,加速药物获批。
净利润实现超优表现，加速资本开支指引公司高速发展
\triangleright
2021 年公司净利润率达到 22% (+4pct),扣非净利润率为 18% (+4pct),主
要得益于通过不断优化经营效率，令产能利用率持续提升，规模效应得以进一步
显现。2022 年公司加持续加大资本开支力度,预计资本开支90-100 亿人民币,
同时推进国内研发生产设施的建设以及国际化布局。
投资建议：公司不断优化和发掘跨平台间的业务协同性并加快全球化步伐，
持续强化公司独特的一体化 CRDMO+CTDMO 业务模式,从“跟随项目发展”
到“跟随药物分子发展”，不断扩大服务。短期化学药+检测+生物学维持高增
年归母净利润分别是 86.8、105.1 及 133.3 亿元,同比增长 70%、21%及 27%,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: