业绩保持高增
推荐 (维持)
药明康德(603259) 2021 年业绩快报点评
风险评级:中风险
投资要点:
2022年2月16日
事件:公司发布了2021年业绩快报。2021年,公司实现营业总收入229.02亿
元,同比增长38.5%;实现归母净利润50.97亿元,同比增长72.19%;实现扣
非净利润40.64亿元,同比增长70.38%; 经调整归母净利润51.31亿元,同比增
S0340513040002
长41.08%。业绩符合预期。
点评:
CRDMO(合同研究、开发及生产组织)业务,订单需求旺盛,推动了
本公司 2021 年全年销售收入加速增长。分业务来看,2021 年,公司化
学业务、测试业务、生物学业务、细胞及基因疗法 CTDMO 业务、国内
新药研发服务部分别实现收入 140.87 亿元, 45.25 亿元、19.85 亿元、
10.26 亿元、12.51 亿元,分别同比增长 46.93%、38.03%、30.05%、-2.79%
主要数据 2022 年 2 月 15 日
和 17.47%。其中化学业务中,小分子药物发现(R)的服务收入同比增
长约 43.24%; 工艺研发和生产 (D&M) 的服务收入同比增长约 49.94%。
测试业务中,实验室分析及测试服务收入同比增长约38.93%,若剔除器
械检测外的药物分析与测试服务,则同比强劲增长约 52.12%; 临床 CRO
及 SMO 收入同比增长约 36.20%。
亿元,同比增长35%;实现归母净利润15.35亿元,同比增长159%。分
业务来看, Q4 化学业务、测试业务、生物学业务、细胞及基因疗法
CTDMO 业务、国内新药研发服务部分别实现收入 40.1 亿元、11.9 亿元、
股价走势
5.61 亿元、2.9 亿元和 3.19 亿元。
投资建议:公司是全球领先的CXO企业,不断优化和发掘跨平台间的业
务协同性并加快全球化步伐，持续强化公司独特的一体化CRDMO （合
同研究、开发与生产)业务模式,并提供真正的一站式服务,满足客户
从药物发现、开发到生产的服务需求。我们预计公司2021/2022年的每股
收益分别为1.72/2.49元, 当前股价对应PE分别为54/38倍, 维持对公司“推
荐”评级。
预期、人才队伍建设不及预期、药物研发失败风险、大客户流失、行业
政策风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼