新和成（002001. SZ）
优于大市
技术与产业协同效应显著的综合性精细化工龙头
核心观点
公司研究・深度报告
基础化工・化学制品
由校办工厂起家,新和成发展为全球化综合性精细化工龙头公司。1999年新
和成由中学校办工厂新昌县合成化工厂发起设立, 目前新和成已成长为维生
联系人: 王新航
素、香精香料、蛋氨酸、高分子材料、原料药五大产业协同发展的全球化、
综合性精细化工龙头公司。
S0980520120002
基础数据
维生素与香精香料产业链相辅相成。新和成布局香精香料产业主要是基于产
业链协同发展思路，香精香料与维生素产业链存在多个共用中间体，技术协
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
24.92 - 28.70 元
同效应显著, 香精香料业务是新和成维生素产业链的延伸与有机补充。例如,
收盘价
总市值/流通市值
65495/64719 百万元
芳樟醇既是香精香料板块的主要产品，又是 VE 生产的主要中间体；柠檬醛
52 周最高价/最低价
25.00/18.50 元
也可作为香精香料的外销产品,又可用作自产 VA 的原材料。
近3个月日均成交额
423.92 百万元
市场走势
蛋氨酸是承前启后的大单品,新和成已成为全球蛋氨酸行业龙头。承前:维
生素与蛋氨酸的下游客户群体高度重叠，两个产品具有较强的产业协同效
应，且蛋氨酸市场规模较大，技术门槛高，我国曾长期依赖进口，是此前亟
需国产化的营养品大单品。启后:蛋氨酸的关键技术是硫化和氰化工艺,新
和成将蛋氨酸领域积累的氰化技术有机迁移到新材料领域，尼龙 66 的关键
原料己二腈、IPDI 的原料 IPN 的生产也需氰化工艺,新和成的蛋氨酸与新材
料业务存在很强的技术协同效应。预计到 2025 年底，新和成的蛋氨酸产能
将达到 55 万吨/年,将成为全球第三大蛋氨酸生产企业。
新材料重点布局己二腈，打开长期成长空间。新和成的新材料主要产品包括
PPS、PPA、HDI、IPDA、IPDI等，未来将重点发展“己二腈-尼龙 66”产业
相关研究报告
链。新和成布局的新材料均为我国进口依赖度较高的材料，因进口价格较高
《新和成(002001. SZ) 2025 年一季报点评-营养品板块景气度提
及供应链不稳定等原因下游应用场景受限，若新和成解决相关新材料的国产
化问题，价格降至下游可接受的水平，新材料的需求空间则有望打开。新和
《新和成(002001.SZ)-蛋氨酸维生素量价齐升,香精香料、新
成布局新材料业务的优势是新材料与公司现有业务的技术协同性显著、未来
《新和成(002001.SZ)2024年半年报点评-营养品量价齐升,香
有望实现低成本生产。
投资建议:维持“优于大市”评级。我们预计 2025-2027 年公司归母净利润
为 62. 96/66. 12/71. 35 亿元（原值为 64. 89/70. 86/76. 19 亿元），摊薄 EPS
为 2.05/2.15/2.32 元, 当前股价对应 PE 为 10.4/9.9/9.2x。综合绝对及相
对估值，我们认为公司股票合理估值区间在 24. 92-28. 70 元之间，2025 年
EPS 对应动态市盈率为 12-14X, 相对于公司目前股价(21.27 元)有
17.16%-34.93%的溢价空间,维持“优于大市”评级。
内容目录
图表目录
公司概况: 由校办工厂起家的全球化综合性精
细化工龙头
由校办工厂起家,新和成发展为全球化综合性精细化工龙头公司。1999年,新和
成由中学校办工厂新昌县合成化工厂发起设立,新和成也寓意“创新、人和、竞
成”。2004年，公司成为国内中小企业板第一股在深交所成功上市，股票代码
“002001. SZ”,彼时的主营业务为维生素。2007年,新和成进军香精香料产业,
并于次年启动山东基地建设,子公司山东新和成药业于 2009 年成功试车投产。
2012年,公司进军高分子材料产业,并于 2013年生产出 PPS, 2014年生产出 PPA。
2013年,新和成进军氨基酸产业,30万吨/年固体蛋氨酸项目启动建设。2017年,
新和成进军生物发酵产业,并于次年启动建设黑龙江基地。2021年,新和成生命
健康产业园建成,不断拓展在人类营养品领域应用的广度与深度。2023年,30
万吨/年固体蛋氨酸项目全部建设完成,携手中石化镇海炼化建设 18 万吨/年液体
蛋氨酸项目。2024年，天津新和成材料科技有限公司成立，布局“己二腈-己二
胺-尼龙 66”产业链。目前、新和成已成长为维生素、香精香料、蛋氨酸、高分
子材料、原料药五大产业协同发展的全球化综合性精细化工龙头公司。
坚持产业与技术协同发展思路，新和成致力于解决关键化学品的国产化。新和成
坚定不移地走市场化道路，选择附加值高、技术门槛高、前景广阔的产品，在充
分的市场竞争中实现成长。新和成成立初期致力于解决维生素 E、维生素 A 的国
产化，后依托维生素产业链的中间体发展香精香料产业，维生素与香精香料技术
协同效应显著，目前新和成是具有全球影响力的综合性维生素龙头企业、中国最
大的合成香料生产企业。蛋氨酸是技术壁垒最高的氨基酸,我国曾长期依赖进口,
蛋氨酸与新和成的维生素产品客户高度重合,产业协同效应显著,目前新和成已
成为全球第三大蛋氨酸生产企业。依托蛋氨酸的氰化技术积累，未来新和成将重
点发展己二腈,致力于解决尼龙 66 产业链中的卡脖子环节。
新和成实现了业绩与市场价值的全方位增长。从 2004 年到 2024 年，新和成上市
20 年间实现营收、利润与资产规模的全方位增长——营业收入从 11.56 亿元至
亿元, 净资产从 7. 29 亿元至 294. 45 亿元, 四大核心指标分别实现 18 倍、80 倍、
年上市首日的 28.54 亿元增长 23 倍。新和成每做一个新产品,进入一个新领域,
营收和利润水平便上一个新台阶。
图2: 新和成总市值与归母净利润
新和成股权结构:新和成的第一大股东为新和成控股集团有限公司,持股比例
50.08%, 实际控制人为胡柏藩先生, 持股穿透持股比例为 31.41%。胡柏藩先生毕
业后进入新昌县一所中学教化学, 1988 年创立公司前身校办工厂新昌县合成化工
厂,从最简单的回收废酒精开始创业,随后相继成功开发诺氟沙星原料乙氧甲叉、
维生素 E、维生素 A 等产品。胡柏藩先生于 1988 年至 1999 年担任新昌县合成化
工厂厂长,2004年新和成上市至今始终担任公司董事长。
图5: 新和成股权结构及参控股公司示意图
新和成拥有 4 大生产基地:目前新和成拥有浙江新昌、浙江上虞、山东潍坊、黑
龙江绥化 4 个现代化生产基地、20 余家参控股子公司。新昌基地主要从事人类营
养、动物营养、高端原料药等领域产品的生产和应用研究。上虞基地主要从事维
生素系列、斑蝥黄、虾青素、生物素、聚苯硫醚 PPS、高温尼龙 PPA、长玻纤(LFT)
等产品的生产与销售。山东基地主要从事维生素、香精香料、蛋氨酸、高端新材
料等产品的生产和销售。黑龙江基地是新和成生物发酵生产基地,建成辅酶 Q10、
维生素 C、维生素 B12、淀粉糖、山梨醇等绿色、智能现代化生产线。
老师文化是新和成特色企业精神文化。新和成从一家校办工厂成长为全球性综合
性精细化工龙头企业,与企业价值体系中的“老师文化”密不可分。“贤者为师,
能者为师，谦虚做人，精心育人”的老师文化，是学习文化、自律文化、担当文
化,也是精心育人文化。新和成重视文化建设,拥有完善的培训体系,公司学习、
实践氛围浓厚，倡导员工终身学习，新和成搭建了各类平台来培养具备核心竞争
能力的人才队伍，也注重对员工的全方位培养，此外新和成也注重对员工职业道