2020年4月24日
002049.SZ
紫光国微
特种IC 贡献显著, Q1 业绩靓丽
原评级: 买入
公司发布 2020 年一季报:报告期内,公司实现营收 6.46 亿元,同比下滑
3.47%; 实现归母净利润 1.90 亿元, 同比增长 183.41%; 实现归母扣非净
板块评级:强于大市
利润 1.76 亿元, 同比增长 366.67%。
股价表现
支撑评级的要点
盈利能力显著提升, Q1 业绩靓丽。公司 2019 年年报披露, 预计一季度
归母净利润区间为 1.74 亿元-2.08 亿元,同比增幅区间为 160%-210%。本
次一季报披露归母净利润 1.90 亿元、同比增长 183.41%、位于一季度业
绩预告区间中值附近。一季度业绩增长主要源于 IC 设计业务经营规模的
持续增长,特别是特种集成电路业务持续贡献稳定的利润。毛利率方
面,20Q1毛利率为58.05%,同比大幅提升。费用率方面,20Q1销售费用
个百分点; 财务费用率为 0.22%, 同比减少 0.12 个百分点。
拟收购紫光联盛,延伸智能安全芯片产业链。公司于2019年6月发布资
产重组预案, 拟发行股份收购紫光联盛 100%股权, 标的资产作价 180 亿
元。紫光联盛旗下Linxens 主业为设计与生产智能安全芯片微连接器、RFID
嵌体及天线和超轻薄柔性 LED 灯带, 是全球销售规模最大的智能安全芯
片组件生产厂商之一,与公司智能安全芯片协同性较高。2019年,紫光
联盛备考合并报表营收33.14亿元,归母净利润4.98亿元。
持续完善FPGA产品线,引领自主可控。公司旗下子公司紫光同创在FPGA
领域具有较深技术积累,已经形成 Titan、Logos、Compact 三个系列产品,
在通信、工控和消费类市场都有重要进展,2019年全年实现销售额过亿
元。2019年,公司完成了新一代 FPGA Logos2 系列更高性价比产品的设
以2020年4月23日收市价为标准
计平台建设,典型产品已成功投片,并开启了下一代 FPGA Titan3 系列高
带宽、大容量、高性能 FPGA 产品的研发。
相关研究报告
预计公司 2020-2022 年的 EPS 分别为 1.073、1.301 和 1.636 元,对应 PE 分
评级面临的主要风险
疫情对全球经济影响;新产品推广不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)