2020年4月2日
002049.SZ
紫光国微
扣非高增长,安全芯片创新业务注入新增长点
原评级: 买入
公司发布 2019 年年报:报告期内实现营收 34.30 亿元,同比增长 39.54%;
归母净利润 4.06 亿元,同比增长 16.61%; 扣非归母净利润 3.87 亿元,同
板块评级:强于大市
比增长 98.19%。
支撑评级的要点
股价表现
盈利能力持续提升，扣非净利润高增长。2019年公司扣非净利润同比增
长 98.19%。受益联营企业紫光同创计入当期损益的研发支出大幅增加影
响、公司权益法核算确认的投资损失大幅增加、归母净利润同比增长
16.61%。 分业务看, 智能安全芯片业务营收 13.2 亿元, 同比增长 27.50%;
特种集成电路业务营收 10.79 亿元,同比增长 75.30%;存储器芯片营收
8.43 亿元, 同比增长 30.67%; 晶体元器件营收 1.68 亿元, 同比增长 7.43%。
毛利率方面,2019年公司集成电路业务毛利率为36.74%,同比提升5.69
个百分点, 电子元器件业务毛利率 18.45%, 同比提升 2.83 个百分点。
■ 安全芯片创新业务快速成长,注入新的增长点。公司在继续扩大传统智
能安全芯片业务市场份额的同时,也在推动安全芯片创新业务的发展。
2019年,公司与联通华盛签署战略合作协议,就 eSIM 业务展开合作;同
时成立紫光&联通物联网联合创新中心,携手推动物联网的全面创新与
安全落地。随着 5G 通讯的到来, 智能安全芯片创新业务将为公司带来
新的增长点。
FPGA 芯片业务进展顺利,产品系列持续扩充。报告期内,公司持续扩
充 Logos 系列高性价比产品和 Compact 系列 CPLD 产品的型号，基本形成
CPLD 的全系列产品,并完成新一代 FPGA Logos2 系列更高性价比产品的
设计平台建设,典型产品已成功投片,开启下一代 FPGA Titan3 系列高带
宽、大容量、高性能 FPGA 产品的 研发。2019年, FPGA 芯片产品实现全
以2020年4月1日收市价为标准
年销售额过亿元。
相关研究报告
考虑公司盈利能力的提升和疫情对全球经济的影响、调整公司 20-22 年
的 EPS 至 1.07、1.30 和 1.64 元,对应 PE 分别为 47、38 和 31 倍,维持买
入评级。
评级面临的主要风险
Linxens 发展不及预期;新产品推广不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)