潍柴动力（000338）
深耕主业谋发展，产业整合集大成
2023年05月10日
买入(首次)
研究助理 杨惠冰
股价走势
关键词: #一体化
投资要点
■ 以发动机为主体, 重卡全产业链覆盖并向外开拓多业务领域, 战略布局
长远,战术落地坚决,彰显核心竞争力。公司当前已经形成重卡发动机
+变速器/车桥以及重卡整车制造的全产业链完善布局,并向外拓展智能
终端物流+工程/农用机械等领域,长期坚持新能源未来转型方向。公司
实际控制人为山东省国资委,国资控股保障持续稳定经营。财务维度,
市场数据
公司发动机/变速器/重卡整车制造以及凯傲智能物流贡献营收主体,毛
利率中枢稳定在 20%左右, 费用管控效果明显, 销售/管理费用率下滑,
研发费用率提升构筑技术壁垒,净利率中枢稳定在5%左右,核心受益
多业务布局弱化周期, 盈利能力稳定。
■ 短期看点: 重卡板块周期上行, 整车/发动机等核心受益; 凯傲/工农机
械等新业务发力。1) 重卡板块:行业维度宏观经济向上发展是驱动重
卡销量中枢上行的核心要素, 2023~2025年, 在经济向好复苏叠加国六
替换国五, 国四加速淘汰以及上一轮购车群体置换多因素叠加下, 我们
预计重卡销量分别同比+31%/+36%/+9%达 89/121/132 万辆。重卡周期
基础数据
上行红利下, 潍柴动力旗下陕重汽销量有望迅速回暖, 叠加发动机/变速
器业务市场份额提升,整车&核心零部件全线受益。2) 其他板块:全球
疫后复苏背景下, 凯傲智能终端物流有望回暖, 稳定提升; 依托于潍柴
发动机+液压核心技术, 潍柴掌握工程机械/农用机械领域发展核心壁
垒, 雷沃重工持续拓展智能农机业务, 开辟全新发展方向。
■ 长期看点: 氢电并举, 收购+自研方式持续开拓: 潍柴动力全面布局纯
相关研究
电动、混动和燃料电池三大技术路线, 氢能领域, 通过与新能源公司战
略合作, 推动公司新能源多业务布局。苏州弗尔塞能源专注氢能源为核
《潍柴动力(000338): 潍柴动力:
心的燃料电池, 巴拉德动力聚焦燃料电池上游原料领域, 英国锡里斯专
业绩再超市场乐观预期, 长期仍
有上行空间》
成业务布局,开发全自研电驱动动力总成,保障核心零部件自主可控。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023~2025 年营业总收入为
《潍柴动力(000338); 潍柴动力;
1981/2345/2595 亿元, 归属母公司净利润为 67.56/87.36/107.54 亿元, 分
受益重卡高景气, 三季度再超预
别同比+38%/+29%/+23%, 对应 EPS 为 0.77/1.00/1.23 元, 对应 PE 为
倍。鉴于潍柴动力重卡全产业链覆盖叠加凯傲等业务对冲周期波动, 盈
利稳定提升,长期新能源领域布局持续发力,我们认为潍柴动力应该享
受更高估值溢价,首次覆盖,给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 布局重卡黄金全产业链,横纵拓展布局多业务领域
1.1. 深耕发动机领域二十余载,产业链扩张稳中有进
2002年,潍柴动力股份有限公司正式成立。公司始终坚持产品经营&资本运营双轮
驱动的运营策略,专注于发动机领域研发与生产二十余载,不断提升品质、技术和成本
三大核心竞争力,以发动机为公司的核心业务,成功构建了动力总成(发动机、变速箱、
车桥、液压)、整车整机、智能物流等产业板块协同发展的格局，拥有“潍柴动力发动
机”、“法士特变速器”、“汉德车桥”、“陕汽重卡”、“林德液压”等品牌。
2011-2016 年：公司致力横纵扩张产业链，打造重卡黄金全产业链。由于受重型卡
车市场周期性波动以及行业发展需求的影响，公司一直在积极推进对外扩张，全面布局
黄金产业链。其中，通过战略性收购林德液压公司，公司构建了一条完整的液压系统产
业链;同时,通过战略性重组凯傲并收购德马泰克公司,公司打造了一条智能物流产业
2017 年-至今：拓展高端市场，同步进军新能源与智能领域。截至当前，公司已形
成全产业链覆盖、多品牌业务线齐开花的产业格局。
图1: 公司产业链布局
在重卡整车制造上，陕西重汽公司在重型物流卡车市场上进行了开拓，在经历了市
场切换初期的低谷后，陕重汽单价和利润率迅速提高，现已接近行业前列。
在变速器生产研发上，法士特公司致力于变速器的研发和生产，构建了包括“四大
系列”全挡位重型卡车变速器、轿车和轻型卡车变速器在内的全系列产品矩阵，并积极
响应国六排放标准，深入挖掘海外市场和售后市场的需求，逐步巩固了行业领导地位。
在液压发展上，林德液压公司拥有全球领先的高端液压技术，通过调整产品定位和
销售策略、逐步打开国内市场、目前公司液压产品已在国内实现批量化生产。
在车桥市场上, 陕西汉德车桥有限公司是国内车桥领域科技含量最高的企业, 公司
产品涵盖中重型卡车桥、非公路用桥、客车桥、挂车承载轴等多个品种，并一直处于行
业领先地位。
在物流运输方面,凯傲集团是全球第二的叉车制造商,也是中国叉车市场领先的国
际制造商, 德马泰克是全球领先仓储物流集成商, 一直稳居行业前三, 并以强大的系统
集成能力和丰富的行业经验为客户提供“一站式”物流系统解决方案及完善的售后服务。
在凯傲和德马泰克二者协同发展的助力下,公司形成了叉车+仓储物流解决方案的一体
化智能物流体系。
1.2. 国有控股保障稳定持续经营
山东省国资委是公司的实际控制人, 其通过潍柴控股集团间接拥有潍柴动力 16.3%
的股权:公司另一大股东为潍坊市投资集团有限公司。
1.3. 持续降本增效, 盈利能力表现稳定
件业务收入占总营收的 35.23%; 智能物流业务为公司第二大主营业务, 占总营收的
45.05%。海外控股子公司凯傲(持股46.52%)是内部物流领域的全球领先供应商,各项
经营指标表现优异; 陕重汽(持股51%)是国内重卡整车领先企业, 法士特(持股51%)
主导商用车变速器，二者营收整体呈上涨趋势。
公司盈利能力相对稳定，持续推进降本增效，未来有望进一步改善。近年来，公司
毛利率基本维持在 20%左右,净利率保持在 5%左右,总体表现较稳定。发动机、整车
及关键零部件毛利率呈下滑走势,但随着智能物流等新业务不断发展,有望带动公司盈
利能力改善。2015 年之后,公司持续降本增效,销售/管理费用率整体呈现下降趋势,
研发费用率趋于稳定提升趋势，持续高研发投入，保障技术领先。
2. 深耕重卡上下游主业，充分受益重卡行业上行周期红利
潍柴母公司聚焦发动机主业多年,有望充分受益于国内重卡销量回升以及自身在国
内发动机市场份额提升的影响，贡献业绩增长主力增量；并围绕重卡发动机/变速器/车
桥等核心环节，向下拓展布局重卡整车制造领域，一体化垂直整合全产业链，构筑高壁
2.1. 重卡行业: 2023 年起销量有望持续复苏
2.1.1. 销量: 周期波动, 中枢不断上移
重卡年销量=△物流/工程重卡保有量-保有量*年报废比例(年报废量/当年保有量)。
重卡年销量呈周期变化，多种影响因素并行。销量周期变化本质是经济短周期、重卡更
新周期、国标替换周期的结合，逆周期政策是重要外力。
销量出现峰值核心驱动:流动性释放,且政府逆周期调控政策是重要推手,一般经
济短周期前期。
销量持续增长核心驱动:经济持续发展,消费、制造业/房地产、出口等均趋势向好
形成良性循环。
销量下滑主要因素: 周期后半段销量快速增长后被透支, 政府收紧流动性, 经济下
行压力较大。
长短期不同因素作用，重卡销量中枢不断上移。决定重卡跨周期销量中枢的主要因
素:1)长期因素:经济发展水平(GDP拆分后的消费+投资+出口)决定的运力总需求,
涵盖物流需求与工程需求: 2) 短期因素: 政策治超, 单车运力变化。决定重卡一轮周期
内销量变化的主要因素: 1) 经济发展决定的车主预期收益影响的换车周期; 2) 排放标
准政策变化; 3) 政府逆周期调控政策; 4) 客观经济的短周期波动。
车寿、经济环境、国标切换等影响报废率。复盘历史数据, 年报废量受重卡使用寿
命、当年经济环境以及排放标准硬性切换等因素影响。中长期来看,2010年之后报废率
降低,主要系技术升级下车辆使用寿命增加,报废比例降低。短期来看,以2006/2007/2017
年等为例, 经济环境向好, 消费信心充足背景下, 报废率略有增加。此外, 排放标准切
换,以2008/2013/2017/2021年为例,排放标准切换会带来报废率升高。
报废量为负,属于异常值,因此剔除该值。
2.1.1. 销量展望: 经济复苏趋势下, 2023~2025 年销量有望回归 100+万辆
重卡行业销量有望迎来稳步复苏。依照重卡销量测算模型: 重卡年销量=△保有量
万辆。我们预计,2023~2025年,在经济向好复苏,内需明显改善趋势叠加国六替换国
五、国四加速淘汰以及2016~2018年购车群体集中置换+出口行业继续增长等四种因素
叠加下，重卡销量有望稳步复苏，分别同比+27%/+48%/+24%达 85/126/157 万辆。
驱动因素一: 封控放开, 经济复苏, 物流货运需求增加。2020年以来消费受疫情影
响较大,疫情封控政策放开有望为消费注入新一轮活力。2020年以前公路货运量以及消
费者信心指数保持高位, 2020 年以来, 在疫情影响下消费大幅下滑至历史低位, 公路货
运量也呈现降低趋势。疫情防控政策放开以后，消费复苏有望带来公路货运需求大增。
2022年12月政府印发《扩大内需战略规划纲要(2022-2035年)》，主要目标是促进消费
投資，内需规模实现新突破。顺应消费升级趋势，提升传统消费，培育新型消费，扩大
服务消费,适当增加公共消费,着力满足个性化、多样化、高品质消费需求。政策支持
背景下，消费复苏有望为重卡公路货运需求量带来更大增量。
驱动因素二:新排放标准上线+正常置换带来更换需求。2021H2 开始国六 A 全面
切换替代国五,2023 年起国六 B 上线，更严格标准带来新老车型切换需求。在国五基
础上, 国六对尾气排放限值+价格+报废时限等做进一步要求, 国六 A 相当于国五/国六
的过渡阶段,2023H2 国六 B 正式推行后,加速淘汰剩余小部分国三以及国四车型,新
老车型替换带来全新消费增量。此外,2016/2017 年集中购买的大批量重卡也陆续进入
换车周期,进一步促进更换。
驱动因素三: 国内重卡出口持续爆发。中国重汽/一汽解放/陕西重汽等持续发力出
口市场,海外渠道/工厂/售后体系等不断完善,重点布局发力南美、东南亚、非洲等新兴
国家市场，重卡行业出口有望持续提升。
2.2. 深耕主业发动机领域,市场份额稳居龙头
公司发动机种类丰富，覆盖面广。公司以开放的心态，整合全球资源，向社会提供
技术领先, 绿色环保的不竭动力; 做全系列、全领域的动力提供商。公司现有包括客车、
卡车、工程机械、发电、农业装备用发动机在内的多种发动机类型。其发动机可达国VI
标准, 排量从 2.3L 到 87.5L 不等, 功率覆盖 2kW 到 8700kW。
表2: 潍柴动力发动机类型表
发动机类型
国 VI 客车产品排量从 2.3L 到 10L, 功率覆盖 (88~294) kW, 扭矩覆盖 (320-1900)
客用发动机
市场份额稳步提升, 行业地位稳中有进。潍柴母公司在重卡发动机领域处于领先地
位,发动机价值量约占重卡整车价值量的20-30%。公司发动机出货量逐年递增,截止
2021 年发动机出货量突破 100 万台, 2022 年发动机出货量 57.3 万台, 同比下降 43.8%,
其中重卡发动机出货量整体来看在2021年及之前稳步上升,2022年出货量下降到20.38
万台,占发动机总出货量的35.6%。公司市场份额随行业波动而波动,大中用客车发动
机市场份额 2012-2018 年稳定在 10%以上, 重卡发动机市场份额 2022 年提升至 32%,
公司发动机行业地位稳中有进。
年,一汽解放自供发动机占比60%以上,主要由锡柴供应,潍柴配比达33.83%;中国重
汽发动机约 66%由内部体系供应,潍柴配套比例达到 29.94%;陕重汽发动机主要由潍
柴供应, 占比约 80%, 玉柴配套 10.26%; 东风商用车接近 20%的发动机由体系内供应,
约 40%由康明斯供应,潍柴占比约 9%;福田的发动机主要由福田康明斯供应,潍柴配
套 14.23%。
经营优势明显，出货量超美国龙头康明斯。康明斯是全球领先的动力设备制造商，
家分销机构和 5000 多个经销商网点向客户提供服务。近年来，康明斯发动机出货量稳
定在每年50万台以上,2022年发动机业务营收762.28亿元,发动机单台均价12万元;
潍柴动力发动机出货量在2022年高达57.3万台,发动机业务营收219.45亿元,发动机
单台均价 3.83 万元,单价略低但整体出货量较高。
深研深钻、自我研发为第一竞争力。美国康明斯与潍柴动力均是以发动机为核心的
汽车零部件生产销售公司,业务定位相似。2020-2022年,潍柴母公司研发费用率由4.09%
增长至 11.23%, 康明斯研发费用率由 4.54%增加至 4.55%, 2022 年潍柴母公司研发费用
率显著高于美国康明斯研发费用率，并有持续增长趋势。
2.3. 纵向拓展: 陕重汽产品结构丰富, 市场份额处于第一梯队
陕西重型汽车有限公司(简称“陕重汽”)成立于2002年,其中湘火炬拥有陕重汽
51%股权,之后由于潍柴动力收购湘火炬,使陕重汽成为潍柴动力子公司。
产品维度, 陕重汽涵盖载货车、牵引车、自卸车、搅拌车等 20 个车系, 共 5381 个
(含新能源汽车) 在售车型。其重卡业务为陕汽重卡,包括德龙、奥龙、新能源三类车
型, 德龙车型售价区间为 17.2-60 万, 新能源车型售价 80-130 万。陕重汽于 2014 年底
推出德龙 X3000 高端重卡, 搭配潍柴 WP13 助力重卡单价快速提高。
市场格局方面，目前国内重卡市场竞争格局总体稳定，前五大企业合计市占率长期
稳定在 80%以上。过去一汽、东风、重汽三家市占率均保持在 20%左右, 为重卡第一
梯队, 而得益于潍柴动力的全产业链布局, 陕重汽市占率稳步提升, 现达 12%, 其重卡
销量位居国内重卡企业第四。
财务角度: 2012年-2022年, 陕重汽营业收入稳步增长, 2020/2021/2022年度陕重
年, 其净利润持续上升, 2020年高达 15.28亿元, 2021年受原材料价格上涨、供应链紧
张及疫情等影响,整体亏损5.36亿元,2022年扭亏为盈,实现1.81亿元的净利润。
财务维度横向对比来看,陕重汽的营业收入体量高于中国重汽,2021年营收下滑,
略低于中国重汽,整体保持相当,2022年营收再次超过中国重汽,帕卡相比遥遥领先,
主要系单车均价明显较高,接近 100 万元人民币,陕重汽的单车均价略高于中国重汽。
中国重汽/帕卡的盈利能力均略高于陕重汽, 未来随公司进一步加强细化管理, 盈利提升
空间较大。
图24: 陕重汽、中国重汽和帕卡的净利率对比
图25: 陕重汽、中国重汽和帕卡的营收对比/亿元
2.4. 横向拓展:陕西法士特、汉德车桥完善重卡核心零部件业务
重卡核心零部件包括发动机、变速器与车桥。潍柴动力母公司专注于发动机的研发
生产与销售，其子公司陕西法士特为公司的变速器平台，子公司陕西汉德车桥为公司的
车桥平台。
2.4.1. 法士特变速器业务发展迅速, 行业龙头优势明显
以法士特为主体,变速器产品类型丰富,产销稳中有进。变速器作为当代汽车的三
大件之一,是整车传动系统的核心。公司子公司陕西法士特公司主导产品为商用汽车变
速器，广泛应用于重型车、大客车、中轻型卡车、工程用车、矿用车和低速货车等各种
车型,被国内外150多家主机厂的上千种车型选为定点配套产品,其自主研发生产的AT、
AMT、S变速器、液力缓速器、轮边减速机、混合动力和纯电动汽车传动系统等新能源
产品的关键技术和核心技术已达到国际领先水平, 为商用车升级换代提供了源源不断的
全新优化配置。
作为公司变速器平台, 陕西法士特 2022 年共销售变速器 59 万台, 同比 2021 年下
降 48.81%, 主要系行业下行因素影响较大; 变速箱出口 2.5 万台, 同比增长 54.2%。
截至 2021 年重卡变速器市场份额提升至 72.4%, 维持龙头的行业地位。
法士特营收随行业销量周期波动, 单机均价整体稳定。 陕西法士特现已形成年产销
汽车变速器 100 万台的生产能力, 2012 年以来,除 2015/2016 年行业下行因素影响外,
公司营收整体呈现提升趋势, 2022 年营收达 102.60 亿元。公司现有重卡以及其他类型
商用车变速器 2022 年折合单机均价为 1.74 万元, 比 2021 年提升了 18.9%。
图30: 陕西法士特变速器近年单机均价/万元
图31: 陕西法士特历年营收变化/亿元
2.4.2. 汉德车桥双循环格局打造重卡核心技术自主可控
车桥市场份额居优位，助力发展。汽车车桥(又称车轴)通过悬架与车架(或承载
式车身) 相连接, 其两端安装车轮。车桥的作用是承受汽车的载荷, 维持汽车在道路上
的正常行驶。陕西汉德车桥有限公司由潍柴动力与陕汽集团共同投资组建，其前身为陕
西汽车制造总厂车桥分厂。 汉德车桥构建双循环格局，以全球化视野打造高端产品，涵
盖卡车桥、客车桥、工程机械车桥、新能源车桥、农机桥五大系列: 国内销量与国际出
口量连续五年位居行业前列。2021年公司车桥市场份额高达44.34%。
跨行业拓展重卡下游应用环节, 弱化重卡行业强周期影响
3.1. 收购凯傲+德马泰克, 进军智能物流
2012 年, 潍柴动力收购凯傲集团 25%的股份, 此后持续增持凯傲, 2018 年持股提
升至 45%, 控股地位进一步强化; 2016年, 凯傲收购德马泰克 100%股份。凯傲集团是
全球第二的叉车制造商，德马泰克提供全面的智能供应链和自动化解决方案，二者协同
发展,形成了叉车+仓储物流解决方案的一体化智能物流体系。凯傲的叉车、智能物流
系统主要应用于商超、电商、冷链、仓储,与消费密切相关:德马泰克的合作客户有 IBM、
亚马逊、谷歌、沃尔玛、雀巢、联合利华、宝洁等。
溶清道▽车
牵引车
前移式叉车
仓储叉车
自动导引车
电动叉车
凯傲营收稳健增长,经营指标表现稳定。2012年收购完成后,凯傲经营状态持续向
好, 归母净利转亏为盈, 销售毛利率呈短期增长, 净利率由负转正, 盈利能力增强。凯
傲期间费用率持续下降，降本效果显著，有望带动潍柴动力结构进一步优化，弱化重卡
行业周期的影响, 保障公司整体盈利能力稳健向上。
2023年起,随全球疫情封控放开,终端消费物流逐步回暖复苏,凯傲智能终端业务
有望进一步全球发力,营收/利润实现稳定增长。
“发动机+液压”核心技术助力工程机械业务发展
公司拥有全系列的工程机械用发动机,排量从 2.3L 到 17L,功率范围覆盖 36.8-
566kW。配套应用于装载机、挖掘机、推土机、叉车、起重机等诸多领域。技术端公司
掌握核心液压技术。2012年,潍柴动力收购林德液压公司70%股份,目前已持有林德液
压 90%的股权,掌握了全球领先的高端液压技术,主要配套在装载机、叉车、推土机等
工程机械和农业机械。“发动机+液压”优化匹配,打造液压动力总成,为公司开拓工程
机械市场提供核心竞争力。
3.3. 雷沃重工拓展农业机械领域, 迈向新方向
2021年, 潍柴动力完成对雷沃重工的战略重组。 随潍柴雷沃不断掌控农业装备产业
链核心竞争力,公司在智能农机、智慧农业等方面取得了丰硕成果。今年8月底,潍柴
公告称, 拟分拆子公司潍柴雷沃至创业板上市, 助力潍柴雷沃拓宽融资渠道, 打造全球
智慧农业科技产业领先品牌。
产品端: 2022 年上半年潍柴雷沃的农机销量达 7.6 万台，同比增长 28%。240 马力
CVT 拖拉机批量交付客户使用; 已完成智慧农场管理平台 2.0 基本功能开发, 未来将
逐步推动农业装备智能化。
技术端：依托潍柴动力的发动机、电控、CVT 等核心技术，为潍柴雷沃农业装备的
智能化、无人化以及智慧农场的建立提供有力技术支持。
图40:农用机械领域的产品布局
新能源为长期发展方向，混动/纯电/氢能多业务布局
4.1. 收购专攻型新能源公司, 推动多业务布局
潍柴动力于 2016 年收购苏州弗尔赛能源, 持股比例为 33.5%, 2018 年战略投资巴
拉德动力系统和锡里斯，通过与新能源公司战略合作，推动公司新能源多业务布局。
苏州弗尔赛能源专注于研发、生产、销售以氢能源为核心的燃料电池和综合能源系
统设备,是以“氢能高效利用”为业务核心的车用动力与能源解决方案提供商,业务覆
盖氢能燃料电池、分布式能源及产品终端云管理增值服务三大领域，目前公司已形成车
用燃料电池和固定电源系统两大产品开发平台,燃料电池模块、车用燃料电池发动机、
固定式燃料电池电源三大产品系列，产品广泛应用于乘用车、客车、物流车、商用轻型
/重载卡车、专用车、观光车、通信电源等诸多领域。
巴拉德动力系统专注于促进以铂为催化剂的燃料电池用质子交换膜(PEM)的开发。
公司致力于将燃料电池技术投入实际使用，并且该公司的燃料电池已广泛应用于重型汽
车、运输管理用叉车、备用电源、无人驾驶飞机以及船舶和铁路车辆等。2019年,公司
兆瓦。截至 2021 年 9 月, 巴拉德提供动力的车辆总行驶里程已经超过 1 亿公里, 且单
个燃料电池电堆运行时间已超 3.5 万小时, 公司始终坚持以可持续方式提供燃料电池电
源解决方案。
英国锡里斯专注于固态氧化物燃料电池的研发与生产。
图41: 潍柴动力新能源主要布局
4.2. 开发“电机+电控”, 深化新能源零部件产业覆盖
潍柴动力全面布局纯电动、混动和燃料电池三大技术路线。2021 年上半年,三大技
术路线均实现实质性突破。截止至 2022 年上半年,公司持续推动新能源整车整机产品
落地, 致力于做大做强“电机+电控”总成业务。当前已经实现电驱动产品全面自主化布
局: 开发首台大功率金属电堆: 并完成氦燃料电池 200kW 发动机功能开发: 联合研制
出国内首台 150kW 级氢燃料电池“三高”环境模拟试验台。
盈利预测与投资建议
基于以下核心假设, 我们对潍柴动力 2023~2025 年盈利进行预测:
1) 公司 2023~2025 年收入增速预计分别+13.10%/+18.73%/+10.68%;
2) 公司 2023~2025 年毛利率分别预计 20.10%/21.43%/22.46%;
3) 公司 2023~2025 年销售费用率分别为 6.0%/6.0%/6.0%; 管理费用率分别为
4.6%/4.7%/4.7%; 研发费用率分别为 4.4%/4.5%/4.6%。
我们预计公司 2023~2025 年营业总收入为 1981/2345/2595 亿元, 归属母公司净利润
为 67.56/87.36/107.54 亿元, 分别同比+38%/+29%/+23%, 对应 EPS 为 0.77/1.00/1.23 元,
对应 PE 为 16/13/10 倍。选取 A 股三家重卡公司作为可比公司, 估值均值为 19/11/9 倍。
鉴于潍柴动力重卡全产业链覆盖叠加凯傲等业务对冲周期波动, 盈利稳定提升, 长期新
能源领域布局持续发力, 我们认为潍柴动力应该享受更高估值溢价, 首次覆盖, 给予“买
入”评级。
重卡行业复苏不及预期。公司业务均属于重卡行业，若重卡行业复苏不及预期，公
司业绩将难以很好地改善。
原材料价格大幅波动。若原材料价格大幅波动，将影响公司的盈利能力。
潍柴动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。