We're not going to be able to do anything about it, but we're going to have to do something about it.
Hold (maintain) earlyslaggaggardassetQualityDeterroration Targetprice
(previoustp bocom'snetprofitdeclined 30.6%/14.6% yoyin2q/1h20, despateasolid crrentprice)
Tomoning programs (+99.2% yoyin2q20) against thestdetereratingassetQuality.
rb14bprofittotealeconomyduringanti-covid-19campaignin120.trrysun, cfa althoughnformmayeasein2h20, creditcostiscliquelytostayelevated
If you don't like it, you're gonna have to give it to me, givelower-than-peersprovisionoverage, betterweigingonearningsrowth. aultspositives: 1) loan/depositgrothwashealthyat 2.9%/3.1% in stockdata
2q20.majorityo fnwlowanswenttocorporporateside (+9.9%) in 1h20, but managementaidretalilloanextensionstedtoacceleratein2q20and souldacaccountformorethan 40% offull-yeararloangrowth.3) non-interest
We're not going to be able to do that, incomewasup 8.8% yoy, drivenbymanageservicefeesand investmentgains.3)wealthmanagebusinesscapaityenhanded, since: Bloomberg
I mean, it's not like it's just that it's not like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like, it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like, it's like it's like, it's like, it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's like it's
i) nimnarrowed 3bpqoq/5bpyoyto 1.52 / 1.53 %in 2q/1h20.duetolprcuts,setyieldssshrankfastermentativecourse: companydata
1h20. inparticular, loonyieldropped 17bphoh, Butdepositcostonlyslid 1bphoh.manageexpecatedfurthmarginpressurein2h20, Butwillry shareormance
A total of 2.5 pptqto14.8 per cent.
This partlyduetomoreprudentnprégration, asmlratioretreaded 38bpho.thegoodnewsisthatcredcardnplspeakedoutinjunandwill source: Bloomberg
I mean, it's like all over the place-pandemiclevelin3q20.
3) 2q20cost-incomeratiorose0.4 pptyoyto36.2%, higherthanlarge bankpeers.4) capitoralpositionweakened, ascet1ratiodropped 20bpqoq to 10.63% assluggishyearsandcashdividedayout.
Wecutourfy20/21eearnings source: bloomberg earlyssummary
Audit: pwc relatedreports madeyearsgrovethoncovic
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
♪ Keybeneficionyonpolicyssupportforsource: companydata, cmbis source: companydata, cmbis ♪
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldelinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueissueofissuelifereport; (3)
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform & international secretities limited
I don't know if I'm the only one who's got the right to be a part of it, but I'm the one who's got the right to be a part of it.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I mean, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's a good idea, it's not a good idea, it's a good idea.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious, the company's industrious, recipientsshouldbeoulwarathat and bismayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and the biswillnotatassemonyspresibilizationspeterof.thisreportisfortheuseofuseofuseofindicatedsciencelyandthispublication, maynotbe reduced, reprinated, sold, rededitedorpublishedinwholeorinpartoforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and biis.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.