公司点评报告
增持/调低
南京银行(601009)
金融 银行
南京银行:贷款规模加速扩张,不良率维持低位
事件：南京银行发布 2018 年半年度业绩快报，公司上半年实现
走势比较
营业收入 135 亿元,同比增长 8. 62%;实现归母净利润 60 亿元,同比
增长 17.10%。截至 2018 年上半年末,南京银行不良率为 0.86%。
营业收入增速提升。2018年上半年,公司营业收入为135亿元,
同比增长 8.62%, 增速较一季度提升 1.09 个百分点; 实现归母净利润
60 亿元, 同比增长 17.10%, 增速较一季度下降 0.51 个百分点。今年
一季度,南京银行利息净收入同比+5.68%(一季度营业收入同比
+7.53%), 占营业收入的80%, 而汇兑净收益同比+350.6%, 占比提升
至 16%,对收入增长贡献加大。
存贷款规模加速扩大,息差提升增加业绩。2018年上半年末,南
股票数据
亿元, 同比增长 23.14%, 较一季度末提升 5.82 个百分点。上半年存
总股本/流通(百万股)
8,482/8,482
款余额为 7613 亿元, 同比增长 5.82%, 增速较一季度提高 4.46 个百
总市值/流通(百万元)
68,451/68,451
分点。一季度,南京银行净息差由2017年末的1.85%升至1.95%,从
12 个月最高/最低(元)
10.27/7.43
而拉升业绩。
相关研究报告:
不良率保持较低水平，拨备计提高于同业。2018年上半年末，南
南京银行(601009)《南京银行半年
京银行不良率为 0.86%, 较上年末下降 0.02 个百分点; 逾期 90 天以
报点评:资产质量向好,息差环比
上贷款占贷款余额的比重为 0.58%, 与上年末持平。拨备覆盖率为
企稳》--2017/08/25
463%, 较上年末下降 0.47 个百分点, 但仍高于大部分上市银行。南京
南京银行(601009)《南京银行:依
资产质量较好，不良率低于行业整体水平 1.90%（五月末），拨备计
然保持较快增长,风险抵御能力强》
提比率较高, 抗风险能力较强, 且拨备增厚利润。
--2017/04/24
投资建议:上半年南京银行贷款规模增长较快，结合一季度净息
南京银行(601009)《南京银行:扩
差提升,将进一步增加营业收入。我们预测 18/19 年南京银行归母净
规模, 调结构, 业绩维持高速增长》
利润增速为 16.78%/16.58%, PB 为 0.88 倍/0.79 倍, 给予“增持”
--2015/10/29
评级。
风险:信用风险:市场风险。
盈利预测和财务指标:
研究助理: 支初蓉
公司点评报告
南京银行:贷款规模加速扩张,不良率维持低位
南京银行:贷款规模加速扩张,不良率维持低位
南京银行:贷款规模加速扩张,不良率维持低位
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。