南京银行(601009)
营收端持续改善，资产质量表现优异
2018年08月10日
增持(维持)
投资要点
营收端持续修复,核心盈利能力好转驱动业绩增长,拨备对利润增速贡
献逐步下降。营收持续好转, 非息表现亮眼, 利息净收入表现较弱。上半年
营业收入同比增长8.6%,其中Q2单季度增长9.7%,增速环比Q1提升2.18pc,
研究助理 蒋江松媛
营收端持续改善。上半年非息收入同比增长 27.85%; 主要由于增配货基及
衍生金融工具投资收益提升拉动,而手续费及佣金净收入同比增速为3.39%。
上半年利息净收入同比增长 4.31%, 增速环比 Q1 下降 1.4pc, 主要由于二季
度息差表现较弱拖累。核心盈利能力持续改善,拨备反哺对利润贡献正逐步
减弱。上半年归母净利润增速 17.1%, 维持高增长。拨备前利润增速为 8.4%,
股价走势
其中 Q2 单季度增速较 Q1 提升 2.86pc 至 9.8%。核心盈利能力持续好转成为
驱动业绩改善的真正原因,而上半年拨备少提对净利润增速贡献仅为 1.72%
(17年对净利润增速贡献高达38%)。
存款成本上行或拖累 Q2 净息差下降, 同业利率下行或利好下半年息差
改善。南京银行上半年净息差为 1.89%, 相比一季度下降 6bps, 或由于二季
度存款成本上行拖累。从报表数据来看,上半年存款成本为2.28%,相比17
年增长 22bps, 其中, 企业和个人定期存款成本均大幅提升 29bps。7月以来
流动性持续边际改善,目前 SHIBOR (隔夜)和同业存单(1个月)发行利
率已分别降至 2%和 3%以下,对于同业负债占比水平仍较高的南京银行来
说,或将利好南京银行负债成本改善,对净息差有正面促进作用。
存贷款稳步增长，同业资产和表内非标压缩，活期存款占比下降明显。
市场数据
资产端: 6 月末, 总资产规模达 1.19 万亿, 较 3 月末增长 1.2%。其中, 贷
款总额 4361 亿，较 3 月末增长 7.1%，远高于总资产增速。从投向上来看，
个人贷款投放力度加大,上半年个人贷款新增投放占比达38%。具体结构上,
上半年个人消费贷款净增加 123 亿, 而房贷仅增加 36 亿。同业资产规模相
比 3 月末净减少 264 亿, 而应收款项类投资规模净减少 132 亿, 占比下降至
不到 20%。从投资类资产的细分科目来看,相比 17 年末增配 194 亿的货币
基金和70亿金融债,信托及资管计划净减少82亿。负债端:6月末存款规
模为 7612 亿, 较比 3 月末增长 3.1%, 占比提升 1.21pc 至 68%。其中, 活期
存款占比较年初下降 5.3pc 至 34.2%, 也是存款成本率上升的原因之一。据
基础数据
“同业存单+同业负债”占总负债比例仅为22%。
资产质量继续保持优异,拨备覆盖率维持高位。不良率连续5个季度维
持稳定,逾期90天以上贷款已全部纳入不良。6月末不良率为0.86%,较3
月末持平。加回核销及转出的不良生成率(测算年化值)为0.87%,相比17
年末提升 17bps, 或由于不良认定趋严导致。不良/逾期 90 天以上贷款的比
相关研究
值较 17 年末大幅增加 13.6pc 至 102.8%, 不良认定标准不断提升。资产质量
1、《南京银行业绩点评:营收增
速由负转正，净息差大幅改善》
亿。逾期90天以上贷款占比较17年末大幅下降0.12pc至0.84%,余额下降
近1亿,资产质量前瞻和客观指标持续好转。拨备覆盖率仍维持高位。6月
2、《南京银行 2017 年三季报点
末拨备覆盖率为 463.01%, 较 3 月末小幅下降 2.5pc, 主因不良认定趋严带
评:单季度营业收入同比正增
来的 Q2 不良贷款余额增长略快(较3月末增加2.49亿),但仍保持高位。
长、资产质量优异》2017-10-29
拨贷比较 3 月末略降 0.02pc 至 3.98%, 拨备安全垫整体依旧充实。
3、《南京银行 2017 年中报点评:
盈利预测与投资评级: 南京银行经营情况持续好转, 单季度营收、拨备
资产质量好转驱动利润高增长》
前利润增速均有所改善。不良率企稳,关注类贷款与逾期 90 天以上贷款占
比和余额均保持双降趋势。核心一级资本充足率提升至8.44%, 距离监管线
尚有一定空间, 随着自身盈利的补充, 资本压力无需过度悲观。我们预计
18/19/20 年其归母净利润分别为 113.78/134.45/160.40 亿, BVPS 为
7.77/8.95/10.36 元/股, 维持“增持”评级。
东吴证隽
图 1: 南京银行收入和利润增速(亿元)
图 2: 南京银行利息收入和非息收入占比
图 3: 南京银行利息收入结构
图 5: 南京银行资产端配置情况
图 6: 南京银行负债端配置情况
东吴证隽
图 8: 南京银行存款结构
图 7: 南京银行贷款结构
图 9: 南京银行净息差走势
图 10: 南京银行资产质量情况
图 11: 南京银行资本充足情况
图 12: 南京银行拨备计提情况
图 13: 南京银行 7 号文拨备监管下三大指标情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号