资产质量保持稳定
增持 (首次)
日期: 2018年08月10日
·南京银行（601009）2018 年中报点评
基础数据
收盘价 (元)
市净率(倍)
总市值(亿元)
总股本(亿股)
毎股净资产 (元)
贷款总额(亿元)
存款总额(亿元)
7,613
股东权益（亿元）
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月10日,公司发布了2018年半年度业绩。2018年上半年公
司预计实现营业收入 134.96 亿元, 同比增长 8.62%; 实现归母净利润
59.78 亿元, 同比增长 17.11%。资产质量保持平稳。
投资要点:
净利息收入环比下降2.74%, 生息资产规模环比增加1.3%, 净息差环
比下降9BP。从资产端看,生息资产收益率环比上升,主要来自于贷
款定价的提升。负债端则受制于存款付息率的提升以及同业资金成
本的上行。
数据截止日期： 2018 年 08 月 10 日
存款总额7,613亿元,环比增加5.36%,占比提升1.5个百分点。结构
相关研究
上看, 定期存款增加14.18%, 活期存款减少2.94%, 活期存款在存款
总额中的比重34.20%, 较年初下降5.3个百分点。上半年存款成本较
2017年上行22BP至2.28%。而同业拆入/债券发行的成本较2017年上
行32BP和37BP至2.71%、4.57%。
资产质量保持平稳,不良率0.86%,连续五个季度保持不变,单季不
良生成率0.82%。关注类贷款占比1.44%,环比下降11BP。逾期90天
以上占不良97.3%,较2017年下降14.8个百分点,不良认定趋严。拨
备覆盖率463.01%,环比下降2BP,仍高于行业平均水平。
核心一级资本充足率提升。截至2018.1H公司核心一级资本充足率.
一级资本充足率和资本充足率为8.44%, 9.73%, 13.05%, 环比上升
35、32和26BP。
净资本受限的情况下,公司主动控制规模增速,坚持轻资本发展路
线, 将促进公司资本充足率的回升。考虑到同业存单利率已经出现
一定幅度的下行, 预计下半年公司同业负债成本压力将在一定程度
上缓解,有助于息差的改善。我们预计公司2018-2019年EPS分别为
1.25元、1.46元,2018年8月10日收盘价7.34元/股,对应的PE为5.83
倍、5.06倍, PB为0.92倍、0.79倍, 给与“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 郭懿
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。