2018年08月01日
南京银行(601009.SH)
廖晨凯
业绩快报点评:业绩符合预期,后续资本承压
结论与建议:
南京银行发布业绩快报,2018年上半年实现净利60亿,YOY增17.10%,
业绩基本符合我们的预期。贷款方面增长较快，存款端相对增长乏力。在资
产重定价的背景下，预计利息收入将持续贡献收入增长。资产质量方面，南
京银行一直处于行业高水准，并不断对利润增长支撑。本次定增失败，资本
充足率方面的确有所承压,对后续业务开展产生一定的限制,给与“持有”
的投资建议。
1H2018 业绩基本符合预期:南京银行发布业绩快报,2018 年上半年实现
净利 60 亿, YOY 增 17.10%, 业绩基本符合我们的预期。公司年化 ROE 达
19.62%,在上市股份行中仅次于宁波银行,远高于同业。
存款增 5.69%至 7613 亿,增长略显乏力,弱于行业。
收入端边际改善，预计受利息收入推动：从收入端方面来看, 上半年实
现营收 135 亿, YOY 增 8.62%, 较 1Q7.53%的增速进一步提升。我们认为
利息收入将持续贡献,主要源于贷款的较快增长(YOY 增 18.47%)和息
差提升：一方面上半年银行间资金水平整体处于较为充裕的状态,负债
端成本相对较低，另一方面企业资金需求依旧较强，表外融资收缩背景
下银行贷款溢价水准进一步提升，贷款正进行重定价。两方面原因使得
机构投资者占流通 A 股比例
公司息差有望进一步走强 这在一季报中已经有所体现(1Q净息差1.95%,
4.5%
较 2017 年年末提升 10BP)。非息收入方面,由于去年基期较低,在代理
一般法人
20.8%
及咨询、债券承销业务的推动下预计也保持较快增长。
资产品质持续向好，拨备高于行业平均水准:资产状况方面, 1H2018 录
得 0.86%, QQQ 与 YOY 均持平,依旧保持在城商行中非常低的水准,持续
支撑净利润较快增长。拨备方面，拨备覆盖率录得 463%,在同行业中处
于极高水准,拨备水准非常充裕。
盈利预测:公司贷款较快增长,收入进一步提升,且不良率依旧处于低
位。不过我们认为目前定增失败对公司资本充足率的确会产生一定的压
力，目前资本充足率 8.09%，快接近监管最低要求 7.50%，今后业务开展
或受到掣肘。预计公司 2018. 、2019 年分别实现净利 17.00%、17.67%,
对应 113、133 亿,对应 PE6.33X,5.38X,PB1.00X,0.90X,建议“持有”。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
图 3: 南京银行近几年 ROE 水准(%)
附一: 合幷损益表
附三: 合并现金流量表