2018年8月10日
601009.SH
南京银行
营收平稳资产质量优异, 内生补充促资本水平回升
原评级: 买入
从南京上半年业绩表现看，营收增速平稳，净利润维持高增，ROE 保持行
业领先水平。公司2季度息差有所收窄,预计下半年同业负债成本压力缓解
板块评级:强于大市
将带来息差空间。公司资产质量表现优于同业、拨备水平夯实。公司主动控
制规模增速，转型轻资本低消耗发展路线，促进公司资本水平的回升。
股价表现
支撑评级的要点
营收增速平稳, ROE 维持行业较高水平。南京银行 2018 年上半年净利润
同比增长17.1%, 营收同比增8.62%, 较1季度提升1.09个百分点, 主要
源自投资收益在去年同期低基数情况下带来的高增。从主营业务来看、
公司上半年净利息收入同比增速(4.31%)以及净手续费收入同比增速
(3.39%) 均有放缓。公司年化 ROE 为 19.6%, 较去年同期增长 0.6 个百
分点,维持行业较高水平。受益于向轻资本转型的战略调整,公司2季
度末核心一级资本充足率环比提升 35BP 至 8.44%。
资产端控调持续,关注同业资金利率下行带来的息差改善。南京银行2
季度息差环比下降，主要受存款成本以及同业资金成本抬升的影响，我
们测算期初期末口径付息负债成本率环比提升 18BP 至 2.97%。公司 2 季
度存款增速改善,但结构上活期存款占比下降至35%,上半年存款成本
较 17 年上行 22BP 至 2.28%；上半年同业拆入/债券发行成本较 17 年上行
32BP/37BP 至 2.71%/4.57%。不过需要注意的是, 随着同业资金利率的回
落,预计下半年同业负债成本压力缓解将对公司息差带来改善空间。公
司2季度资产端调整持续,贷款环比增长7.10%,快于同业资产/证券投
资(-33.1%/0.96%),资产结构的调整有利于资产端收益水平的改善。
资产质量保持优异,拨备基础夯实。南京银行 2 季末不良率为 0.86%,
环比持平;我们测算公司 2 季度单季年化不良生成率进一步下行至
以2018年8月9日收市价为标准
0.38%。2 季末关注类贷款占比较 17 年末下降 20BP 至 1.44%, 逾期 90 天
以上贷款与不良贷款比率较 17 年末下降 15pct 至 97%, 不良认定趋严。
受益较优的资产质量表现,公司拨备计提放缓,但拨备覆盖水平仍高于
行业平均。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
我们预计公司 2018/19 年净利润分别同比增 19.4%/19.0%, 目前股价对应
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项: 南京银行公布 2018 年半年报, 2018 年上半年净利润同比+17.1%。总资产 1.19 万亿元 (+5.37%,
YoY/; +1.21%,QoQ)。其中贷款+18.2%YoY/; +7.13%QoQ; 存款+5.69%YoY/+3.07%QoQ。营业收入同比+8.62%,
净息差 1.89%(+2bps, YoY), 手续费净收入同比增长+3.39%。成本收入比 26.9%(+0.11pct, YoY)。不
良貸款率 0.86% (+0bps,QoQ) 。拨贷比 3.98% (-2bps,QoQ) , 拨备覆盖率 463% (-2.45pct,QoQ) 。公司
年化 ROA 1.02% (+9bps, YoY); 年化 ROE 19.6% (+0.60pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.44%,
资本充足率 13.05%。
营收增速平稳, ROE 维持行业较高水平
南京银行2018年上半年净利润同比增长17.1%,符合我们预期(17.7%)。公司上半年营收同比增8.62%,
较 1 季度提升 1.09 个百分点,主要源自投资收益在去年同期低基数情况下带来的高增。从主营业务
来看,公司上半年净利息收入同比增速 (4.31%) 以及净手续费收入同比增速 (3.39%) 均有放缓, 较
1季度分别下行 1.4pct/1.0pct。其中，净利息收入增速受息差收窄以及规模扩张增速放缓影响；净手续
个百分点, ROE 依然维持行业较高水平。受益于向轻资本转型的战略调整, 公司 2 季度末核心一级
资本充足率为 8.44%, 较 1 季度提升 35BP, 我们认为公司较高的 ROE 水平能够支持自身的规模扩张。
资产端控调持续，关注同业资金利率下行带来的息差改善
南京银行上半年净息差为 1.89%, 较去年同期提升 2BP, 但 2 季度息差较 1 季度有所下降。根据我们
期初期末口径测算,公司2季度生息资产收益率环比1季度提升8BP至4.59%,付息负债成本率提升
18BP 至 2.97%, 2 季度公司息差的收窄主要源自 2 季度负债端成本率更快的上行速度。我们认为负债
端成本的上行是由于存款成本以及同业资金成本的抬升。从存款来看,2季度存款同比增5.69%,较
1季度提升 4.46 个百分点;但结构上,2季度活期存款占存款比重较1季度下降 4pct至 34%,存款结
构的变化是存款成本上行的原因之一, 上半年存款成本较 2017 年上行 22BP 至 2.28%。 主动负债方面,
同业拆入/债券发行的成本较 2017 年上行 32BP/37BP 至 2.71%/4.57%。不过需要注意的是, 在宽货币环
境下,8月份同业存单利率已经回落至2016年中枢水平,预计下半年南京同业负债成本压力缓解将
对息差带来改善空间（上半年债券发行成本 4.57% vs 2016 年 3.52%）。公司 2 季度资产端调整持续,
资源向信贷倾斜,2季末贷款同比增长18.3%,环比增长7.10%,而同期同业资产/证券投资环比增速
为-33.1%/0.96%,资产结构的调整有利于资产端收益水平的改善。
资产质量保持优异，拨备基础夯实
南京银行资产质量表现保持优异,2季末不良率为0.86%,环比持平,我们测算公司2季度单季年化
不良生成率为 0.38%, 环比下行 19BP, 预计维持行业低位。公司 2 季末关注类贷款占比较 17 年末下
降 20BP 至 1.44%，逾期 90 天以上贷款与不良贷款比率较 17 年末下降 15pct 至 97%，不良认定趋严。
受益较优的资产质量表现,公司拨备计提放缓,2季度信贷成本同比下行15BP至1.16%,因此拨备覆
盖率与拨贷比分别环比下降 2pct/2BP 至 463%/3.98%，但拨备覆盖水平仍高于行业平均。
投资建议
从南京上半年业绩表现看,营收增速平稳,净利润维持高增,ROE 保持行业领先水平。公司 2 季度
息差有所收窄，主要是由于存款成本以及同业资金成本的上行，预计在下半年同业资金利率下行背
景下公司息差将有改善。公司资产质量表现优于同业,2季度不良率环比持平,拨备水平夯实。公司
主动控制规模增速,转型轻资本低消耗发展路线,促进公司资本水平的回升。我们预计南京银行
2018/2019 年净利润同比增速分别为 19.4%/19.0%, 目前股价对应 2018/19 年市盈率为 5.39 倍/4.53 倍, 市
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性、各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严、行业的业务发展可能
受限, 从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明、未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)