新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 25.82 元
业绩受车市低迷拖累，智能驾驶业务稳步推进
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年半年报, 2019H1 实现营收、归母净利润及扣非归母净利
润分别为 22.71 亿、1.02 亿、0.46 亿元,分别同比-20.6%、-64.4%、-
82.4%。此外, EPS 为 0.19 元。
经营分析
受车市低迷影响,业绩承压。(1)公司稳居带屏中控龙头,出身德系,技术
扎实,客户认可度高,传统车市占率居第一,深度绑定 TOP3 合资车厂。但
由于下游车市低迷拖累带屏中控主业,2019H1 业绩总体承压,营收同比下
相关报告
降 21%, 归母净利润同比下降 64%, 符合此前预期。(2) 产品价格承压,
年降压力大,整体毛利率较上年同期下降 3.8pct 至 22.1%, 下半年有望随车
1. 《带屏中控主业受车市影响, 自动驾驶
市景气度回升而环比改善。(3)销售/管理/研发/财务费用率分别为
3.3%/3.4%/13.0%/0.2%, 较上年同期的 13.8%上升 6.1pct。其中由于智能
2.《车市低迷而业绩承压,智能驾驶布局
驾驶领域持续投入研发,研发费用大幅提升至3亿元,占营业13.8%,同比
提升 30.5%。(4) 经营活动产生的现金流净额同比下降 79%至 1.1 亿元。
智能驾驶业务多点开花,估值有支撑。智能驾驶持续客户拓展:成功获得丰
3.《受车市低迷而业绩承压,关注智能驾
田的平台化新项目定点,于 2020 年量产;突破长安福特和 DAF 汽车等白点
驶进展-德赛西威第三季报点评》,
客户;与一汽集团战略合作全新升级,与天际汽车、奇瑞雄狮等客户签署战
略合作协议,加大在智能驾驶业务板块合作。智能驾驶舱:发布 3.0 版本,
4. 《国内座舱电子龙头,抢滩自动驾驶-
首个基于高通骁龙 820A 的四屏互动智能驾驶产品即将在理想 ONE 车型上
配套量产。智能驾驶;高清环视系统已在多个项目上相继量产,订单快速提
升;全自动泊车系统已量产;T-Box产品量产配套多个国际和自主品牌车
型: V2X产品获国际品牌车厂项目定点,于 2020 年量产。车联网:获一汽-
大众、奇瑞捷豹路虎、长安马自达车联网平台、OTA、情景智能等项目。
盈利调整与投资建议
由于车市持续低迷,对 2019年盈利预测下调 45%。预计公司 2019-2021年
联系人
净利润分别为 2.21/3.35/3.90 亿元,对应 EPS 分别为 0.40/0.61/0.71 元。由
周俊宏
联系人
PE 为 50x, 维持增持评级。
配套车企增速放缓;客户拓展不及预期;自动驾驶及车联网行业发展不及预
(8621)61038279
期:产品成本下降不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH