2019年8月20日
002920.SZ
德赛西威
业绩有望迎来改善, 智能驾驶产品量产渐进
原评级: 买入
公司发布 2019 中报, 上半年共实现营业总收入 22.7 亿元, 同比下降 20.6%;
归母净利润 1.0 亿元,同比下降 64.4%,基本每股收益 0.19 元。公司预计
2019年前三季度归母净利润约 1.35 亿元 - 1.55 亿元, 同比下降 54.17% -
60.08%。公司业绩下滑较快主要系车市需求较弱,公司部分配套车型销量下降以及加大研发投入所致。公司客户不断拓展,并前瞻布局智能驾驶业务,
板块评级:强于大市
国内 ADAS 系统有望在 2019、2020 年进入加速渗透期，公司产品逐渐量
股价表现
产有望显著受益。预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.45 元、0.60 元
和 0.81 元, 评级下调至增持。
支撑评级的要点
车市低迷与投入研发致业绩不振，下半年有望改善。2019 上半年车市较
为低迷,根据中汽协数据,乘用车销量H1与Q2分别下滑14.0%、14.3%,
公司部分配套车型销量下降较快导致收入分别下滑 20.6%、13.1%, 毛利
率分别下滑 3.7、1.8 个百分点。公司 3 月完成收购德国先进天线公司 ATBB
100%股权,并表影响加之产生并购中介费用,使得H1与Q2管理费用分
别增长 25.0%、39.2%, 并表与加大在智能驾驶等领域研发投入, H1 与
Q2 研发费用分别增长 23.3%、33.9%, 四项费用率分别增加 6.1、5.9 个百
分点,使得公司净利润出现较大幅度下滑。环比来看,Q2收入降幅有所
缩窄，毛利率提升2.7个百分点，归母公司净利润增长34.8%，环比有所改善。随着下半年整车厂商进入国六车型“补库存”、9 月进入传统汽
车销售旺季加之同期基数较低,预计下半年乘用车市场有望逐步走强,
公司配套量也将逐渐增加,业绩有望持续改善。
客户拓展顺利,大众、丰田等新项目订单有望逐步放量。2018年公司获
得一汽·大众和上汽大众新平台化项目,德国大众全球车型新项目订单与吉利汽车智能驾驶辅助、车载信息娱乐系统等新项目订单;2019上半年
公司获得丰田的平台化新项目定点,预计于2020年量产,并新增长安福特和DAF汽车等客户,市场拓展顺利,京户结构进一步优化。随着新项目对处设施。
目陆续投产放量，公司业绩有望企稳回升。
智能驾驶与车联网多个项目进入量产期，有望成新增长点。公司的高清穿视系统已实现量产，订单快速提升;全自动泊车系统已量产并获得国内车企下一代产品平台化项目定点，计划于2021年量产;T-Box产品已在多个国际和自主品牌车型上配套量产;V2X产品获得国际品牌车厂项目定点，计划2020年量产;获得一汽头公、奇瑞捷约路底、长安公司生发空的人工工工厂。
达等客户的车联网平台、OTA、情景智能等项目订单，商业化落地逐步
实现;四屏互动智能驾驶产品即将在理想 ONE 车型上配套量产。公司成
以2019年8月19日收市价为标准
功收购德国先进天线公司 ATBB 公司，有望加速公司新一代智能驾驶及
车联网产品落地开助力拓展欧洲客户。智能网联汽车有望成为新的国家战略扶持产业，政策助力国内 ADAS 系统有望进入加速渗透期，公司前
瞻布局有望显著受益。
相关研究报告
车市景气度下行，公司业绩短期承压，我们下调了盈利预测，预计公司
2019-2021 年每股收益分别为 0.45 元、0.60 元和 0.81 元 (原预测为 0.83 元、
《德赛西威——车市低迷研发加大业绩短期
1.00 元和 1.26 元) , 下调评级至增持。公司是汽车电子行业龙头企业,
在自动驾驶领域前景广阔，下半年公司业绩有望随车市回暖迎来改善。
评级面临的主要风险
1) 车市销量不及预期; 2) 自动驾驶产品研发与量产进度不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车: 汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请,亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)