谨慎增持
日期: 2019年08月20日
行业: 汽车
业绩降幅收窄，智能驾驶产品相继量产
·2019 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年报,上半年实现营业总收入22.71亿元,同比下降
E-mail:
20.59%, 实现归母净利润1.02亿元, 同比下降64.37%。
基本数据（2019.8.19）
事项点评
业绩降幅有所收窄，同比数据有望持续改善
由于部分配套车型销量下滑,公司业绩持续承压,但降幅已有所收窄。
公司 Q2 实现营业收入和归母净利润 12.68 亿元、5869.65 万元, 同比
下降 13.11%和 53.76%, Q1 营业收入和归母净利润分别同比下降
28.38%和 72.82%, 降幅均有所收窄。公司预计 Q3 盈利 3276.31 万元
至 5276.31 万元, 同比变化-36.11%至 2.90%, 同比数据有望持续改善。
销售毛利率环比改善, 研发投入增长较快
主要股东（2019H1）
公司 Q2 销售毛利率为 23.28%, 同比下降 1.85pct, 环比上升 2.72pct。
期间费用方面,公司 Q2 期间费用率为 21.16%,同比上升 5.87pct,主
要原因为公司持续投入新技术研发, Q2 研发费用达 1.77 亿元, 同比
增长 33.89%, 研发费用率同比上升 4.89pct; 并购产生的中介服务费
及 ANTEBB Holding GmbH 并表导致管理费用率同比上升 1.45pct; 销
售费用率、财务费用率同比下降 0.14pct、0.33pct。
收入结构(2019H1)
推进新业务落地, 智能驾驶产品相继量产
公司持续推进新业务落地。智能驾驶舱方面,基于高通骁龙 820A 的
四屏互动智能驾驶产品即将在理想 ONE 车型上配套量产。智能驾驶
方面,高清环视系统、全自动泊车系统、T-Box 产品实现量产,V2X
产品计划于 2020 年量产。车联网方面,公司获得一汽-大众、奇瑞捷
豹路虎、长安马自达等客户的车联网平台、OTA、情景智能等项目。
投资建议
最近6个月股票与沪深300比较
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为2.34亿
元、3.18亿元、4.13亿元,对应的EPS为0.43元、0.58元、0.75元,对应
的PE为61倍、45倍、34倍,维持“谨慎增持”评级。
下游客户汽车销售不及预期的风险；新业务推进不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年8月20日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。