买入 (维持)
2019年08月20日
德赛西威 (002920) 计算机
整体经营随行业振荡，二季度呈现边际复苏
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公布 2019 年中报，实现营业收入 22.7 亿元，yoy-20.6%；实现归
母净利润 1 亿元, yoy-64.4%。
业务整体随行业下探,二季度开始呈现边际复苏。2019年上半年国内乘用车产、
销量同比分别下降 15.8%、14%，公司部分配套车型随行业下探，且由于配套
产品结构的原因,整体降幅深于行业,其中车载信息系统收入降幅最大
yoy-59.5%至 2.6 亿元,海外销量较去年同期被动提升 1.6 个百分点至 16.3%。
从公司单 2019Q2 看, 营收 12.7 亿元, 同比下滑 13.1%, 跌幅较 2019Q1 收窄
15 个百分点,实现环比增长 26.4%;归母净利润 0.6 亿元,同比下滑 53.4%,
联系人: 冯未然
跌幅较 2019Q1 收窄 19 个百分点,环比增长 34.1%,伴随下半年车市步入向上
拐点，公司整体经营状况已开始率先复苏。
相对指数表现
季度提升 2.7 个百分点, 继续朝历史均值修复; 费用率季度环比提升 2.9 个百分
点至 21.2%, 主要系并购中介费的影响以及研发投入的继续加大。2019 年上半
年资产负债率稳定在 27.5%的历史低位，销售商品收到现金/营收为 89.1%。
● 汽车电子渗透率不断提高，高研发推动主业升级。德赛西威在显示屏、仪表器
等传统产品基础上,将重新打造三大战略业务板块:智能驾驶舱、智能驾驶、
车联网。驾驶舱集成是是公司主业升级和收入规模增长的核心;智能驾驶系统
历经超过 5 年的技术和产品矩阵积累,从低速泊车到高速自动驾驶场景完成覆
盖,将从2019年起分阶段进入量产配套;车联网目前主要聚焦网络安全、大数
基础数据
整体研发投入占营收比例超过 13%, 传统产品配套主流合资及自主车企, 依托
技术和渠道优势，公司将参与全球汽车电子高端化竞争，打造收入体量超百亿
的企业。
倍。基于未来公司与智能网联相关的产品收入有望迎来快速增长,我们给予19
相关研究
1. 德赛西威 (002920): 研发推动成长, 产
品力向上的国内汽车电子领军企业
(2019-05-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队