出栏持续扩张，业绩符合预期
牧原股份(002714)三季报点评
事件:
牧原股份公布 2017 年三季报, 公司 2017 年前三季度实现营业收入 71.57 亿元, 同比增长 83.21%, 其中第
三季度实现营业收入 29.26 亿元, 同比增长 81.11%; 前三季度共实现净利润 18.12 亿元, 同比增长 2.85%,
EPS 为 1.64 元, 同比下降 3.53%。公司同时发布 2017 年全年业绩预告, 预计全年实现归属于上市公司股
东净利润为 23.5-26 亿，同比增长区间为 1.21%-11.98%。
公司分季度财务指标
观点:
出栏迅速扩张,业绩符合预期。2017前三季度公司销售生猪524万头,同比增长156.37%,头均盈利346
元,其中第三季度出栏229万头,同比增长151.93%,头均盈利267元。三季度公司销售均价13.97元/公
斤,前三季度销售均价14.54元/公斤,第三季度出栏均重87.79公斤,预计是由于6月以来仔猪价格止跌,
公司销售仔猪比例增加所致。公司出栏数量和营收维持了高速增长，以量补价的逻辑持续兑现，整体表
现符合市场预期。四季度猪价有望迎来季节性反弹，受益于“自繁自养”模式的成本把控，预计全年头
均盈利能够维持在300元以上。
产能扩张持续，估值中枢抬升。公司2017前三季度固定资产和在建工程相比2016年末分别增长39.71%
\triangleright
东方财智 兴盛之源
和60.31%。公司产能扩张稳步推进，在中原、华北、东北地区等粮食主产区投建项目逐步投产。三项费
用同比出现了大幅增长,销售费用、管理费用、财务费用同比分别增长198.94%,244.02%和74.38%,
主要是由于出栏量同比大幅增长所致,对单位养殖成本影响不大。我们预计公司17-19年实现生猪出栏分
别为750、1200、1800万头。我们认为，公司借行业整合规模化程度提升的时机扩张产能，抢占优势资
源，积蓄产能力量，有利于公司市场占有率的提升，在周期上行阶段获得更大的盈利弹性。
融资能力优异,助力穿越周期。公司第三期员工持股计划完成,非公开发行优先股计划于9月获得证监会
\triangleright
通过。猪价季节性反弹不改整体周期的下行趋势，而现金流状况是养殖企业能否穿越周期，实现规模逆
势扩张的决定性因素。公司采用多元融资方式，充足的现金流足以支撑公司完成产能的扩张，应对猪周
期下行的压力。
结论:
我们看好公司优良的成本控制能力,出栏量持续扩张,以量补价的大逻辑。我们预计公司2017-19年营收分
别为111、166和252亿元, 归母净利润分别为25.37, 29.35和38.34亿元, EPS分别为2.19, 2.53和3.31元,
对应PE约18X, 16X和12X, 维持“强烈推荐”评级。
生猪价格波动风险,出栏量不及预期,疫病风险等。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源