2022年12月19日
公司深度报告●银行业
小微竞争力延续, 估值性价比凸显
宁波银行(002142)
核心观点:
● 区位优势显著, 机制引领转型发展 公司是国内首家上市城商行, 立足宁波、深
耕江浙,区位优势明显,资源禀赋效应突出,为经营带来广阔空间。公司因地
张一纬
制宜，从战略层面精准定位大银行做不好、小银行做不了的小微企业群体，获
得了差异化竞争优势。此外,公司重视发展零售和轻资本业务,打造多元化利
润中心, 财富管理和消费金融经营成效明显, 形成新的盈利增长点。公司股权
结构中国资、民资和外资相对均衡，为构建市场化机制、获取资金和各项资源
保驾护航,同时激励机制较好,管理稳定且多有持股,利好长期战略执行落地。
● 收入结构均衡,基本面优异 公司业务结构中零售、对公、资金占比均衡,比重
相关研究
为 34. 05%、43. 04%和 22. 81%。得益于非息贡献和优异的资产质量, 2022 年前三
【银河银行】行业深度-银行业-2023 年度策略
季度公司营收与净利同比增长 15. 21%和 20. 16%, 年化 ROE 和 ROA 为 16. 08%和
(202212): 把握复苏窗口期, 优选区域+赛道
【银河银行】行业动态报告_银行业
1.06%, 稳居行业前列。细分指标来看,净息差1.99%,非息收入贡献39.18%,
(202211): 经济与社融回落, 地产政策放宽利
不良率与拨备覆盖率 0.77%和 520.22%, 除息差短期承压, 其余指标均维持领跑。
好银行经营改善
表内深耕小微和消费贷,经营半径拓展 (1)对公业务小微竞争力延续。零售公
司作为单独利润中心, 开展专业化经营, 适应当地经济结构, 保持高速增长,
2018-2021 年 CAGR 为 35. 32%, 贡献度逐年提升。此外, 公司通过异地分支机构
布局、211工程、123客户覆盖率计划以及五管二宝等产品拓展市场空间、增强
客户黏性、沉淀核心存款。(2) 零售业务以高收益、低风险消费贷款为主。截至
2022年6月末,公司消费贷占零售贷款比重达65.72%,对提升零售贷款整体定
价起到积极作用。宁波银行的消费贷款主打产品是白领通，面向公务员、事业
单位员工、大型国企和上市公司员工以及其他中高端客群,整体资产质量较好,
并已收购华融消金获得消费金融牌照，布局全国性业务。
多元利润中心建设成效释放，金融资产投资交易能力突出 公司共计 16 个利润
供有效手段。截至2022年9月末,非息收入占比39.18%,国金业务优势突出,
代理类收入短期受到市场震荡冲击,但财富管理布局力度加大,基金代销领先
城商行, aum 保持高增, 高净值客户贡献度增加。与此同时, 公司资金业务善于
把握市场时机, 获取稳健收益, 2022年前三季度投资收益贡献度达 20.09%。
风控体系成熟，资产质量实现领跑 截至 2022 年 9 月末，公司不良率 0.77%,
保持在 1%以下且长期低于全国和浙江, 认定较为严格, 拨备覆盖率 520.22%,
风险抵补能力强劲。公司构建了相对完善的风控体系，包括统一授信、垂直审
批、4+N 预警机制、独立回访等, 有效把控不良风险。
· 估值性价比突出，有望持续享有中长期溢价 公司当前 PB 和 PE 位于 2019 年以
来 9.5%和 11.9%的分位, 但高于其他银行江浙地区城商行。我们综合公司现有
优势和未来经营布局给予一定的估值溢价,测算 2022 年合理估值区间 PB[1.66-
1.82]X, PE [11.03-12.15]X。
● 投資建议 公司深耕长三角经济发达地区,小徽竞争力突出,同时聚焦大零售和
轻资本业务拓展, 布局多元利润中心, 业绩稳健高增、盈利能力位居行业前列。
表内业务层面，公司面临江浙地区旺盛的融资需求和优质的客户群体、扩表动
能强劲、信贷结构优异,产品发力带动存款沉淀。非息业务层面,财富管理蓄势
发力、代销业务贡献度高、叠加多元利润中心建设成效释放以及金融资产投资
交易能力保持优异,对利润增长形成持续贡献。此外,公司风控体系成熟、资产
质量优异、拨备计提充分。管理层变动对公司战略与核心竞争力影响有限、我
们持续看好其未来前景,结合当前公司基本面和估值水平,维持“推荐”评级。
目 录
一、宁波银行:区位优势突出,机制引领发展
(一) 优质城商行, 深耕江浙、区位优势显著
宁波银行是国内首家上市城商行，成立于 1997 年，2006 年通过定向增发引入战略投资者
新加坡华侨银行并于当前设立零售公司业务条线,专注服务小微企业;2007年公司在上海设
立分行、开始跨区经营且于深交所挂牌上市。2013-2015 年,公司开启大零售和轻资本转型,
拥有8大利润中心,并发起设立永赢基金和永赢租赁。2016-2022年,公司的利润中心逐步增
加到 16 个。截至目前,宁波银行具备公募基金、金融租赁、消费金融、理财子、资管等牌照,
分行网点分布在上海、北京、深圳、杭州、南京、苏州、无锡、温州、金华、绍兴、台州、嘉
兴、丽水、湖州、衢州、舟山等多个地区。在小微、零售、财富管理、国际业务等多个领域均
建立了核心竞争力。
公司立足宁波、深耕，区位优势明显，资源禀赋效应突出。目前，除了宁波地区外，公司
共计有 16 家分行和 466 家营业网点,其中,10 家分行在浙江省内,3 家分行在江苏省,其余
为北上深。截至 2022 年 6 月末，公司的贷款多数来自浙江和江苏，贡献度分别为 65.78%和
21.86%。两个省份经济发达、融资需求旺盛、制造业和民营经济活跃、高净值人群集中,为公
司经营带来广阔业务空间，推动资产负债表持续扩张以及财富管理业务的快速发展。
(二) 聚焦小微, 多元利润中心拓展经营空间
公司因地制宜,专注小微企业贷款,成长性延续。从战略层面而言,公司的表内业务从
最初的公司银行为主逐步转化为零售公司为核心并且设有专门的利润中心，重点服务大银行
做不好、小银行做不了的小微企业群体,精准契合宁波乃至浙江省内发达的民营经济、中小企
业需求,做熟悉的市场和熟悉的客户,获得了差异化竞争优势。截至 2021 年末,公司小微企
年 CAGR 为 19.27%和 25.33%。
与此同时,公司重视发展零售和轻资本业务,打造多元化利润中心,除了拥有国金、财资
两大领域护城河外, 财富管理和消费金融经营成效明显, 形成新的盈利增长点, 有利于增强客
户粘性, 优化收入结构, 穿越周期。在公司银行和零售公司的基础上, 宁波银行打造了财富管
理、私人银行、个人信贷、远程银行、信用卡、机构业务、投资银行、资产托管、票据业务、
金融市场等 10 个利润中心, 加上 4 家子公司共计 16 个, 更好地满足客户多元化需求, 尤其是
在消费贷和财富管理等领域已取得显著成效。截至 2022 年 6 月末,公司的消费贷占整体零售
贷款比重达 65.72%，以代理类业务为核心的财富管理业务占中间业务收入比重达 89.25%。
2022年5月,宁波银行完成对华融消金的收购,持股比例达70%。
(三)股权结构+激励机制优越,助力公司转型发展
1.股权结构稳定多元，为构建市场化机制、获取资金和各项资源保驾护航
截至目前，宁波开发投资集团和新加坡华侨银行是公司的前两大股东，持股比例分别为
18.74%和 18.69%，其次是雅戈尔集团，持股比例为 8.33%，国资、民资和外资持股占比相对
均衡，有利于相互制衡，为宁波银行打造和维持市场化机制提供良好的环境。资金层面，前三
大股东陆续参与了公司数次定增,助力公司及时补充资本、大力发展小微业务。资源协同层面,
华侨银行作为 2006 年引入的战略投资者，向公司提供管理、业务和技术输出外，还在跨境金
融、私人银行、风险管控、人力资源等多领域与公司深度合作，尤其是资金业务方面给宁波银
行带来了先进的交易理念。2017年战略合作协议续签,继续深化合作力度,涉及技术、业务、
知识共享和人员培训等。
图 5: 宁波银行与华侨银行战略合作
2006年1月:引战与签订协议,提供培训和技术协助
•培训项目:华侨银行向宁波银行提供综合性员工培训和发展项目,范围包括
但不限于专门制订的本行内部培训、在华侨银行场所进行的在职培训、外部
培训(包括研讨会、会议和讲习班)以及向符合标准的本行员工授予奖学金。
技术协助: 华侨银行向宁波银行提供有关包括但不限于风险管理、内部审计、
个人银行业务、资金业务、信息技术领域以及其他领域的技术协助:根据届
时有效的年度方案，华侨银行将在合适的时候向宁波银行派遣某些具备相应
经验的人员，提供与培训项目或技术协助有关的现场建议和指导。
2017年8月: 续签战略合作协议
开展在岸和离岸企业银行业务、私人银行、财富管理、资金业务、投资银行
业务以及基金管理等领域的合作。
2.激励机制优越+管理层稳定助力中长期发展，利好战略高效执行
公司激励机制较好，薪酬优于同业，管理层稳定且多有持股，有利于长期战略执行落地。
2022H1, 宁波银行的人均薪酬 52.12 万元, 在 42 家上市银行中排名第 8, 在上市城商行中排
名第 3: 截至 2022 年 6 月末，公司的董事、监事以及高级管理人员累计持股 4822036 股，较
年初增加 527911 股, 且董事长、部分董事、监事、原行长、副行长任职期限较长, 满 5 年的
有 9 位,满 3 年的有 13 位,主导公司多项转型发展工作,取得显著成效。2022 年,罗孟波行
长辞职,但依旧担任党委副书记一职,预计对公司战略稳定和核心竞争力影响有限。激励机制
优越, 员工薪酬同业前三。
二、基本面稳中向好, 多项业务表现优于同业
(一) 收入结构均衡, 基本面优异
公司的收入与利润结构相对均衡。截至 2022 年 6 月末,公司营业收入中个人业务、公司
个百分点,利润中个人业务、公司业务和资金业务占比分别为 34.6%、36.77%和 28.65%, 较
2021年提升 0.11、1.1 和 0.23 个百分点。
图 6: 公司收入(左)和利润(右)结构
得益于非息贡献以及优异的资产质量,公司的业绩保持高速增长,盈利水平继续领跑同业。
2022 年前三季度, 公司的营收与净利同比增长 15.21%和 20.16%, 持续超越上市银行与城商行
整体增速; ROE 和 ROA 分别为 16.08%和 1.06%, 稳居行业前列。细分指标层, 净息差 1.99%,
非息收入贡献 39.18%, 不良率与拨备覆盖率分别为 0.77%和 520.22%, 除息差短期承压之外,
其余指标在同业中均维持领跑。
图 7: 公司营收与净利增速与行业比较
图 8: 宁波银行 ROE 与 ROA
图 9:公司净息差、非息收入贡献以及资产质量
(二) 存贷款业务: 深耕小微与消费贷, 经营半径拓展
1.对公业务:零售公司为核心，小微竞争力延续，异地分支行布局打开市场空间
公司的对公业务分为公司银行和零售公司两个部分。其中,公司银行主要服务大中型企业、
机构客户、政府类客户等, 而零售公司则以小微业务为主, 竞争力延续。截至 2022 年 6 月末,
公司银行与零售公司贷款规模3108亿元和1572亿元,占对公贷款比重分别为58.3%和29.49%。
零售公司作为单独的利润中心, 开展专业化经营, 由于适应当地经济结构, 业务体量保持高速
亿元)开展线下普惠金融贷款外,还与地方政府部门开展数据合作,完善小微业务产品与模型,
进一步巩固核心优势,例如对接国家外汇管理局区块链平台“企业跨境信用信息授权查证场景”
推出“出口微贷”以及与央行宁波市中心支行的普惠金融信用信息服务平台、浙江省金综平台
等对接,提供基于小微企业的纳税、工商、社保、用电等大数据建模的“容易贷”产品。
我们认为宁波银行的零售公司成长空间仍存,预计主要受益于自异地分支行布局以及公
司的客户拓展计划。 公司的异地扩张为小微业务未来发展奠定基础且网点布局仍在深化, 除了
宁波以外,公司已在上海、北京、深圳、杭州、南京、苏州、无锡、温州、金华、绍兴、台州、
嘉兴、丽水、湖州、衢州、舟山打造分行，下沉网点，加大人员配置力度。截至 2021 年末,
公司小微服务团队 320 个, 总人数达到 2774 人。此外, 零售公司客户数量在 211 工程以后增
速明显, 而新增的 123 计划则会进一步加大对分行目标客群的覆盖程度。考虑到分行多集中在
经济发达地区，市场容量大，叠加公司在小微领域竞争优势明显，为零售公司业务持续扩张打
开空间。
图 11: "211" 工程和 123 客户覆盖率计划
“211” 工程
• 计划用三年时间,实现每家支行服务20000户个人银行客户、
1000户零售公司客户、100户公司银行客户,通过持续夯实基础
业务和基础客群,扩大金融服务的覆盖面。
“123”客户覆盖率计划
• 即每家分行个人银行实现本地户籍人口数 10%覆盖,零售公司实
现小微企业目标客户 20%覆盖,公司银行实现规上企业 30%覆盖,
努力增加基础客户总量,加速银行与实体经济的融合。
此外，丰富的产品体系、综合化的金融服务对于增强小微客户粘性、沉淀低成本存款起到
积极作用。公司通过五管二宝等产品来给客户赋能，做大核心客户结算存款，降低负债成本，
主要服务涉及财务、外汇、政务、票据、投行、支付和员工等多个领域，对应小微贷款则推出
金色池塘、快审快贷、税务贷、转贷融、透易融、聚财灵等。截至 2022 年 6 月末, 公司的存
款 1.25 万亿元, 较年初增长 18.7%, 2018-2021 年 CAGR 为 1764%; 其中, 对公存款较年初增
长 20.31%, 占总存款比重 80.76%。
表 3: 五管二宝
提供账户管理、收付管理、票据管理、融资管理、薪酬管理等核心功能,以及预算管理、
财资大管家
报销管理、采购报销等增值服务。
智能电票:以智能化为核心,持续优化开票、签收、背书、贴现、托收、查询等票据全
生命周期,通过智能开票、智能背书、智能签收、极速贴现、智能托收、智能查询等功
能,为企业提供更高效、更便捷的票据业务体验。
资产池:企业可将银票、存单、理财、结构性存款、国内证、商票、国内应收账款、出
口应收账款等流动性资产入池形成池融资额度,额度项下可以随时办理资产池质押项下
票据好管家
各类表内外、本外币融资业务的综合性金融服务。
集团资产池:集团企业可将总部和分子公司的银票、存单、理财、结构性存款、国内证
等流动性资产提供入池质押. 形成池融资额度, 在集团内自主进行额度分配, 实现额度
共享，随时调剂余缺办理池额度下的各类表内外、本外币融资。
深入剖析 4 万家跨境贸易投资企业不同时期的外汇管理需求，创新运用大数据、云计
外汇金管家
算、生物识别、人工智能技术，全力打造的集 200 多项功能于一体的专业化线上外汇平
台、为客户带来全周期、移动化、开放化的极致外汇体验。
面向党政机构、事业单位以及社会组织等机构客户推出的“管家式”综合性金融服务方
政务新管家
案，包括智慧财政、智慧国资、智慧住建、智慧政采、智慧教培、智慧医疗和智慧高校。
投行智管家是市场首创，为发债客户量身打造的投行业务信息系统。针对发债全流程中
投行智管家
的业务痛点,具备六大“一键功能”,帮助企业实现发债业务的智能化管理目标,包括
一键查询、一键对标、一键注册、一键发行、一键兑付和一键信批。
旨在为宁波银行同业金融机构客户提供更便利的产品投资交易服务,摒弃传统基金等资
管产品直销交易的繁琐环节, 打造线上化、一站式的交易体验, 拥有一键开户、快捷交
同业易管家
易、方便结算、辅助投研等优势功能。
易收宝
通过银行卡受理终端, 网络支付接口、条码支付技术等方式, 为特约商户提供收单服务。
旨在为资产托管客户提供更高效、便利的托管服务,摒弃传统纸质材料盖章、流程繁琐
的产品托管运营方式, 打造线上化、电子化、人性化的操作平台; 为不同类型客户量身
易托管
定制各大版本,拥有线上开户、电子指令、数据查询、投后管理等优势功能。
图 13: 宁波银行各类存款
2.零售业务: 高收益、低风险消费贷款为主, 收购华融消金拓展全国布局
月末,公司消费贷占零售贷款比重达65.72%,经营贷次之,占比21.63%,按揭贷款占比仅为
12.65%。消费贷占比高对提升零售贷款整体定价起到积极作用,当前零售贷款利率达 6.97%。
从中长期角度来看,消费贷款仍是较好的配置方向。依据艾瑞咨询测算,截至2021年,狭义
消费信贷余额 17万亿元, 2014-2021 年复合增速 22.1%, 预测 2026 年市场体量将达 24.9万亿
元,5年复合增速7.9%,增速收敛预计主要受到政策影响。消费金融监管收紧将对之前占据线
上业务主导地位的互联网平台形成挤出效应,银行有望凭借低成本资金优势和消费金融牌照
布局取胜。
宁波银行的消费贷款专注低风险优质客户, 加之金融科技的应用, 资产质量优异。消费贷
的主打产品是白领通,面向公务员、事业单位员工、大型国企和上市公司员工以及其他中高端
客群，同时设有对应的评估标准，整体资产质量较好。2022年5月，宁波银行已经完成对华
融消金的收购,获得消费金融牌照,并于8月更名为宁银消金,布局全国性业务。
(三) 多元利润中心建设成效释放, 财富管理业务蓄势发力
1.多元利润中心提升经营灵活度,非息收入贡献增加对冲行业周期波动
宁波银行的多元利润中心是公司高效服务客户、拓展新的利润增长点和推进业务轻型、增
强抗周期能力的重要手段。2008年以前,公司最初的利润中心只有5个,后来逐步新增票据、
投行、托管、资产管理、财富管理、私人银行、个人信贷、远程银行等以及三家子公司等 16 个
利润中心,大零售和轻资本业务收入占比不断提升。截至2022年9月末,非息收入占比39.18%,
国金业务优势突出,手续费及佣金净收入短期受到市场震荡短期冲击,代理类收入缩水。整体
业周期性提供了有效手段。
2.财富管理成为轻资本转型的重点布局方向，基金代销业务领先城商行
财富管理作为轻型银行转型的重要部分, 是持续增厚中间业务收入的主要驱动, 公司近年
来的布局力度不断加大。从投入来看，业务及管理费保持较快增长，2022 年前三季度同比增
速达 22.22%, 主要系公司深化大零售战略实施、普惠小微、财富管理等条线人员配置较多以
及科研投入增加所致。从整体经营布局来看,公司发力全员财富营销,尤其在对公领域重点服
务企业董监高、办公人员的财富管理服务，致力于培养价值客户甚至是私行客户。此外，江浙
一带的区域特征为财富管理业务的发展提供了良好的土壤，在宁波乃至浙江省内人均收入水
平优于全国,中小企业主数量众多,高净值人群聚集,市场潜力巨大,而宁波银行已通过零售
公司业务积累了优质的客户基础，需求有待进一步释放。
公司当前的财富管理业务收入以代销为主,在城商行中的竞争力突出。2022H1,公司的
代理类业务收入 31.63 亿元, 占手续费及佣金收入比重高达 76.88%, 收入与贡献在城商行中
均排名第1。依据基金业务协会披露的数据,公司的非货币类公募基金代销保有规模894亿元,
股票+混合类公募基金代销保有规模 419 亿元，远超其他城商行。从代销基金家数来看，公司
与外部金融机构合作力度较大,达126家,同时于2021年11月打造了财富开放平台,为城商
行首家, 能够有效补足产品体系短板, 完善供给。此外, 公司的理财子公司宁银理财在低风险、
稳定回报领域具备优势，以中低风险固收类产品为基石，延续活期、定开、封闭式齐头并进的
布局思路,主打中低风险产品,同时逐步推出固收增强、FOF、挂钩型等投资权益、商品等不
同市场的产品,以满足不同客户全方位的财富管理需求。截至目前,宁银理财累计签约代销其
他银行理财产品达 29 家，涵盖兴业银行、江苏银行、苏州银行、汉口银行、东莞银行、网商
银行、澳门国际银行、华侨永亨银行、百信银行、北京农商行、大连银行、长沙银行、浙商银
行、微众银行、大连农商行、九江银行、张家滞行、四川天府银行、紫金银行、交通银行、威
海银行、常熟银行、南洋商业银行、杭州银行、广东华兴银行、长城华西银行、厦门国际银行、
深圳农商银行和泉州银行。
得益于财富管理业务的发展，公司的零售 aum 保持较快增长，高净值客户贡献度加大。
截至 2022 年 6 月末，公司零售与私行 aum 为 7300 和 1757 亿元，同比分别增长 13.46%和
19.93%，保持较快增长。其中，私行 aum 占零售 aum 比重达 24.07%，较去年末提升 1.3 个百
分点，多数来自对公业务董监高的贡献。
(四) 金融资产投资交易能力突出,资金使用效率高
公司的金融市场业务收入长期保持稳健高增且领先同业、高效的资金运用增厚公司整体
盈利水平。目前该项业务收入主要来自自营投资和代客交易两部分。2022 年前三季度，公司
年实施,导致公司公允价值变动收益呈现较大波动,降幅一度达 67.81%并于 2020 年出现亏
损,但 2021 年亏损金额已显著收窄,2022 年前三季度取得较好收益水平,进一步体现其优异
的交易能力。
公司在金融资产领域优异的投资表现主要得益于对市场时机的有效把控。从金融资产配
置结构变化来看,公司早期配置以政府相关债券为主;2011-2016年理财类资产快速增加,规
模一度突破 1500 亿元, 后续监管收紧、规模和比重回落; 2017-2018 年利用免税效应大量配置
货币基金,有效税率降至10%以下;当前阶段以基金投资为主,灵活配置理财和固收类资产,
获取稳健投资收益。
图 22: 宁波银行金融资产配置结构和实际税率
(五) 风控体系成熟, 资产质量实现领跑
受益于发达的区域经济和成熟的风控体系, 宁波银行的资产质量长期保持优异, 使其足以
应对小微企业和外贸企业信用风险高、波动大的特征。截至2022年9月末,公司的不良率为
0.77%, 保持在1%以下且长期低于全国和浙江, 认定较为严格, 拨备覆盖率520.22%, 风险抵
补能力强劲。宁波银行自2000-2004年年逐步化解不良包袱,坚持控制风险就是降低成本的核
心理念,并构建了相对完善的风控体系,包括统一授信、垂直审批、4+N 预警机制、独立回访
等,有效把控了不良风险。
图 23: 宁波银行资产质量(左)与浙江全国比较(右)
图 24: 宁波银行的风控特征
• 申请人每年根据外部经营环境和内部经营需要，结合国家战略导向、区域经济特点，制定针对不同条线》
不同行业、不同类型客户的授信政策，明确资产投向的重点领域，通过统一的授信政策实施，推动各项
业务稳健经营。申请人授信。
政策内容包括资产配额策略、质量控制目标、集中度目标以及授信投向政策、客户准入政策等,并结合
统一授信
当地情况制订区域授信实施细则，突出不同区域间授信政策的差异性，使政策更贴近当地市场。
公司推行授信审批官制度,实施垂直化管理。
• 审批权限集中在总行, 分行设有审批中心, 审批官由总行垂直管理, 执行统一的审批标准, 从体制上保
证审批的独立性和授信政策的贯彻。
垂直审批
建立以大数据预警平台为基础、以“4+N”预警和批量为应用的综合预警管理体系。
“4+N”风险预警体系以“纳税、用电、海关、征信”四项数据监控为核心,以工商、司法、公安、环
保、與情等 N 项外围信息为补充,提高授信企业过程管理的效果。
“4+N”预警
• 在客户提款后，由独立的回访团队进行业务回访确认，回访人员需在核实确认客户贷款意愿、业务要素
业务收费等内容的同时,重点核实业务人员是否存在与客户资金往来、违规收费等内容,有效规避业务
独立贷后回
办理过程中员工道德风险。
三、估值性价比高,有望持续享有中长期溢价
(一) PB和PE估值处于历史低位,性价比高
估值受管理层层变动、配股以及疫情反复、俄乌形势以及降息等一系列因素的影响, 公司
2022 年以来的估值出现回调。截至 2022 年 12 月 16 日,公司 PB 和 PE 分别为 1.4X 和 9.36X,
位于 2019 年以来 9.5%和 11.9%的分位, 性价比突出。
(二) 测算合理 PB 区间为[1.66-1.82]X, PE 区间[11.03-12.15]X
依据城商行板块数据进行 PB——ROE 模型测算,单纯考虑盈利情况下宁波银行现有 ROE
对应估值在 1.44X 左右, 相近 ROE 的江浙地区城商行的测算估值在 1.38-1.52X 之间。然而从
江淅地区城商行的实际估值来看,宁波银行现有 PB 达到 1.4X,与其他银行实际 PB 拉开差距,
预计额外受到小微业务护城河、多元利润中心模式以及资产质量、拨备计提等因素的影响。综
合宁波银行现有优势和未来经营布局, 我们给予公司一定的估值溢价, 测算合理估值区间为
1.66-1.82PBX,对应 2022 年 PE 为 11.03X-12.15X。
四、投资建议
公司深耕长三角经济发达地区,小微竞争力突出,同时聚焦大零售和轻资本业务拓展,布
局多元利润中心,业绩稳健高增、盈利能力位居行业前列。表内业务层面,公司面临江浙地区
旺盛的融资需求和优质的客户群体、扩表动能强劲、信贷结构优异，产品发力带动存款沉淀。
非息业务层面, 财富管理蓄势发力, 代销业务贡献度高、叠加多元利润中心建设成效释放以及
金融资产投资交易能力保持优异, 对利润增长形成持续贡献。此外, 公司风控体系成熟、资产
质量优异, 拨备计提充分。管理层变动对公司战略与核心竞争力影响有限, 我们持续看好其未
来前景,结合当前公司基本面和估值水平,维持“推荐”评级。
经济增速不及预期导致资产质量恶化的风险。
插图目录
6年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦