金融组
宁波银行(002142.SZ)
买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格 (人民币): 31.55 元/股
市场数据(人民币)
投资逻辑
零售贷款高速增长。1H22.零售公司贷款同比增长 19.9%, 得益于(1)
卓有成效的团队建设:小微服务团队达 320 个,人数达 2774 人,团均
人数接近9人。团均贷款规模达4.35亿元,人均贷款规模达0.50亿元;
(2) 日渐丰富的产品矩阵:零售公司业务包含 11 款融资服务,涵盖多
种增信方式,设计不同的企业经营环节;(3)量质齐升的零售公司客
户: 1H22 零售公司客户达 39.3 万,同比增长 5.1%,户均贷款规模达
40万, 较上年末提升2万。
财富管理是中间收入的核心引擎。(1)线上引流+变现:宁波银行 APP
日臻完善, 引流板块内容丰富, 变现板块重视理财, 涵盖了丰富的代销
体系; (2) 客户及 AUM 高速增长: 1H22,个人客户 AUM 7300 亿
(yoy+ 19.8%)。私行客户达 1.56 万户(yoy+39.2%), 对应 AUM
1757 亿 (yoy+36.4%)。
资产质量保持优异,资本充足。1H22 不良率为 0.77%,与年初持平。
不良率 (0.77%) 在上市银行中最低。1H22 资本充足率和核心一级资
本充足率分别为 14.71%和 9.87%。此外，公司于 2021 年 11 月完成配
股募资 119 亿元,用来补充核心一级资本。
投资建议
公司应对宏观经济波动、积极调整、未来信贷增速将保持平稳。预计
2022-2024 年归母净利润分别为 233.74/279.46/338.31 亿元, 同比增长
19.58%/19.56%/21.06%,对应 EPS 分别为 3.42/4.12/5.01 元。采用股
利折现模型、剩余收益模型、相对估值预测合理股价为 46.09 元/股,首
次覆盖,予以“买入”评级。
联系人
宏观经济超预期收缩，国内疫情反复，贷款质量超预期恶化。
内容目录
1 从深耕中小企业到发力财富管理
宁波银行经营战略以中小企业为基础,不断调整和扩张:
2000-2006 年,基础战略形成。(1)以中小企业为目标,开辟规模对应的
客户群,积累稳定的企业客户群体。(2)2006年引入新加坡华侨银行作为
战略投资者,补充资本,嫁接技术,为员工培训提供路径。(3)开发出
“打分卡”主导的专业化控制系统。
2007-2013年,区域扩张。(1)2007年,宁波银行上市,同时上海分行开
业。(2) 2008年,深圳分行开业。此后,苏州、温州、无锡、北京等地分
行开业。(3)2013年,初步形成长三角为主体,珠三角和环渤海湾为两翼
的发展格局。
2014年至今, 推进大零售战略和数字化。2014年首提大零售, 2015年以
后重视金融科技,2018年确立财富管理为个人业务重中之重,2019年重
构理财体系,2020年至今,立足于服务实体的同时,进一步聚焦数字化经
营和金融科技。
适应性的战略和变革直接投射在优异的财务数据上:
高回报: ROA/RORWA/ROE 在 1H22 达 1.06%/1.68%/16.04% (年化)。
上市以来, 宁波银行通过 IPO、定增、配股、优先股累计募资 420 亿元,
但是累计净利润创造为 1074 亿元 (暂不考虑折现因素)。
高增速: 宁波银行的总资产、营收和净利润五年 CAGR (2017-2021), 分
别为 14.33%、15.83%和 15.95%, 其中净利润 CAGR 为行业之最。
从营收构成的角度看,截至 1H22,净利息收入、手续费及佣金净收入、
投资收益的占比分别为 58.8%、12.0%、14.3%,构成了营收的三大引擎。
图表 5: 投资收益对营收增速的贡献边际提升
营业收入/支出各项对营收增速的贡献
2 在发达地区不断强化竞争壁垒
从资产占比的区位分布看,公司展业区域集中在宁波(总行资产占比
36.2%), 其他主要展业地区资产占比为上海(7.4%)、深圳(6.2%)、北京
(5.9%)、杭州(4.9%)、苏州(4.9%)、南京(4.3%)、无锡(3.4%)等(江
浙各支行合计占比 13.9%)。展业区域经济富有活力,总分行所在地区的名义
GDP 增速和贷款余额增速明显高于全国。如果用资产余额/当地名义 GDP、资
产余额/当地贷款存量两个维度来衡量分行在当地的竞争力,可以看到大部分分
行在2018年以来占比不断提高。
图表 7: 展业地区经济活跃
3 小微和个人贷款: 利息收入的第二增长曲线
3.1 贷款:区位趋向均衡,小微和个人贷款高速增长
贷款地理分布的变迁，折射出公司从宁波市向省内、江苏、北京、广东扩
张的过程,2018年以来宁波市及省内其他市贷款高速增长,占比回升。从地理
分布看，宁波市贷款占比自 2008 年的 83%下降至 1H22 的 42%，省内其他市
占比从 2008 年 6%上升至 24%。浙江省合计占比在 2012 年以后稳定在 60%-
70%之间。
图表 8: 宁波银行贷款地理分布
公司贷款中,零售公司贷款增速明显高于批发公司贷款。截至 1H22,公
司贷款 5183 亿元,同比增长 25.1%。其中批发公司贷款 3108 亿元,同比增长
15.0%; 零售公司贷款 1572 亿元,同比增长 19.9%。从结构来看,零售公司
贷款占贷款总额比重自 2016 年的 10.9%提升至 1H22 的 15.9%, 批发公司贷
款占比则从 48.9%降至 31.4%。个人贷款高速增长。1H22 个人贷款同比增长
24.2%, 自 2017 年以来持续加速。
3.2 公司贷款:优化的战略,进击的零售
■ 深耕批发公司客户:体系化+线上化+标准化
前瞻的经营变化。2017年,公司在原有的“上市赢”、“银证赢”以及“进
出口赢”专项金融服务方案的基础上,针对上市或者拟上市公司强化营销,为
后续业务发展奠定基础。2018年，制定了“211”工程,计划用三年目标,每
家分支机构实现 100 个有效公司客户,同时继续强化上市、拟上市和进出口企
业等重点公司的营销。2019年,补加了“123”客户覆盖率计划,在实现了数
量高速增长之后，深挖有效客户，提升价值。
完善中的产品体系，重视线上化和移动化。在票据、财资、政务、易收宝
等产品方面继续加强比较优势。例如，票据方面以票据生命周期为主线，打造
开票、收票、贴现、融资、托收全流程线上服务。疫情之后，主动服务卫生防
疫、医药产品、科研攻关等企业，助力复工复产。此外，推动线下业务线上化
和移动化，涵盖贷款、票据、保函、供应链等业务。
标准化的客户营销渠道。2017年以后,公司更加注重专业化的营销团队,
万,同比增长13.6%,户均贷款达249万,较上年末上升6万。
图表 10: 批发公司客户数量稳健增长
图表 11: 批发公司客户户均贷款规模上升
■ 做精零售公司服务:扩队伍+升级服务+客户量质齐升
零售公司团队建设卓有成效。截至 2021 年末，小微服务团队达 320 个，
人数达 2774 人, 团均人数接近 9 人。团均贷款规模达 4.35 亿元, 人均贷款规
模达 0.50 亿元, 同比分别提升 0.84 亿元和 0.13 亿元, 人数略有缩减的同时,
绩效提升。
零售公司服务涵盖企业经营不同环节。零售公司主打产品主要包含融资服
务和现金管理。第一,融资服务包含了税务贷、快审快贷、快贷融等 11 款产品,
满足大小企业不同需求。从贷款类型看，涵盖信用贷款、质押贷款、固定资产
抵押贷款、信用证抵押贷款、担保贷款、应收账款抵押贷款等，不仅适用于不
同增信方式(抵押,质押和信用贷款),也涵盖了企业经营不同环节(应收账款
抵押和信用证贷款)。第二,现金管理业务包含通存灵、捷算卡等四种产品,可
用于企业结算以及其他交易。
小微客户量质齐升。截至 1H22,零售公司客户达 39.3 万,同比增长
5.1%, 户均贷款规模达40万, 较上年末提升2万。
图表 13: 小微团队团均和人均贷款规模均有所上升
图表 14: 零售公司客户数量稳健增长
图表 15: 零售公司客户户均贷款规模上升
- □□□零售公司客户数（万户, 左轴）
── 同比增速(%, 右轴)
\sqcap
3.3 个人贷款: 消费贷稳健增长, 住房贷款放量
个人信贷主要包含“乐生活”(四款产品,一种质押,三种信用)、“乐创业”
(五款产品,均为抵押和质押)、“乐安居”(四款产品,房产质押)三个系列。
同时，公司持续推进产品升级，融入大数据分析，聚焦重点客户，上线信贷类
客户标签超过 200 个。
亿/768.8 亿/449.8 亿,同比分别增长 17.7%/0.2%/32.3%,占贷款总额的比例
分别为 23.6%/7.8%/4.5%。消费贷款增速自 2018 年以来保持平稳，按揭贷款
由于低基数的缘故,实现了爆发式增长。虽然房贷政策有所限制,但横向对比,
公司住房贷款在贷款总额中的占比远低于上市城商行的平均水平，未来仍有较
大增长空间。
图表 18: 横向对比，宁波银行房贷占比仍然较低
3.4 存款: 存款稳健增长
1H22 存款总额达 12497.55 亿元,同比增长 19.7%。从结构看,批发公司
存款/零售公司存款/个人存款总额占比分别为 65.7%/15.1%/19.2%。从成本率
看,对公存款/零售存款/存款整体成本率分别为 1.60%/2.63%/1.80%。横向对
比,2021年末公司存款占比75%(公司定期41%,公司活期34%)在城商行
中仅次于杭州银行,整体存款成本率 1.83%为城商行最低。
批发公司/零售公司/个人银行三个条线对应的存贷比依次是 2.51/1.08/0.73,
背后有两层含义: 第一, 宁波银行对批发公司客户的深度经营具有极强的黏性,
贷款派生存款效率较高。第二、整体而言、批发公司条线的资金一定程度在补
偿零售公司和个人信贷的投放，个人资金则被引流至理财产品。
图表 20: 宁波银行存款利率
图表 21: 宁波银行存款平均成本率在上市城商行中最低
图表 22: 城商行存款结构
■公司定期存款占比(%)
■公司活期存款占比(%) ■个人定期存款占比(%) ■个人活期存款占比(%) □其他存款占比(%)
3.5 收益率: 政策引导贷款利率下行
1H22 贷款平均收益率 5.38%, 个人贷款收益率 6.97%, 公司贷款收益率
4.45%。个人贷款收益率下降是因为住房贷款规模高速增长,占比提高,住房
贷款收益率一般低于其他个人信用贷款;公司贷款收益率降低主要是因为政策
引导降低实体企业融资成本, LPR 下调降低定价基准。
横向对比,2021年末公司整体贷款收益率在城商行中仅低于兰州银行和长
沙银行。整体而言,公司净息差 2.21%,城商行中排名第五。
图表 24: 城商行贷款收益率
图表 25: 城商行净息差
4 财富管理:已是中间收入的核心引擎
4.1 引流: 场景引流+融资+理财, 个人客户高速增长
APP 内部包含引流和变现两个部分。第一，引流部分包含生活、便民、优
惠活动、日常转账、支付和助手部分(直播、福利); 第二, 变现部分包含传统
融资和理财代销。融资针对不同的客群提供了差异化产品（白领通、贸易通、
小微租贷等),理财涵盖了基金、信托、黄金、固收、永赢专区等较为丰富的代
销体系。1H22 宁波银行 APP 用户达 661.3 万人, 同比增长 23.7%, MAU 用
户达 311.16 万人,同比增长 21.9%。个人客户 AUM 达 7300 亿,同比增长
19.8%。其中，个人存款在 AUM 中的占比稳定在 35%左右。
4.2 私人银行: 跃上新台阶
1H22 公司私人银行客户数量达 1.56 万户,同比增长 39.2%。私人银行
AUM 余额达 1757 亿,同比增长 36.4%。私人银行逐步搭建起总行-分行-支行
的经营构架，持续完善现金管理、类固收、权益类、另类、保障类、海外配置
等产品体系。同时，整合资源满足私人银行客户的全方位的综合需求，聚焦个
人、家庭、事业三个方面。
4.3 财富管理: 代理收入为中收主导
财富管理从 2018 年起就已经成为宁波银行个人业务的重要转型方向。
1H22 代理类收入在手续费及佣金收入占比达 77%, 主要因为财富管理业务是
转型业务重点，不断投入人力，推动代客理财、代理基金、代理保险等业务发
图表 27: 宁波银行 APP 用户高速增长
图表 28: 宁波银行APP 的 MAU 高速增长
图表 30: 个人存款占零售 AUM 比重上升
图表 29: 个人客户 AUM 稳健增长
图表 31: 私人银行客户数量高速增长
图表 32: 私人银行 AUM 高速增长
图表 33: 手续费及佣金收入结构
图表 34: 手续费及佣金收入的结构和增速
5 资产质量: 植入基因的风控意识
公司多年坚持“控制风险就是减少成本”的风险理念,坚持统一授信政策、
独立授信审批基础上进行风险预警、贷后回访、行业研究、产业链研究等一系
列风险管理措施, 并且跟随经济周期和产业结构调整。
结果来看,在资产质量管理方面一直保持傲人的战绩。1H22 信用成本和
不良生成率虽然分别提高至 1.72%和 1.26%，主要是因为公司不良认定标准变
严,核销力度加大。不良率与上年末持平,保持 0.77%的水平。拨备覆盖率达
521.8%, 较上年末略降 3.75 个百分点。横向对比, 1Q22 公司不良率 0.77%
为上市银行最低。
图表 35: 信用成本边际升高
图表 36: 不良生成率边际升高
图表 37: 资产质量保持优异
□不良率(%, 左轴) △拨备覆盖率(%, 右轴)
图表 39: 资本充足
图表 40: 单位资本增量撬动的贷款增量和 RWA 增量系数上升
6 盈利预测与投资建议
6.1 盈利预测
我们预测 2022 年公司营收和归母净利润分别为 337.04 亿元和 119.77 亿
元,同比分别增长 14.8%和 29.3%。主要假设如下:
贷款增速:一般企业贷款和零售贷款增速较高,预计整体贷款增速未来三
年仍在 20% (2019-2021 年分别为 23.31%/29.98%/25.45%);
净息差:负债端成本率保持稳定,但公司加大实体经济支持力度,引导实
体融资成本下行,在疫情反复、LPR 改革的背景下,贷款收益率出现下降,预
计净息差维持在 2.05%-2.15% 左右 (2019-2021 年分别为
2.27%/2.30%/2.21%).
非利息收入:资本市场动荡冲击财富管理收入,预计手续费及佣金净收入
增速在 2022 年增长 3%, 并在随后两年回落至 17%-20% (2019-2021 年增速
分别为-11.81%/24.11%/30.27%)。
管理费用:业务及管理费用占比在 2021 年以前稳定在 20%-30%，我们预
计 2023 年以后信贷发力仍需一定规模人力,该项占比稳定在 25%-30%左右
(2019-2021年分别为21.2%/29.0%/25.2%)。
广义信用成本:公司审慎经营,计提充足,上半年核销力度较大,预计广
义信用成本保持在 1.27%-1.58% 之间 (2019-2021 年分别为
1.56%/1.42%/1.6% ).
6.2 估值及投资建议
对于银行业而言, 相对估值中包含了资产质量预期, 采用近期参照时, 无
法摆脱当下市场悲观或者乐观的预期，而采用远期参照时又无法对均值复归的
时间给出指引，导致结果具有随意性。因此，本报告采用修正的剩余收益模型
(RI)和股利折现模型(DDM)两种绝对估值法。
两种模型均假设投资要求回报率为 10.5%, 永续增长率 2%。剩余收益模
型假定在未来 15 年内,投资公司的剩余收益逐步收敛于零。DDM 假设二阶段
复合增长率为 15%，未来逐步收敛于永续增长率。其他预测细节见图表 41。
需要特别指出的是,初始版本剩余收益模型属于账面价值定价:公司价值
= 调整后的净资产+剩余收益折现。相对于其他银行而言, 宁波银行的 pb 估值
大部分时候都是大于1,因此不再对净资产的公允价值打折。
采用 DDM 估值, 合理股价为 39.43 元/股, 采用修正后的 RI 模型, 合理股
价为 54.73 元/股; 从相对估值角度看, 2019 年以来, 公司 pb 均值为 1.9, 预
测 2022 年末 BVPS 为 23.22 元/股,对应股价为 44.12 元/股。三者均值为
46.09, 首次覆盖, 予以“买入”评级。
模拟运算
图表 42: 相对估值情况
ROE
■ 宏观经济超预期收缩:宏观经济超预期收缩不仅对信贷增速和资产质量形
成压制,且会引致市场对银行股的悲观预期陷入负向循环。
■ 国内疫情反复:疫情反复将限制居民流动和消费,拖累零售贷款的增速。
■ 贷款质量超预期恶化:如果外生冲击导致小微企业资产质量严重恶化,公
司需要提高拨备,净利润将受到严重侵蚀。
附录: 盈利预测与主要指标
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悻原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
紫竹国际大厦7楼