集装箱航运市场持续向好, 2021Q1 业绩同比暴增
推荐 (维持)
中远海控(601919) 2021Q1 业绩预告点评
风险评级:中风险
2021年4月7日
投资要点:
事件: 中远海控披露2021年第一季度业绩预增公告, 预计公司2021年第一季度
黄秀瑜
实现归属于上市公司股东的净利润约为154.5亿元,归属于上市公司股东的扣
非后净利润约为154.06亿元。
点评:
公司2021Q1归母净利润同比暴增约53倍。公司预计2021年第一季度实现
归属于上市公司股东的净利润约为154.5亿元,而去年同期归母净利润约
为2.92亿元,同比暴增约53倍,环比2020Q4增长2.5倍。公司表示继续通
主要数据
过增运力、保供箱、提服务等措施全力保障全球运输服务,实现量价齐升。
2021年4月6日
机中培育出新机遇。2020年中国出口集装箱运价综合指数(CCFI)均值为
984.42点,同比上涨19.47%。中远海控的集装箱航运业务2020年实现稳步
增长。2020年实现营收和归母净利润逐季增加,营收自2020Q1的361亿元
增加至2020Q4的536亿元,全年营收1712.59亿元,同比增长13.37%;归母
净利润自2020Q1的2.9亿元增加至2020Q4的61亿元,全年归母净利润99.27
亿元,同比增长46.76%,净利润增速超过同期营收增速。2021年1季度集
装箱航运市场持续向好，中国出口集装箱运价综合指数（CCFI）均值为
股价走势
1960.99点,与上年同期相比增长113.33%,与上年第四季度相比增长
53.8%。而近期苏伊士运河巨型集装箱货轮搁浅的意外则进一步增加了全
球航运紧张局势, 集装箱运输价格有望维持高位。
公司集装箱船队规模稳居世界第三，全球集运供需失衡下有望继续受益。
自2015年实施重组后中远海控成为中远集团核心产业中最重要的组成部
分,是中远集团集装箱航运服务供应链的上市平台,专注于集装箱运输与
码头投资经营业务。截至2020年末共经营278条国际航线(含国际支线)、
54条中国沿海航线及80条珠江三角洲和长江支线, 所经营的船队在全球约
105个国家和地区的352个港口均有挂靠。截至2020年末旗下自营集装箱船
队运力超过307万标准箱,集装箱船队规模排名稳居世界第三。同时2019
相关报告
年旗下集装箱码头总吞吐量排名蝉联世界第一。
投资建议:维持推荐评级。全球集运供需失衡背景下,公司作为集装箱
海运世界龙头有望继续受益,维持推荐评级。
策风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有,未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼