负债端持续清虚承压，股息分红彰显韧性
公司研究
2023年3月31日
公司点评报告
新华保险(601336)
亿元,同比-0.2%,实现归母净利润 98.22 亿元,同比-34.3%; 2022 年新业
务价值 24.23 亿元,同比-59.5%。每股股息 1.08 元。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
无评级
新业务价值承压, 每股派息彰显韧性。新华保险 2022 年实现新业务价
值 24.23 亿元,同比-59.5%,新业务价值率为 5.5%,主要受疫情反复
执业编号：S1500519120002
和产品结构调整影响,新业务价值表现承压。2022 年公司实现总保费
收入 1630.99 亿元, 其中长期险首年保费 388.05 亿元, 同比下降 5.3%,
十年期及以上期交保费 25.63 亿元,同比下降 58.2%。
公司拟向全体股东派发 2022 年度现金股利每股 1.08 亿元 (含税),
2020-2022 年公司每股派息金额分别为 1.39 元、1.44 元和 1.08 元, 现
金分红总金额占财务报告中归母净利润的比例分别为 30.3%、30.1%和
34.3%
个险渠道新单表现承压，银保渠道实现稳健增长。个险渠道: 2022 年
公司个险渠道实现保费收入 1163.62 亿元, 同比-2.9%, 其中长期险首
年保费 106.72 亿元,同比下降 30.9%。从业务品质来看,受制于清虚
改革,公司个人寿险业务继续率有所承压: 13 个月继续率 82.6%,同
比-1.1pct, 25 个月继续率 77.2%, 同比-6.6pct。公司个险营销队伍继
续清虚改革,人力规模有所下降:截止 2022 年 12 月末,个险营销规
模人力同比-49.4%至 19.7 万人; 月均合格人力 4.5 万人, 同比下降
元,同比+18.8%。公司继续加快人力清虚改革,个险营销队伍建设向
“年轻化、专业化、城市化”转型。银保渠道: 2022 年公司银保渠道
实现保费收入 439.31 亿元,同比+7.8%。其中长期险首年期交保费
77.48 亿元,同比+7.9%;续期保费 158.67 亿元,同比+2.4%。公司银
保渠道继续抢抓市场机遇，着力发展期交业务，不断优化渠道合作模式
与产品服务供给。
总投资收益率承压。2022年公司实现总投资收益 467.92 亿元，同比-
\triangleright
18.8%,主要受到权益市场波动下投资资产买卖价差亏损影响;总投资
收益率同比-1.6pct 至 4.3%, 年化净投资收益率同比+0.3pct 至 4.6%。
总投资资产 12030.08 亿元,同比+11.1%。截止 2022 年末,公司非标
资产投资金额 2211.13 亿元, 占总投资资产比例为 18.4%, 较上年末-
2.1pct。公司非标资产整体质量良好，风险可控。
信达证券股份有限公司
投资建议: 当前公司整体新业务价值仍承压, 人力清虚提质和负债端产
CINDA SECURITIES CO., LTD
品结构调整效果仍需持续关注。投资端受资本市场波动加大、上年同期
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
高基数等影响,整体投资收益仍承压。我们随着公司坚定推进渠道改革
和产品结构优化,个险渠道或有望逐步筑底,银保渠道有望继续保持增
长势头,为负债端表现改善提供动能。2023年在线下经济活动复苏的
背景下, 我们认为公司负债端业绩有望迎来改善。当前公司 PEV 估值
处于历史低位,建议关注。
风险因素: 代理人展业增员进度不及预期; 结构转型成效不及预期; 资
\triangleright
本市场大幅波动带来投资收益急剧下降
图 1: 总保费收入及增速
图 3: 总投资收益率和净投资收益率
研究团队简介
际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创
证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
国泰君安证券, 2022 年加入信达证券从事中小市值行业研究工作, 2019 年“新浪金麒麟行业新锐分析
师”。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾
就职于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历涉
及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证券、
天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。