公牛集团(603195)
公司研究/点评报告
Q2 收入持平,产品渠道双向空间拓展顺利
-公牛集团半年报点评
点评报告/家电
2020年08月18日
一、事件概述
公牛集团于8月17日晚间发布2020年度半年报,据公司公告,2020年上半年共实现营
亿元, 同比-24.3%。公司业绩表现基本符合此前市场预期。
二、分析与判断
Q2 单季度收入实现同比持平, B 端渠道实现快速发展
据公司公告,2020年二季度,公司实现营收同比-0.7%,归母净利润同比-4.6%,单季度
收入基本实现同比持平、销售复苏稳步推进。其中产品端、公司仍坚持装饰化、护眼、
数码化等差异化特色,不断推出具有辨识度的新品:渠道端,公司大力拓展 B 端渠道,
在集团层面设立B端事业部整合内外部资源，同时已与保利、融创、索菲亚、欧派等诸
多地产公司及家居龙头达成合作, 此前相对薄弱的 B 端渠道实现快速发展。产品及渠道
该股与沪深 300 走势比较
双向空间拓展顺利,下半年业绩表现及进一步复苏情况值得期待。
毛利率同比-2.7PCT,产品及渠道结构变动或为短期承压成因
公司 2020 年上半年实现毛利率 37.4%, 同比-2.7PCT, 其中 Q1 及 Q2 单季度毛利率分别
同比+0.5PCT、-5.4PCT。毛利率的变动或受到产品端及渠道端双重影响,其中产品端毛
利率相对较低的 LED 照明及数码配件类业务占比提升; 渠道端, B 端渠道在 Q2 的快速
开拓及交付等, 或带动整体毛利率短期承压小幅下行。
研发费用同比+9.0%, 主流品类研发投入维持高位
2020 年上半年公司实现净利率 19.6%, 同比-1.9PCT; 期间费用率 13.6%, 同比-0.9PCT。
其中销售及财务费用下降较大,主要由于运输费用减少1.0亿元及利息收入增加0.2亿
元所致;同时研发费用同比+9.0%,在各大主要产品上公司仍然保持较高研发投入。
执业证号:
S0100517050002
三、投资建议
元, 当前行业可比公司平均 wind 一致性预期 PE 为 36.5x。考虑到公司为民用电工龙头,
相关研究
在已有转换器及墙开业务领域具备强大优势的同时，LED 照明、数码电工及 B 端渠道
等领域具备较大上行空间，拓展进度顺利，后续发展值得期待，给予“推荐“评级。
1.新品增长势头正盛,疫情不改长期趋
——603195公牛集团年报及一季报点
竞争格局恶化，新业务拓展不及预期等。
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。