公牛集团(603195.SH) 轻工制造/家用轻工
业绩快速修复，产品、渠道与生产优化共筑强大护城河
-- 2020 年中报点评
公司点评
事件:公司公布 2020 年中报
2020 年上半年营收 41.09 亿元 (-17.35%), 归母净利润 8.04 亿元 (-24.62%); 其中, 第
二季度营收 27.29 亿元 (-0.67%), 归母净利润 6.33 亿元 (-4.55%)。
● 产品与技术创新提升市场竞争力，二季度业绩快速恢复
2020Q2 公司营收与归母净利润分别环比增长 97.78%、271.67%, 销售毛利率与净利率分
别为 37.99%、23.21%, 环比分别提升 1.04pct、10.86pct。公司业绩快速修复的根本原因
是产品与技术迭代更新较好，核心护城河深厚助力各项业务得以较快复苏。转换器方面，
市场数据
收盘价(元):
今年新推出“MINI 款两极插座系列” 以突出的性价比迅速抢占市场, 份额呈现持续增
一年最低/最高(元):
71.34/193.99
长; 墙开业务, 定位于中高端的 PIANO (皮亚诺) 系列装饰开关于上半年成功上市; LED
总股本(亿股):
照明业务,公司推出数十款新品,快速拓展产品线;数码精品与智能电工领域,积极拓展
总市值(亿元):
65W 及更大充电功率的快充电源,加速布局 TWS 等产品,同时优化公牛智家 APP 的用
流通股本(亿股):
户体验，实现与阿里、百度、京东、小米等物联网平台的对接，支持多款主流智能音箱。
流通市值(亿元):
●精细化、数字化营销夯实线上份额,拓展 B 端渠道初见雏形
近3月换手率:
250.7%
公司在全国线下零售渠道布局基础上(73万个五金店、10万个专业建材及灯饰店、12
股价一年走势
万个数码配件售点),持续开展经销商赋能培训活动,全方位提升综合运营管理水平,提
高单店效率及产出。同时,公司大力拓展 B 端渠道,在集团层面设立 B 端事业部,目前
公司已与保利、融创、金地等多家大型地产商绑定,并在嵌入式产品领域与索菲亚、欧派、
曲美家居达成合作。此外，公司积极开展数字化营销，借助抖音、小红书、微博等数字化
平台开展线上传播及导流,2020年上半年转换器、墙开继续保持天猫市占率第一。
● 供应链创新强化品质与成本优势，信息化建设提升运营效率
公司不断推进自动化升级改造，主要工厂持续优化 MES 生产管理系统，并实现了生产全
环节的数字化和可视化，进一步增强了品质、交付及成本优势。今年上半年，营业成本同
相关报告
比降低 13.69%; 销售费用率 5.44%、管理费用率 8.67%、财务费用率-0.56%, 较上年同期
《2020Q1 业绩承压,品牌与渠道深厚,
分别变动-1.19pct、+0.85pct、-0.55pct，主要原因是新收入准则对运输费核算科目变动、
中长期业绩可期》
员工股权激励计划与大额存单利息增加。此外,公司大力推进信息化建设,构建了 PLM、
《制造业中的消费王牌，国产民用电工
SRM、MES、OMS、WMS、CRM 等信息系统,有效提升了运营管理水平。
强势崛起》2020-03-01
● 财务预测与估值:维持“推荐”评级
预计 2020-2022 年归母净利润增速分别为 9.9%、20.5%、21.2%，对应 PE 为 38/32/26 倍，
维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
赵汐雯, 加拿大圣玛丽大学, 金融学硕士。2015 年开始从事行业研究工作, 曾先后供职于民生证券研究院、
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼