公牛集团(603195)公司点评报告
2020年08月21日
持续夯实产品与渠道, Q2 环比改善明显
增持|维持
公牛集团中报点评
报告要点:
疫情导致上半年业绩下滑, Q2 营收改善明显
目标期限: 12个月
2020H1 公司实现营业收入 41.09 亿元, 同比下降 17.35%, 归母净利润
基本数据
8.04 亿元, 同比下降 24.62%, 下滑主要原因是一季度新冠疫情影响, 公
司线下渠道五金门店关闭。伴随国内疫情的稳定和经济、消费的复苏，公
司 Q2 业绩改善明显, 二季度营收 27.29 亿元, 环比增长 97.78%, 同比
下降 0.67%, 归母净利润 6.33 亿元, 环比增长 271.67%, 同比下降
流通市值(百万元):
4.55%。
总市值(百万元):
转换器产品渠道持续创新, 市场份额继续提升
过去一年股价走势
公司坚持不断通过用户洞察及产品生命周期管理,积极探索产品创新,2020
上半年推出 MINI 款两极插座系列和家居焕新插座系列。MINI 系列通过巧
妙的结构及极简的外观设计，并以其突出的性价比迅速抢占市场，市场份
额呈现出持续增长趋势;焕新插座外观融于现代流行家装风格,采用全新
纯平式机械开关,保证按压时的手感体验。
渠道方面，公司加大转换器五金渠道超级售点的培育力度，提高单店效率
及产出、并借助遍布全国的经销商开拓超市、单位工程售点、上半年重点
开拓贸易公司、B2B集采平台,市场结构不断优化。
相关研究报告
墙开强化装饰化定位，持续丰富 LED 和数码配件产品系列
《国元证券公司研究-公牛集团 (603195): 转换器王
墙开方面，公司上半年推出定位中高端的 PIANO 系列装饰开关; LED 照
明领域,公司持续丰富不同使用场景下的替换类光源产品,升级筒灯、射
灯、灯带,上市耀晖、郎晨等 10 款装饰灯;数码配件方面,公司积极拓
展 65W 及更大充电功率的快充电源产品，并且在多协议兼容快充和氮化
报告作者
镓新材料应用等方面进行技术研究和产品布局。
投资建议与盈利预测
元,对应 PE 分别为 42/34/28 倍,考虑公司平台属性和高 ROE,给予公司目
标价 195 元,对应 2021 年 39 倍,维持增持评级。
联系人
产品销量不达预期风险:毛利率下降风险:新产品投放不达预期风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心