2020年08月18日
公牛集团（603195）：渠道优势依
推荐/维持
旧，品类创新提升市场竞争力
公牛集团
公司报告
公司简介:
事件: 公司披露 2020 年半年报, 公司 2020H1 实现营业收入 41.09 亿元, 同
公牛集团股份有限公司创办于 1995 年,公
比下降 17.35%, 实现归属于上市公司股东净利润 8.04 亿元, 同比下降
司专注于以转换器、墙壁开关插座为核心的
24.62%。二季度业绩环比改善、营收环比增长 97.78%、归母净利环比增长
民用电工产品的研发、生产和销售，主要包
271.67%
括转换器(即延长线插座、移动式插座等)、
墙壁开关插座、LED 照明、数码配件等电源
公司复苏趋势加速，产品创新提升市场竞争力。二季度以来，随着经济生产
连接和用电延伸性产品，广泛应用于家庭、
的恢复，公司经营呈现了加速复苏的趋势。在上半年经营时间受限的背景下，
办公等用电场合。
公司持续推进相关产品创新,提升市场竞争力。1)转换器推出 MINI 款两极
插座系列等切合消费者需求的新品;2)墙壁开关插座推出皮亚诺系列高端产
品及工程渠道对应系列产品: 3) LED 基础照明持续发力, 迅速扩充家用及商
交易数据
用产品线: 4)数码配件推出耳机、电源升级产品等: 5)智能电工生态战略
布局稳步落实，未来将以公司智能系统为基础推出一系列智能产品。
精修、拓展渠道，维护百万网点护城河。近年来，一二线城市的街边网点处
于萎缩状态, 五金店更加的集中化、专业化: 三四线 网点业态也有着一定的
变化。公牛积极采取应对措施，维护渠道端的统治力。一方面，加大转换器
五金渠道超级售点的培育,提升店效;另一方面,推动网点进入专业综合卖
场、社区便利店和连锁店。同时，公司积极拓展 B 端渠道、家装渠道，集团
内成立 B 端事业部, 目前已与保利、融创、金地等多家大型房地产企业达成
52 周股价走势图
战略合作。渠道端的拓展和升级，将有助于维持公牛在行业的领先地位。
智能电工生态布局有望引领行业。公司率先布局生态电工,智能产品将覆盖
开关、照明灯具、门锁、窗帘、晾衣杆、浴霸灯、断路器等细分垂直领域。
由于产品的决策周期、及渠道相同、公司将拥有强大的协同效用和先发优势。
同时产品制造的优势将给予公司更多的成本端优势, 提升公司综合竞争能力。
公司盈利预测及投资评级:预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 23.54、
30.56 和 35.52 亿元,对应 EPS 分别为 3.92、5.09 和 5.92 元。当前股价对
应 2020-2022 年 PE 值分别为 41.23、31.76 和 27.33 倍,维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480520050001
研究助理: 常子杰
S1480119070055
东方财智 兴盛之源
公牛集团 (603195): 渠道优势依旧, 品类创新提升市场竞争力
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
公牛集团 (603195): 渠道优势依旧, 品类创新提升市场竞争力
王长龙
研究。
研究助理简介
研究助理: 常子杰
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源