公牛集团（603195）中报点评
O2 加速恢复, 逆势巩固渠道、丰富产品线
2020年08月18日
买入(维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 20Q2 业绩快速恢复，降幅环比收窄，转换器、数码业务快速恢复。公
司发布 2020 年半年报,报告期内实现营业收入 41.09 亿元,同比下降
17.35%; 实现归属母公司净利润 8.04 亿元, 同比下降 24.62%。其中
2020Q2 实现营业收入 27.29 亿元,同比下降 0.67%,环比增长 97.78%,
Q2 转换器、数码配件业务快速恢复,墙开、照明仍有一定压力; Q2 实
现归属母公司净利润 6.33 亿元,同比下降 4.55%,环比增长 271.67%。
20H1 毛利率为 37.64%,同比下降 2.65pct,毛利率下降的主要原因是结
市场数据
构变化、转换器产品占比提升，以及会计口径调整影响。
■ 转换器 Q2 快速恢复, 加大渠道培育及拓展, 上半年重点开拓贸易公司、
B2B 集采平台,市场结构不断优化。Q2 国内疫情影响趋缓后转换器业
务开始快速恢复,率先实现销售正增长。产品端持续迭代,上半年公司
推出 MINI 款两极插座系列;提出插座融于家居的装饰化理念，开发家
居焕新插座系列。销售端加大五金渠道超级售点的培育力度，提高单店
效率及产出，并借助遍布全国的经销商开拓超市、单位工程售点，上半
年重点开拓贸易公司、B2B 集采平台,市场结构不断优化。
基础数据
■ 墙壁开关插座受下游停工影响短期承压,但 PIANO 等高端产品推出,
进一步布局一线及高端市场，设立 ToB 事业部，拓展行业客户。今年
上半年受疫情影响，墙开下游的建筑、装饰市场开工情况较差，墙开需
求受一定影响。产品端,定位中高端的 PIANO (皮亚诺)系列装饰开
关成功上市,进一步拓展高端市场。同时公司在墙开业务部门下设 ToB
事业部，在建筑、家装等直销渠道有望实现新的拓展。
相关研究
■ LED 照明同样短期承压,发挥公司渠道优势,同时产品线不断拓宽。
1、《公牛集团 (603195): 年报
LED 照明下游与墙开较重叠,上半年相对承压。与此同时,公司快速拓
靓丽, 股权激励落地, 疫情短期
展产品线,在基础灯具方面,全面升级筒灯、射灯、灯带,形成阶梯化
影响销售》2020-04-28
矩阵式产品布局。在装饰灯方面,公司上市耀晖、郎晨等 10 款新品,
2、《公牛集团 (603195): 民用
产品线不断拓宽。
电工王牌，品类拓展再起航》
■ 数码精品业务渠道、产品共同发力。数码一方面持续拓展手机专卖店渠
道、数码配件店渠道、积分商城及礼赠品渠道、小超市便利店渠道的建
设,另一方面不断丰富产品系列,积极拓展 65W 及更大充电功率的快
充电源产品，同时布局 TWS、高功率密度的电源等产品技术。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-22 年公司归母净利润分别 23.08 亿、
28.22 亿、34.28 亿, 同比分别+0.2%、+22.3%、+21.5%, 对应现价 PE
维持“买入”评级。
年半年报,报告期内实现营业收入41.09亿元,同比下降17.35%;实现归属母公司净利
润8.04亿元,同比下降24.62%。其中202002实现营业收入27.29亿元,同比下降0.67%,
实现归属母公司净利润 6.33 亿元，同比下降 4.55%，环比增长 271.67%。20H1 毛利率
为 37.64%, 同比下降 2.65pct, 20Q2 毛利率 37.99%, 同比下降 5.43pct, 环比上升 1.04pct,
毛利率下降的主要原因是结构变化、转换器产品占比提升,以及会计口径调整影响(物
流成本从费用被分类至成本中)。
乐吴证务
图 1: H1 收入 41.09 亿元，同比-17.35%
图 2: H1 归母净利润 8.04 亿元，同比-24.62%
转换器 Q2 快速恢复, 加大渠道培育及拓展, 上半年重点开拓贸易公司、B2B 集采
平台, 市场结构不断优化。O2 国内疫情影响趋缓后转换器业务开始快速恢复,率先实
现销售正增长。产品端持续迭代，上半年公司推出 MINI 款两极插座系列，以突出的性
价比迅速抢占市场,市场份额持续增长;提出插座融于家居的装饰化理念,开发家居焕
新插座系列；在外观方面，通过新工艺、新材料的运用，使插座呈现自然原木肌理，融
于现代流行家装风格;在设计方面,自主研发全新纯平式机械开关,保证了良好的外观
效果及按压时的手感体验，并通过巧妙的侧插孔布局，解决了用户在用大体积插头时可
能产生的干涉问题。销售端加大五金渠道超级售点的培育力度，提高单店效率及产出，
并借助遍布全国的经销商开拓超市、单位工程售点,上半年重点开拓贸易公司、B2B 集
采平台，市场结构不断优化。
墙壁开关插座受下游停工影响短期承压，但 PIANO 等高端产品推出，进一步布局
一线及高端市场，设立 ToB 事业部，拓展行业客户。今年上半年受疫情影响，墙开下
游的建筑、装饰市场开工情况较差,墙开需求受一定影响。产品端,定位中高端的 PIANO
(皮亚诺)系列装饰开关成功上市,创造性推出金属款、玻璃款以及智能款,全新结构
设计实现多材质、多工艺的兼容性和可拓展性。公司紧跟智能化大潮，深化智能产品布
局。创造性提出“原位替换”的产品概念，聚焦单火进行技术攻关。同时公司在墙开业
务部门下设 ToB 事业部，在建筑、家装等直销渠道有望实现新的拓展。
LED 照明同样短期承压,发挥公司渠道优势,同时产品线不断拓宽。LED 照明下
游与墙开较重叠，上半年相对承压。与此同时，公司快速拓展产品线，持续丰富不同使
用场景下的替换类光源产品,推出 T 型球泡灯、T5 及 T8 灯管、办公平板灯、投光灯、
工矿灯等新品。在基础灯具方面，重新匹配市场需求，快速开发差异化的高品质产品，
全面升级筒灯、射灯、灯带,形成阶梯化矩阵式产品布局。在装饰灯方面,公司上市耀
晖、郎晨等10款新品,产品线不断拓宽。
数码精品业务渠道、产品共同发力。数码一方面持续拓展手机专卖店渠道、数码配
件店渠道、积分商城及礼赠品渠道、小超市便利店渠道，加大与品牌手机厂商的渠道合
作，并借助配送平台开展送货到家业务，另一方面借助售点店招等广告、新媒体推广模
式,持续提升品牌知名度与美誉度。产品端,积极拓展 65W 及更大充电功率的快充电
源产品，着重在多协议兼容快充、氮化镓新材料应用以及提升用电体验和用电安全等方
面进行技术研究和产品布局;同时公司面向未来,布局 TWS、高功率密度的电源等产
品技术。
智能电工不断加码。2020 年上半年公司重点推进智能墙壁开关插座产品的研发,
持续优化公牛智家 APP 的用户体验，同时加快智能模块和公牛云的开发，扩大业务中
台的开放性，实现与阿里、百度、京东、小米等物联网平台的云云对接，支持多款主流
智能音箱的语音控制。
2020H 受疫情影响,线上销售模式发展迅速,公司积极开展数字化营销,借助抖音、
小红书、徽信、徽博等数字化平台全方位地开展线上品牌、产品传播及销售导流。20H1
公司转换器、墙壁开关插座两个品类天猫市场占有率继续保持第一。
费用及费用率均有所下降，包含了部分会计口径调整 ( 物流成本从费用被分类至成
本中)。公司 20H1 费用同比下降 22.46%至 5.57 亿元,期间费用率下降 0.89 个百分点至
13.55%。其中,销售、管理(含研发)、研发费用分别同比下降32.17%、下降6.99%、
下降 9.95%至 2.24 亿元、3.56 亿元、1.73 亿元; 费用率分别下降 1.19、上升 0.84、上升
0.35 个百分点至 5.44%、8.67%、4.21%。20Q2、销售、管理（含研发 )、研发费用分别
同比-37.58%/+6.06%/-5.86%, 费用率分别为 4.39%/7.40%/3.37%。
图 5: 20H1 期间费用 5.57 亿元, 同比-22.46%
二季度现金流同比大幅改善, 预收款、应收、存货有所增长。2020H1 经营活动现
金流量净流入14.70亿元,同比下降23.09%;销售商品取得现金49.84亿元,同比下降
23.10%。期末预收款项 5.16 亿元,同比+19.06%。期末应收账款 1.46 亿元, 较期初下降
0.51 亿元,应收账款周转天数上升 0.2 天至 7.53 天。期末存货 7.49 亿元,较期初下降
2.3 亿元; 存货周转天数上升 5.93 天至 60.73 天。Q2 经营活动现金流量净额 16.54 亿元;
存货下降 1.16 亿元至 7.49 亿元;应收账款减少 0.37 亿元至 1.46 亿元。
图 9: 期末存货 7.49 亿元, 较期初+2.3 亿元
图 10: 期末应收账款 1.46 亿元, 较期初+0.51 亿元
亿,同比分别+0.2%、+22.3%、+21.5%,对应现价 PE 分别 42 倍、34 倍、28 倍,给予
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号