新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 168.00元
修内功，走远路，二季度营收环比改善明显
市场数据(人民币)
公司发布 2020 年中报, 营业收入和归母净利润分别为 41.09 亿
元、8.04 亿元, 同比分别增长-17.35%、-24.62%。
经营分析
受到疫情影响, 地产施工、竣工大幅减缓, 与装修相关的墙面开
关、LED 业务受到较大影响, Q2 以来地产竣工逐步回暖, 转换器
及数码配件业务稳中有升的同时, 墙面开关和 LED 业务逐步复
苏。公司上半年毛利率 37.64%,同比下降 2.65 个百分点,主要原
相关报告
因是高毛利率的墙面开关收入占比下降所致。
1.《公牛集团深度研究-专注成就极致》,
加快新产品推广, 赋能经销商, 公司坚持修炼内功。新产品: 凭借
深刻的消费者洞察,公司上半年相继推出 MINI 款两极插座、家居
焕新插座、中高端 PIANO 系列装饰开关、65W 及更大功率快充电
源产品、多合一移动电源等新产品，大多取得了较好的市场反馈。
同时公司加快 LED 产品系列补短板工作,不断完善光源、基础灯
具、筒灯、射灯等产品矩阵,同时上市耀晖、郎晨等 10 款装饰灯
新品。赋能经销商:抓住疫情机会公司积极开展经销商线上培训,
同时协调经销商帮扶终端网点动销。
公司持续推进大客户、数字化营销、智能家居战略。大客户:在集
团层面设立了 B 端事业部, 目前公司已经与保利、融创、金地等
大型房企达成合作, 并与索菲亚等家具开展嵌入式产品合作。数字
化营销:公司一方面积极推进线上经销商开发力度并推进精准化电
商运营, 另一方面借助抖音、小红书微信等数字化平台全面开展品
牌宣传。智能家居:上半年公司重点推进智能墙壁开关插座、公牛
(8621)60935389
云、智能模块的研发工作,并持续优化公牛智家 APP 用户体验。
盈利预测和投资建议
(8621)61357595
公司墙面开关业务受疫情影响,下调 2020-2022 年公司归母净利
润至 23.2/29.5/36.1 亿元(-9%/-6%/-4%)。维持增持评级。
宏观经济复苏不达预期;全球疫情反复;毛利率大幅下滑;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH