资源与环境研究中心
长江电力 (600900.SH) 增持 (首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 18.37 元
核心水电龙头，近看价值远看成长
市场数据(人民币)
投资逻辑
国内水电龙头,资产稀缺性提升:公司主营主要从事水力发电,运营四座长
江流域电站, 总装机容量 4549.5 万千瓦, 占全国 13%; 2018 年发电量
年将有 3446 万千瓦装机容量投产,之后行业将进入开发停滞期,水电资产
稀缺性进一步提升。
未来乌白电站投产, 若注入将带来业绩大增预期: 乌东德电站装机容量
1020 万千瓦, 计划 2021 年 12 月全部投产; 白鹤滩电站装机容量 1600 万
千瓦, 2022 年 12 月全部投产。如果两电站注入, 公司装机容量将达到
7169.5 万千瓦, 增幅达 58%; 发电量在 2018 年的基础上增加 48%左右。
此外,乌白两电站投产后,与溪向三葛电站形成六库联调,公司现有四座电
站有望增发电量70亿千瓦时。
五地需求持续增长, 电价和利用小时数稳定: 公司主力送电区域粤苏浙沪鲁
五省(市)发电量受能源“双控”影响增速大幅下降,用电侧韧性十足增速
回升,整体供需格局良好。预计 2019 年各地外送电需求均出现不同幅度的
扩大, 五地外送电需求增量合计 824 亿千瓦时, 公司电价继续维持现有水
平, 利用小时数受来水变化稳中略有波动。
成本优势显著现金流稳定,公司类债券属性凸显:公司单位装机容量成本在
可比上市公司中处于中等偏低位置, 具有装机成本优势。公司信用评级良
杜旷舟
好、发挥融资成本优势有效降低财务费用。在收入成本两方面保障下、公司
联系人
通过“打包”方式注入资产,稳定现金流,承诺高分红,使得股票具备类债
券属性,别具竞争优势。
联系人
投资建议
孙春旭
我们预测公司 2019~2021 年营业收入分别为 527/518/529 亿元, 归母净利
润分别为 229/223/233 亿元,对应 EPS 分别为 1.04/1.02/1.06 元, 我们给
联系人
长江来水不及预期; 电价下降超出预期; 资产注入不及预期; 宏观经济增长
不及预期。
内容目录
一、国内水电龙头,稀缺性不断显现
1.1 国内水电龙头, 成长价值兼具
■ 公司主要从事水力发电业务,是国内最大的电力企业之一。自 2002 年公
司由葛洲坝电厂改制成立以来，第一大股东三峡集团逐步注入其投资的多
个水电站资产, 目前公司运营管理或受托管理三峡电站、葛洲坝电站、溪
洛渡电站、向家坝电站四座长江流域梯级电站,截止 2019 年底,公司总
装机容量 4549.5 万千瓦,已成为我国水力发电龙头企业。2018 年公司发
电量 2152.6 亿千瓦时, 营业收入 512 亿元, 同比增速 2.1%, 归母净利润
226 亿元, 同比增速 1.6%, 绝大部分来自水力发电收入。
装机容量提升是公司业绩核心驱动因素, 乌白注入提升增长空间: 公司上
市以来, 营业收入与归母净利润随装机容量的提升实现阶梯式增长。公司
最近一次的资产注入发生在 2016 年, 溪洛渡、向家坝电站的收购帮助公
司营业收入和归母净利润分别实现了 102%和 80%的增长。未来三峡集团
承诺将乌东德、白鹤滩水电站择机注入上市公司，将进一步提升公司业绩
增长空间。
四库联调业绩稳定,具备稳健投资价值:除装机容量的提升外,公司业绩
还受长江来水丰枯影响。在 2016 年溪洛渡、向家坝电站投产后, 公司建
成梯级四库联调体系，平滑长江来水波动，近年来业绩变化更加平稳。受
益与此,公司现金流稳定,同时公司做出高分红承诺,分红率从 2014 年
开始逐年走高,股息率近年来稳定在3.5-4.0%之间,投资回报稳健。
1.2 全国水电稀缺性加剧,公司大龙头地位凸显
水电装机容量接近上限,远期经济可开发空间 3454 万千瓦: 我国经济可
开发水力资源约 40180 万千瓦,截至 2018 年年底已开发 35226 万千瓦,
年将投产的 1100 万千瓦水电装机容量,未来远期开发空间约 3454 万千瓦,
增长空间非常有限。
年将有 3446 万千瓦装机容量投产, 预计将是水电行业在 2030 年之前迎来
的最后一轮大水电密集释放期。之后行业将进入开发停滞期，届时已建设
的水电资产稀缺性将进一步提升。
■ 公司装机容量、发电量居全国水电企业首位: 2018 年公司水电装机容量
4549.5 万千瓦, 占全国水电装机容量的 12.9%; 水电发电量 2154.8 亿千
瓦时,占全国当年水电发电量 19.5%。无论装机容量和发电量角度,公司
都居于全国水电企业首位,稀缺性进一步提升。公司水电发电量全国占比
显著高于其装机容量全国占比，资产质量显著高于行业平均水平。
■ 公司及第一大股东包揽我国十大水电站前五位:按照装机容量排序.我国
十大水电站前十位中, 长江电力所有的三峡、溪洛渡、向家坝水电站分别
位居第一、三、五位; 母公司三峡集团所有的白鹤滩和乌东德电站正在建
设中, 建成后将分别位居第二、四位。目前我国十大水电站前五位由长江
电力及其第一股东三峡集团所有，若未来白鹤滩和乌东德电站资产注入上
市公司,将进一步巩固公司全国水电龙头地位。
二、未来乌白电站投产, 带来业绩大增预期
■ 公司业绩增长的核心驱动因素是装机容量的增长:公司上市以来,共实现
两次业绩的阶梯式增长, 都是由于水电站资产注入驱动。
2009年,公司收购三峡电站 9号-26号共计 18台机组共计 1270万千
万千瓦陆续投产,公司装机容量达到 2527.7 万千瓦,相比三峡电站注
入之前提升 202%, 同期公司营业收入增长 193%, 归母净利润增长
163%。
2016年,公司以发行股份和现金支付结合的方式收购三峡金沙江川云
水电开发有限公司, 实现溪洛渡和向家坝电站资产注入, 公司装机容
量达到 4549.5 万千瓦, 相比注入之前提升 80%, 同期公司营业收入增
长 102%, 归母净利润增长 80%。
■　在资产注入、装机容量提升预期下，公司在 2006-2007 年、2014-2015 年
实现两次市值的跨越式提升。
■ 若乌白电站注入，预计带来装机容量 58%、发电量 48%幅度的提升: 乌东
德水电站装机容量 1020 万千瓦,设计发电量 389 亿千瓦时,计划 2020 年
7月首台机组投产,2021年12月全部投产;白鹤滩水电站装机容量1600
万千瓦,设计发电量 641 亿千瓦时,计划 2021 年 7 月首台机组投产,
2022 年 12 月全部投产。根据公司所属三峡集团避免同业竞争承诺, 我们
预计乌东德、白鹤滩电站将在建成后注入上市公司。若两电站如预期顺利
年的基础上增加 48%左右。
■ 乌白投产后形成六库联调，溪向三葛四电站有望增发电量 70 亿千瓦时:
公司现在已有的三峡电站具备季度调节能力, 溪洛渡、向家坝电站具备不
完全年调节能力,目前公司已经建成以三峡电站为核心、包括葛洲坝、溪
洛渡、向家坝的四库联调体系。白鹤滩电站建成后将具备年调节能力, 乌
东德电站调节库容 26 亿立方米, 未来如果乌东德、白鹤滩电站投产, 公司
在长江干流有望形成六库联调体系, 在统一调度下, 溪-向-三-葛梯级电站
可在多年平均发电量水平上,增发约70亿千瓦时电量。
三、五地需求持续增长, 电价和利用小时数稳定
3.1 主力消纳粤苏浙沪鲁五省(市)外送电需求持续增长
■ 公司上网电量主要在华东、广东消纳:公司上网电量主要送往广东、华东
(三峡、葛洲坝电站送电)、上海(向家坝电站送电)、浙江(溪洛渡电站
送电)等区域。若将向家坝送电上海、溪洛渡送电浙江部分计入,公司在
华东区域总计消纳 50%左右上网电量。在丰水期,公司大部分电量送往广
东和华东地区;在枯水期,公司电量送往广东、上海、浙江、华东、华中
等区域, 华中区域送电最多。
图表 18: 2018 年公司丰枯期送电分布测算（亿千瓦时）
年下半年广东、华东区域各省开始实施能源“双控”政策(控制煤炭消费
总量,控制煤炭质量),大力推动清洁能源发电。粤、苏、浙、沪、鲁五省
火电发电量都占较大比例, 受此影响, 各省本地发电量从 2018 年下半年
出现了不同程度下滑,并在 2019 年一度出现负增长。除广东由于有核电
新机组投产,2019年下半年发电量增速转正,但依然低于用电量增速。
■ 2019 年下半年粤苏鲁浙用电增速回升,经济增长韧性足:上述五省中,广
东、江苏、山东、浙江是我国用电量前四大省,由于贸易摩擦引起的经济
下滑和高基数、以及凉夏暖冬等天气原因,各省 2019 年用电量累计增速
均低于 2018 年水平。但是在 2019 年下半年，广东、江苏、山东、浙江四
省用电量累计增速分别为 6.0%、2.2%、1.9%、3.3%, 均出现回升, 经济
表现出一定增长韧性。即使是用电量在 2019 年负增长的上海, 在四季度
也出现了负增速收窄的趋势, 2019.1-11 月用电量累计同比-0.05%, 预计
2019年用电量与 2018年持平。
预计粤苏浙沪鲁五省（市）2019-2020 年外送电需求持续扩大:粤苏浙沪
鲁五省(市)发电侧受能源“双控”影响增速大幅下降,用电侧韧性十足
增速回升, 预计 2019 年各省(市)外送电需求均出现不同幅度的扩大。
我们对各省(市)2019年用电量、发电量按照1-11月累计增速趋势进行
预测,并在此基础上估算 2020 年用电量、发电量增速,预计广东、浙江、
江苏、上海、山东五省(市)2019年外送电需求增量合计824亿千瓦时,
2020年外送电需求增量将在2019年基础上略有扩大到846亿千瓦时。
3.2 电价与利用小时稳定,公司收入有保障
■ 执行合同电价部分上网电量占比 89%, 合同电价稳定保障收入: 公司主要
送电的华东和广东区域整体供需格局良好, 外送电需求持续扩大, 公司送
电上网电价近年稳中微升。葛洲坝和三峡电站合同上网电价常年维持不变,
向家坝和溪洛渡电站合同上网电价 2018 年相比 2016 年均有 1-8 厘/千瓦时
的小幅上升。根据 2018 年公司上网电量情况, 我们估算公司上网电量执
行合同电价部分约占总上网电量比例 89.5%, 稳中微升的合同上网电价保
障了公司未来收入，预计未来电价将继续维持现有水平。除此之外市场化
交易电价虽有升有降,但执行市场化电价部分上网电量占比仅 10.5%,对
公司收入影响甚微。
利用小时数整体稳定略有波动,四库联调作用显著:公司四座电站中,三
峡、葛洲坝电站位于湖北省，向家坝、溪洛渡电站位于云南省与四川省交
界。公司平均利用小时数常年保持在全国平均水平以上，近年超出比例更
是显著上升,从 2015年的 15%提高到 2018年的 31%。2016年溪向电站
资源优质的云南、四川两省的水电平均利用小时数，进一步说明两电站资
产优质。在此基础上, 2018 年公司平均利用小时数相比 2016 年再次提高
207 小时,超出全国比例从 25%提高到 31%,也从侧面说明四库联调体系
对公司利用小时数提升有显著作用。目前公司利用小时数提升放缓，而且
考虑到 2019 年下半年来水不佳将持续影响到 2020 年，预计 2020 年利用
小时数相比 2019 年徽降 2%, 2021 年该影响因素消失, 利用小时数回升。
四、成本优势显著现金流稳定,公司类债券属性凸显
4.1 装机成本和融资成本优势显著
■ 单位装机容量成本中等偏低,成本优势显著:水电站初始投资金额与各水
电站所处自然条件、地理环境密切相关,建设难度过大、开发成本过高的
水力资源,即使满足技术可开发条件,依然有可能不具备经济可开发性。
主要上市水电公司单位投资成本多在 0.5-2.0 万元/千瓦范围内, 加权平均
值 0.95 万元/千瓦,中位数 1.02 万元/千瓦。公司主要电站单位装机容量成
本 0.90 万元/千瓦, 可比公司国投电力、华能水电、桂冠电力单位装机容
量成本分别为 1.16、0.95、0.68 万元/千瓦。公司装机容量显著超过可比上
市公司,单位装机容量成本在可比上市公司中处于中等偏低位置,成本优
势较为显著。
■ 发挥融资成本优势,有效降低财务费用:公司拥有国内 AAA 级和国际主权
级的信用评级, 在国内外资本市场信誉良好, 融资成本明显低于同期银行
利率。2016-2019年之间公司发行不同期限债券共计 670 亿元规模,期间
公司有息负债占总资产比例基本持平, 应付债券占总资产比例持续上升。
通过低成本的融资方式,公司负债利率不断下降,有效降低公司财务费用。
4.2 稳定现金流助力高分红，类债券属性别具竞争优势
“打包”注入方式稳定现金流,公司经营能力优秀:公司有力的收入保障
和有效的成本控制,为经营现金流的稳定打下基础。2003-2012年之间,
公司三峡电站机组次第投产,其中 2009 年 1270 万千瓦装机容量投产帮助
万千瓦分批投产, 使得公司经营性现金流在这些年份内不可避免出现波动。
2016年,公司对溪洛渡、向家坝电站采取了在电站投产运行稳定后,再
“打包”装入上市公司体内的扩张方式,在现金流大幅提高的同时,实现
波动幅度大幅降低, 体现出公司优秀的经营运作能力。
■ 高分红承诺下公司市值再次爬升:在有力的收入保障、有效的成本控制、
稳定的经营性现金流三者助力下,公司做出承诺,对 2016 年至 2020 年每
年每年度的利润分配按不低于当年实现净利润的 70%进行现金分红。
2016-2018 年公司分红分别为 0.725、0.680、0.680 元, 高出承诺金额。
公司高额分红显著高于可比上市公司、股息率也位居可比上市公司前列。
2016 年溪向电站注入,公司市值登上新台阶。而公司的高分红特点,则帮
助公司市值在新的基础上继续升高。截止 2019 年底,公司市值相比溪向
电站注入后,提升了87%。
■ 公司类债券属性在美债收益率下滑期间尤具竞争优势:公司稳定且高额的
分红加上优秀的信用评级, 让公司股票具备了一定债券性质, 成为“类债
券”资产。2018年下半年以来,降息预期导致美债收益率下滑,美国十年
期国债利率大幅走低，公司远超同行的股息率非常具有竞争力，公司市值
再次走高。
五、盈利预测与投资建议
■ 基于以上对公司的分析, 我们做出以下核心假设:
公司送电省份需求稳定增长,公司议价能力强,上网电价多年基本不变,
预计未来继续保持现行电价:
公司发电量受金沙江-长江来水影响, 预计 2020 年受 2019 年下半年来水
不佳影响, 全年利用小时数相比 2019 年降低 2%, 2021 年影响因素消失,
利用小时数相比 2020 年提高 2%;
葛洲坝、向家坝、溪洛渡右岸往年执行合同电价部分电量基本稳定，预计
未来继续维持历史合同电量;溪洛渡左岸往年执行合同电价部分电量在
198-215 亿千瓦时之间波动,取中间值预计 2020-2021 年执行合同电价部
分电量为 210 亿千瓦时。
■ 我们预测公司 2019~2021 年营业收入分别为 527/518/529 亿元, 归母净利
润分别为 229/223/233 亿元,对应 EPS 分别为 1.04/1.02/1.06 元,我们给
■ 长江来水不及预期:水电利用小时数受水系的汛期枯期来水影响，如果金
沙江-长江未来来水长期不及预期,虽然公司多个电站具备有一定调节能力,
仍然会对水电站利用小时数产生负面影响。
■ 电价下降超出预期:公司合同电价近三年稳中微升,如果未来市场化电价
大幅下降，或出于降低企业成本因素国家出台水电价格下降政策，公司业
绩将有可能受到负面影响。
■ 资产注入不及预期:公司所属三峡集团承诺避免同业竞争,我们预计乌东
德、白鹤滩电站将在建成后注入上市公司。若两电站建设工期延迟或资产
宏观经济增长不及预期:公司大量电力输送给我国经济大省(市)和用电
大省(市)广东、江苏、浙江、上海、山东。如果宏观经济情况持续下行.
我国各省市电力需求下降,将不利于公司电力消纳。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持