公司点评报告
买入/首次
韦尔股份(603501)
信息技术 半导体与半导体生产设备
分销业务爆发、设计业务稳健, 上半年增速亮眼
事件:公司发布 2018 年半年报,实现营业总收入 18.95 亿元,
走势比较
同比增长 107.26%; 归属于上市公司股东的净利润 1.56 亿元, 同比
增长 164.90%; 剔除公司 2018 年限制性股票股权激励摊销费用的影
响,归属上市公司股东的净利润 2.67 亿元,同比增长 354.70%。
设计业务稳健成长，加大研发保证持续竞争力。上半年半导体设
计业务实现收入 4.18 亿元, 较上年同期增长 37.74%。在主要产品
TVS、MOSFET、电源 IC 等方面,公司加大研发升投入,实现产品
升级换代, 顺应市场需求。另外公司在射频、传感器、直播、宽带载
波芯片领域都有所突破。上半年公司半导体设计研发投入占营收比重
股票数据
达到 12.17%。
分销业务销售创新高，是高增长的主要驱动因素。上半年半导体
总股本/流通(百万股)
456/137
分销业务实现收入 14.78 亿元, 较上年同期增长 141.77%。公司不断
总市值/流通(百万元)
17,184/5,149
丰富代理产品线，也在新客户开拓方面取得突破。上半年半导体器件
12 个月最高/最低(元)
45.60/20.15
普遍出现缺货涨价的现象，这也驱动分销业务实现爆发式增长。在可
相关研究报告:
功率器件涨价潮带来进口替代良机,公司有望率先获益。2017年
以来由于供给不足叠加需求旺盛, 功率器件领域出现大范围、持续的
涨价潮,这给快速成长的国内功率半导体企业带来难遇的进口替代之
机。对公司自身而言,首先 TVS 产品等领域的多项核心技术达到国
际先进水平,产品性能和质量与国际厂商基本相当;其次公司制造封
测环节均在国内, 供应及时且物流成本相对较低; 另外公司也具备客
户服务的优势。我们认为受益于半导体进口替代大趋势，公司半导体
设计业务将迎来高增长期。
首次覆盖,给予“买入”评级。我们看好公司分销与设计两项业
务良好的协同效应和未来持续发展的空间，预计公司 2018~2020 年营
公司点评报告
分销业务爆发、设计业务稳健, 上半年增速亮眼
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。