创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 42.02 元
拟竞买挂牌转让项目，对资产购买方案不产生
市场数据(人民币)
重大影响
公司基本情况(人民币)
事件:
瑞滇投资拟通过云南产权交易所公开挂牌转让其持有的芯能投资 100%的股
权、芯力投资 100%的股权。韦尔股份拟参与竞买芯能投资、芯力投资
100%股权。
交易标的基本情况
本次竞买项目的交易标的为芯能投资及芯力投资的 100%股权, 芯能投资与
芯力投资为持股型公司, 芯能投资有限公司主要资产为北京豪威 6.31%股
相关报告
1. 《拟收购稀缺标的北京豪威, 进军 CIS
权, 芯力投资主要资产为北京豪威 4.24%股权。
本次竞买对上市公司的影响
若本次竞买成功,公司将新增间接持有北京豪威 10.55%股权,目前公司持
有北京豪威 3.92%股份,合计公司将持有北京豪威 14.47%股份,有利于公
司顺利推进收购北京豪威股权的重大资产重组交易。同时上市公司合并报表
范围将增加芯能投资及芯力投资两家公司。
若本次竞买失败,参照前期发行股份购买资产预案公告,假设其他条件保持
不变,公司拟最多收购北京豪威股权份额将从 96.08%降低到 85.53%。若
购买资产交易完成,合计公司将持有北京豪威 89.45%股权,公司仍将控股
北京豪威。
故此，我们认为本次股权转让竞买成功与否不会对公司购买北京豪威资产造
成重大影响。
公司本次竞买能否成功具有不确定性。公司后续需视本次竞买情况对公司本
次重大资产重组的方案进行相应调整。
盈利调整
宋敬祎
我们维持公司之前的盈利预测,不考虑并购,预计2018/2019年公司归母净
利润为 3.63 亿元, 5.18 亿元; 考虑并购, 假设从明年开始并表, 若 100%
樊志远
持有北京豪威股权, 预计 2019-2020 年归母净利润为 11.1 亿、14.2 亿元。
(8621)61038318
若89.45%持有北京豪威股权, 预计2019-2020年归母净利润为10.06亿、
事件:
瑞滇投资拟通过云南产权交易所公开挂牌转让其持有的芯能投资 100%的股权、
芯力投资 100%的股权。韦尔股份拟参与竞买芯能投资、芯力投资 100%股权。
交易标的基本情况:
本次竞买项目的交易标的为芯能投资及芯力投资的 100%股权，芯能投资与芯
力投资为持股型公司, 芯能投资有限公司主要资产为北京豪威 6.31%股权, 芯
力投资主要资产为北京豪威 4.24%股权。芯能投资及芯力投资 2017 年度主要
财务数据如下:
单位: 万元
本次竞买对上市公司的影响
若本次竞买成功,公司将新增间接持有北京豪威 10.55%股权,目前公司持有
北京豪威 3.92%股份, 合计公司将持有北京豪威 14.47%股份, 有利于公司顺
利推进收购北京豪威股权的重大资产重组交易。同时上市公司合并报表范围将
增加芯能投资及芯力投资两家公司。
若本次竞买失败，参照前期发行股份购买资产预案公告，假设其他条件保持不
变，公司拟收购北京豪威股权份额将从 96.08%降低到 85.53%。若购买资产交
易完成, 目前公司拥有北京豪威 3.92%股份, 合计公司将持有北京豪威 89.45%
股权,公司仍将控股北京豪威。
故此，我们认为本次股权转让竞买成功与否不会对公司购买北京豪威资产造成
重大影响。
公司重大资产重组方案背景
根据韦尔股份 2018 年 8 月 15 日公告,公司拟以发行股份的方式购买北京豪威
96.08%股权(对价 145.10 亿)、思比科 42.27%股权(对价 2.34 亿)以及视信
源 79.93%股权 (对价 2.54 亿), 定增价 33.88 元/股。
本次购买资产发行股份数量合计 4.43 亿股, 本次交易完成后, 上市公司总股本
将增加至 8.99 亿股。同时公司拟采取询价的方式向不超过 10 名符合条件的特
定投资者非公开发行股份,募集配套资金不超过20亿元。
盈利预测
我们维持公司之前的盈利预测,不考虑并购,预计 2018/2019 年公司归母净利
润为 3.63 亿元, 5.18 亿元; 考虑并购, 假设从明年开始并表, 若 100%持有北
京豪威股权,预计 2019-2020 年归母净利润为 11.1 亿、14.2 亿元。若 89.45%
持有北京豪威股权, 预计 2019-2020 年归母净利润为 10.06 亿、12.74 亿。维
公司本次竞买能否成功具有不确定性。公司后续需视本次竞买情况对公司本次
重大资产重组的方案进行相应调整。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH