买入 (维持)
2022年10月28日
华鲁恒升 (600426) 基础化工
景气下行业绩承压, 新项目驱动长期成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营收 230.1 亿元,同比+26.2%,
实现归母净利润 55.3 亿元, 同比-1.4%, 其中三季度实现营收 64.8 亿元, 同比
-2.2%, 环比-23.1%, 实现归母净利润 10.3 亿元, 同比-43.4%, 环比-50.7%。
● 三季度产品景气回落，叠加煤炭价格高位，公司盈利阶段性承压。在国内局部
联系人: 孙人杰
疫情反复之下,三季度化工品需求较为疲软,公司多数产品景气下滑。根据卓
创资讯数据,尿素、DMF、醋酸、己二酸、乙二醇、正丁醇、辛醇、己内酰胺、
DMC 三季度均价环比分别变动-21.3%、-18.7%、-28.5%、-20.0%、-13.9%、
-25.5%、-28.3%、-12.5%、+28.5%。同时三季度国内动力煤供需仍然偏紧,价
相对指数表现
格高位运行，煤化工企业成本端承压。三季度公司主要产品价差接近历史底部，
未来向上修复空间较大。
● 新项目多点开花，荆州基地打开成长空间。公司按照“本地高端化，异地谋新
万吨/年、EMC 5万吨/年）、8万吨尼龙 66 高端新材料项目、12 万吨 PBAT 项
目，在荆州开辟第二基地。根据公司半年报显示，德州基地高端溶剂项目与尼
龙 66 项目已陆续开工建设,工程进度分别为 18%、3%,荆州基地气体平台项
目与合成气利用项目工程进度分别为 16%、15%, 以上项目预计将于 2023 年
集中释放产能,驱动公司业绩再上一个台阶。此外,2022年4月,公司已就荆
州基地二期项目与当地政府签订投资协议,项目总投资 50 亿元,将依托一期气
基础数据
体平台生产高端新材料产品,实现煤化工高端化发展,产品包括 10 万吨/年
NMP、20万吨/年 BDO 装置、3万吨/年 PBTA、10万吨/年醋酐等,项目前期
准备工作正在进行,业绩贡献值得期待。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.98 元、3.54 元、
3.96 元。鉴于公司煤化工技术优势巨大,产业链充分延伸布局下游高附加值产
品，第二基地落户荆州异地复制低成本优势。我们给予公司 2023 年 10 倍 PE,
相关研究
1. 华鲁恒升 (600426): 上半年业绩符合预
期, 新项目建设稳步推进 (2022-09-01)
2. 华鲁恒升 (600426): 21 年业绩符合预
期,多项目驱动公司成长 (2022-03-30)
3. 华鲁恒升 (600426): 1-2 月经营数据亮
眼, 新项目助力公司成长 (2022-03-14)
4. 华鲁恒升(600426):全年业绩符合预期。
新材料业务捷报频传 (2022-01-25)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 预计德州基地高端溶剂项目与尼龙 66 项目 2023 年下半年投产, 2023 年产能
利用率均为 10%、2024 年产能利用率均为 60%。
假设 2: 因建设周期较长且投产时间不确定性较大,预测期内未考虑荆州基地。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 295.9、333.0 和 361.3 亿元，归母净利润分别
相对估值
我们选取宝丰能源、万华化学、鲁西化工作为可比公司, 2022 年三家公司平均 PE 为
10倍。鉴于公司煤化工技术优势巨大,产业链充分延伸布局下游高附加值产品,第二基地落
“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队