Q3 需求偏弱业绩承压,新材料项目稳步推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2022 年 10 月 27 日晚, 公司发布 2022 年三季报, 前三季度实现营业
收入 230.09 亿元, 同比增长 26.18%, 实现归母净利润 55.34 亿元,
同比下降 1.38%, 扣非后归母净利润为 54.81 亿元, 同比下降 2.06%。
2022 Q3 公司实现营业收入 64.75 亿, 同比下降 2.22%, 环比下降
23.08%, 实现归母净利润 10.25 亿, 同比下降 43.41%, 环比下降
50.76%, 实现销售毛利率 32.17%, 同比下降 7.4pct, 环比下降
3.48pct。
公司价格与沪深 300 走势比较
● Q3 下游需求疲软，公司盈利短期承压
2022Q3 受美联储持续大幅加息影响,全球陷入经济衰退预期,Q3原
油等化工原料价格呈下行趋势, 根据百川数据, 丙烯和纯苯价格环比
下跌 11.57%和 8.10%, 但主要原材料烟煤价格仍保持稳定, 环比下
跌 0.01%。产品价格方面, Q3 部分 DMC 厂家停车检修降低负荷,
叠加新能源排产景气度, DMC 价格环比上涨 28.66%。其余主营产品
受下游需求疲软影响, Q3 价格普遍下跌。尿素/DMF/醋酸/己二酸/己
内酰胺均价环比分别为-18.96%/-17.98%/-25.22%/-19.51%/-
12.41%。产品产销量方面，前三季度有机胺/肥料/醋酸及衍生品生产
量分别同比-21.30%/+16.10%/-0.27%; Q3 环比分别为-18.73%、
+3.27%/-2.26%。前三季度有机胺、肥料、醋酸及衍生品板块销售量
分别同比变化为-16.70%/+17.44%/-0.45%; Q3 环比变化为-
联系人: 王强峰
17.25%/+2.08%/-2.14%; 前三季度有机胺、肥料、醋酸及衍生品板块
收入分别同比变化为+24.55%/+31.32%/-32.15%: Q3 环比变化为-
28.00%/-19.47%/-29.55%。新材料板块, Q3 生产量 75.52 万吨, 环
比下降 0.44%, 销售量 43.19 万吨, 环比下降 10.36%, 收入 32.25 亿
元, 环比下降 22.55%。
-19.47%
Q3 环比增速/%
-28.00%
-29.55%
● 新项目投产持续推进, 加速布局新材料打开未来发展空间
短期受经济下行影响, 需求端持续承压, 行业景气度下行。公司充分
利用一头多线柔性生产的平台优势以及自身煤化工工艺路线和成本管
控优势,为业绩提供韧性。新产能方面,依托自身在煤化工领域积累
的成本优势, 进入附加值更高、发展空间更大的尼龙 66 以及新能源
高端溶剂领域。目前，德州基地己内酰胺及尼龙６新材料项目已经进
入投料试车阶段: 5 万吨 DEC 和 30 万吨 EMC、8 万吨尼龙 66 以及
配套的 20 万吨己二酸项目正持续推进。受德州基地煤指标限制,公
司在荆州投资 59.24 亿元打造园区气体动力平台项目,复制德州经验,
延用国际先进的多喷嘴水煤浆气化技术,延续德州基地的低成本优势。
公司拟投资 56.04 亿元打造合成气综合利用项目, 规划 100 万吨/年
尿素、100 万吨/年醋酸、15 万吨/年混甲胺和 15 万 吨/年 DMF,
目前项目已经处于地面建设阶段,有望于 2023 年 10 月左右建成投
产。据公司环评报告,两个项目将分别带来7亿元与6.26亿元的年均
利润总额,保障未来持续成长。公司同时签订绿色新能源项目投资协
议,逐步推进二期项目相关工作。项目陆续建成投产将保障公司长期
成长性。
● 投资建议
我们预计煤化工目前处于底部区间,叠加公司新能源材料投产,预计
公司 2022-2024 年归母净利润分别为 68.91、74.76、91.50 亿元,
同比增速为-5.0%、8.5%、22.4%。对应 PE 分别为 8、8、6 倍。维
持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
● 重要财务指标
单位:百万元
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。