华鲁恒升(600426.SH)
2022Q3 业绩承压，煤化工龙头长期成长
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
下游需求低迷拖累业绩,公司盈利拐点将现。公司发布 2022 年三季度报告,
2022 年前三季度公司实现营业收入 230. 09 亿元, 同比增长 26. 18%; 实现归
母净利润 55. 34 亿元, 同比下滑 1. 38%。2022 年 3 季度, 公司实现营业收入
64.75亿元,同比下滑2.22%;实现归母净利润10.25亿元,同比下滑43.41%,
S0980522080002
环比下滑 50. 74%。1-9 月公司营收保持增长趋势, 2 季度以来受国内疫情影
基础数据
响，公司产品下游需求疲弱，上游大宗原材料价格维持高位，产品价差显著
投资评级
买入(维持)
合理估值
收窄,3季度公司利润有所下滑。前三季度公司新材料相关产品/有机胺/肥
收盘价
料/醋酸及衍生品的产量分别为 227. 05/34. 52/230. 18/44. 29 万吨,产销率
总市值/流通市值
58043/57660 百万元
52 周最高价/最低价
36.88/25.77 元
分别为 58. 52% (未剔除自用) /105. 33%/89. 69%/98. 89%, 公司主营产品产销
近3个月日均成交额
451.26 百万元
率均维持高位。报告期内,产品价格方面,公司己二酸、DMF(二甲基酰胺)、
市场走势
尿素销售价格均相较于2021年同比有明显上涨,醋酸受行业产能扩张影响,
价格有所下滑。相较于2022年上半年，受下游需求持续低迷和行业产能新
增的影响，公司主要产品销售价格均有不同幅度下滑，其中己二酸和 DMF 最
低销售价格较上半年下滑 21.09%和 18.09%。根据百川盈孚数据，2022 年前
三季度碳酸二甲酯/己二酸/DMF/尿素/醋酸价格较年初分别
-23. 10%/-21. 26%/45. 34%/+0. 97%/-40. 87%。原料价格方面，2022 年前三季
度公司原料煤和苯采购价格同比大幅增长,环比2季度公司原料采购价格区
间保持稳定。
项目集中投产, 煤化工龙头长期成长。公司目前在建项目包括: 高端溶剂项
目:规划 60 万吨碳酸二甲酯(DMC),其中 30 万吨外售,30 万吨碳酸甲乙
相关研究报告
酯（EMC）、5 万吨碳酸二乙酯（DEC）; 尼龙 66 高端新材料项目: 规划 8 万
《华鲁恒升(600426.SH)-上半年业绩同比增长,长期布局助力
吨尼龙 66, 己二酸 20 万吨; 酰胺及尼龙新材料项目中的 20 万吨尼龙 6 产能、
《华鲁恒升（600426. SH）-新能源+新材料双轮驱动，龙头加快
荆州园区气体动力平台和合成气综合利用项目等。荆州项目加速建设中，预
《华鲁恒升 (600426. SH)-2021 年业绩同比高增，新能源新材料
计 2023 年投产，荆州基地与德州基地协同发展，“十四五”期间公司规划
项目充足,预计到 2025 年,公司产能规模有望实现翻倍,经营范围从传统
《煤化工龙头业绩同比高增,加大“新能源+新材料”布局》 —
煤化工向下游新能源、新材料规模化延伸，具备长期成长性。
《华鲁恒升-600426-2021 年业绩预告点评: 行业景气助推业绩大
价格大幅波动的风险; 能耗和低碳政策收紧的风险。
年归母净利润为 65. 34/73. 66/91. 57 亿元 (原预测=86. 63/93. 03/99. 79 亿
元),对应 EPS 为 3.09/3.49/4.34元,对应当前股价 PE 为 8.8/7.8/6.3X,
维持“买入”评级。
公司发布 2022 年三季度报告, 2022 年前三季度公司实现营业收入 230.09 亿元,
同比增长 26. 18%; 实现归母净利润 55. 34 亿元, 同比下滑 1. 38%。2022 年 3 季度,
公司实现营业收入 64.75 亿元, 同比下滑 2.22%; 实现归母净利润 10.25 亿元,
同比下滑 43.41%, 环比下滑 50.74%。1-9 月公司营收保持增长趋势, 2 季度以来
受国内疫情影响，公司产品下游需求疲弱，上游大宗原材料价格维持高位，产品
价差显著收窄,3季度公司利润有所下滑。
前三季度公司新材料相关产品/有机胺/肥料/醋酸及衍生品的产量分别为
227. 05/34. 52/230. 18/44. 29 万吨,产销率分别为 58. 52% (未剔除自用)
/105.33%/89.69%/98.89%, 公司主营产品产销率均维持高位。报告期内,产品价
格方面,公司己二酸、DMF(二甲基酰胺)、尿素销售价格均相较于 2021 年同比有
明显上涨,醋酸受行业产能扩张影响,价格有所下滑。相较于 2022 年上半年,受
下游需求持续低迷和行业产能新增的影响，公司主要产品销售价格均有不同幅度
下滑, 其中己二酸和 DMF 最低销售价格较上半年下滑 21.09%和 18.09%。根据百川
盈孚数据,2022 年前三季度碳酸二甲酯/己二酸/DMF/尿素/醋酸价格较年初分别
-23. 10%/-21. 26%/45. 34%/+0. 97%/-40. 87%。 原料价格方面，2022 年前三季度公
司原料煤和苯采购价格同比大幅增长,环比2季度公司原料采购价格区间保持稳
公司目前在建项目包括：高端溶剂项目和尼龙 66 高端新材料项目。公司拟投资
10. 31 亿元建设高端溶剂项目,项目规划 60 万吨碳酸二甲酯 (DMC),其中 30 万
吨外售,30万吨碳酸甲乙酯(EMC)、5万吨碳酸二乙酯(DEC)。加大在新能源电
解液方面产能规模，公司电解液产能合计将达到百万吨级。预计建成后年均可实
现营收 45. 45 亿元, 利润 7. 01 亿元。公司拟投资 30. 78 亿元建设尼龙 66 高端新
材料项目,项目规划8万吨尼龙66,己二酸20万吨(外售14.8万吨)、副产二
元酸 1.35 万吨。预计建成后可实现年均营收 33.56 亿元、利润 5.34 亿元。公司
其他在建项目包括酰胺及尼龙新材料项目中的20万吨尼龙6产能、荆州园区气体
动力平台和合成气综合利用项目等。“十四五”期间公司规划项目充足,规划和建
设进度良好, 预计到 2025年, 公司产能规模有望实现翻倍, 经营范围从传统煤化
工向下游新能源、新材料规模化延伸, 具备长期成长性。
投资建议: 我们认为,公司产业发展多样化,具备长期成长性。预计 22-24 年归
母净利润为 65. 34/73. 66/91. 57 亿元 (原预测=86. 63/93. 03/99. 79 亿元), 对应
EPS 为 3. 09/3. 49/4. 34 元,对应当前股价 PE 为 8. 8/7. 8/6. 3X,维持“买入”评
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层