牧原股份(002714):三季度猪价下滑,龙头静待复苏
2021年10月18日
推荐（维持）
当前股价: 56.01 元
主要财务指标(单位:百万元)
● 事件:公司公告三季度业绩预告,预计 2021 年前三季度
归属于上市公司股东净利润 85 亿-90 亿元, 同比下滑
亿-10 亿元, 同比下滑 104.9%-109.8%。
● 三季度猪价持续低位,生猪养殖行业仍承压。公司发布
2021年三季度业绩预告。取预告区间中值,前三季度实现归
母净利润 87.5 亿元，同比下滑 58.31%。我们认为三季度生
猪养殖行业业绩进一步下滑与生猪价格的又一轮下跌有关。
公司基本情况（最新）
元/千克一路下滑至 12 元/千克附近,而去年三季度为仔猪
价格高位,价格基本在 105 元/千克以上,对于养殖户来说
每头出栏生猪毛亏约300-800元,行业基本无利润,而对于
全产业链布局的牧原股份，由于养殖行业陷入低谷，养殖户
补栏意愿低,三季度仔猪均价已经跌破25元/千克,养殖各
股价表现(最近一年)
环节毛利率都有较大幅度的下跌。从政府公布的数据来看,
上半年生猪存栏依旧处于高位，未来政府仍有较大概率开启
多轮收储，以稳定猪价，猪价进一步下探的可能性不大，但
年内没有猪价大幅反弹的基础，养殖企业业绩或继续承压。
● 一体化产业链优势显著,养殖龙头静待复苏。公司初步形
成集饲料加工、种猪育种、商品猪生产、生猪屠宰于一体的
产业链，“全自养、全链条、智能化”的经营模式能够保证
各环节可控, 在行业整体毛利率极低的环境下, 公司依然能
保持 30%左右的毛利率,可见公司在养殖环节的优势巨大。
当前是生猪养殖最为难熬的时期, 未来随着生猪存栏开始下
降，生猪价格有望回升，公司作为龙头将率先受益。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现归属于母公司
净利润分别为 117.21 亿元、153.9 亿元、208.74 亿元,对
应 EPS 分别为 3.12 元、4.09 元、5.55 元, 当前股价对应 PE
分别为 17.8/13.5/10.0 倍。维持“推荐”评级。
风险;资本市场系统性风险等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或