星宇股份（601799. SH）
优于大市
单三季度净利润同比增长 22%，客户结构调整迎全新成长周期
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
202403 公司归母净利润 3.8 亿元, 同比增长 22%。公司 2024 年前三季度实
现营收 92. 25 亿, 同比增加 27. 48%, 归母净利润 9. 77 亿, 同比增加
25.02%。拆单季度看,2024Q3,公司实现营收35.09亿,同比增加24.77%,
环比增加 6. 19%, 归母净利润 3. 83 亿, 同比增加 21. 60%, 环比增加 8. 96%。
S0980519080002
S0980523110001
2024Q3,伴随存量客户持续增长叠加下游新车型项目放量（问界/享界/
基础数据
智界/极氪等),公司营收创历史新高,营收表现超越乘用车行业 27pct
投资评级
合理估值
(乘用车产量增速同比-1.92%)。总结来说,星宇经历了2021-2023年
收盘价
的客户转型阵痛, 2024 年实现了客户结构的全面调整(从德系日系等合
总市值/流通市值
42352/42352 百万元
52 周最高价/最低价
162. 42/110. 11 元
资客户为主-自主品牌及新能源客户为主) ，进入全新成长周期。
209.02 百万元
市场走势
2024Q3 净利率环比提升。2024 年前三季度,公司毛利率 20.02%,同比
-1.47pct,净利率为10.59%,同比-0.21pct。2024Q3,公司毛利率19.94%,
同比-1.15pct, 环比-0.43pct, 净利率为10.91%, 同比-0.29pct, 环比
+0. 27pct。在当前车市的内卷现状和年降压力下,公司通过降本增效(三
费率下降)维持净利率的环比提升。
前大灯从 LED-ADB-DLP 持续升级,车灯产品均价提升。车灯作为汽车核心视
觉件具备产品升级空间，行业均价逐年提升。2023年前照灯、后组合灯、小
灯、三角警示牌、控制器销量分别 763/1442/3717/121/11 万只，同比分别
变动+8.5%/-1.2%/+1.7%/-5.6%/+42.9%,公司车灯产品23年均价162元(22
年 129 元 ) ，同比+25%，预计公司前灯 2023 年在国内市占率 15% 。
全球化布局推进,新订单、新产能、新产品持续突破。订单方面,2024年
相关研究报告
上半年,公司承接共 38 个车型的新品研发项目,实现 22 个车型项目批产。
《星宇股份(601799.SH)-二季度营收创历史新高,客户结构全
产能方面,公司塞尔维亚星宇产能逐步释放,协同总部承接客户全球化项目,
《星宇股份（601799. SH）-—季度营收同比增长 25%, 新订单、
此外公司注册成立墨西哥星宇和美国星宇,进一步完善海外布局。产品方面,
《星宇股份(601799.SH)-车灯产品均价提升,全球化布局推进》
公司持续开发基于 DMD 技术的 DLP 投影智能前照灯、基于 Micro LED
《星宇股份(601799.SH)-自主车灯龙头的复盘与展望》 --
技术 HD 照明和投影智能前照灯、基于 Micro LED/Mini LED 技术的像素
《星宇股份(601799.SH)-三季度营收超越汽车行业,战略合作
显示化交互灯、基于创新材料和光源技术的智能数字格栅/数字保险杠
的创新研发、灯具控制器 HCM/RCM/LCU 及感知车灯自闭环系统的开发。
投资建议: 维持盈利预测, 维持优于大市评级
我们维持营收预测, 预计 24/25/26 年营收 132. 7/163. 2/205. 4 亿元, 预计
24/25/26 年归母净利润 14. 5/18. 5/23. 8 亿元, 维持优于大市评级。
202403 公司归母净利润 3.8 亿元，同比增长 22%。公司 2024 年前三季度实现营
收 92. 25 亿, 同比增加 27. 48%, 归母净利润 9. 77 亿, 同比增加 25. 02%。拆单季
度看, 2024Q3, 公司实现营收 35.09 亿, 同比增加 24.77%, 环比增加 6.19%, 归
母净利润 3.83 亿,同比增加 21.60%,环比增加 8.96%。2024Q3,伴随存量客户持
续增长叠加下游新车型项目放量（问界/享界/智界/极氪等），公司营收创历史
新高，营收表现超越乘用车行业 27pct (乘用车产量增速同比-1.92%)。总结来
说, 星宇经历了 2021-2023 年的客户转型阵痛, 2024 年实现了客户结构的全面调
整（从德系日系等合资客户为主-自主品牌及新能源客户为主）,进入全新成长
周期。
图2: 星宇股份单季度营业收入及同比增速
202403,公司净利率环比提升。2024年前三季度,公司毛利率 20.02%,同比
-1.47pct, 净利率为 10.59%, 同比-0.21pct。拆单季度看, 2024Q3, 公司毛利率
19.94%, 同比-1.15pct, 环比-0.43pct, 净利率为10.91%, 同比-0.29pct, 环比
+0.27pct。
费用率方面,2024Q3,公司四费率稳中有降。2024年前三季度,公司四费率为
8.72%, 同比-0.80pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别
1. 45%/2. 22%/5. 02%/0. 03%, 分别同比变动+0. 48/-0. 57/-0. 76/+0. 05pct。拆单季
度看, 2024Q3, 公司四费率为 8.11%, 同比-1.17pct, 环比-0.14pct, 其中销售/
管理/研发/财务费用率分别 1.47%/2.03%/4.70%/-0.08%, 分别同比变动
+0. 22/-0. 36/-0. 61/-0. 42pct, 分别环比变动+0. 05/-0. 09/-0. 07/-0. 03pct。
图5: 星宇股份毛利率和净利率
图6: 星宇股份单季度毛利率和净利率
图7: 星宇股份四项费用率变化情况
图8: 星宇股份单季度四项费用率变化情况
整体来看,2024Q3,存量客户销量增长,叠加新势力增量车型放量,公司营收增
速超越乘用车行业 27pct。2024 年前三季度星宇营收增速 27. 48%，汽车产量同比
增速 1.90%, 公司营收超越乘用车行业 27pct。2024Q3 星宇营收增速 24.77%, 乘
用车产量同比增速-1.92%,公司营收超越乘用车行业26.7pct。根据中汽协和公
司官微数据,2024Q3, 奇瑞产量、问界产量、一汽大众(含奥迪)产量、一汽丰
田产量、一汽红旗产量、理想产量、蔚来交付量、东风日产产量、广汽丰田产量
+33.5\%/+628.8\%/-21.8\%/-5.4\%/-2.8\%/+48.4\%/+10.1\%/-22.8\%/-17.0\%
图9: 汽车/乘用车产量增速和星宇股份营收增速年度对比
行业端，目前车灯的技术趋势趋向于电子化、智能化。前照灯方面，随着 LED 前
照灯的普及, 前照灯向 ADB、HD-ADB 及 DLP 等功能发展, 从而实现辅助驾驶、
信息交流、人车交互等功能。后组合灯方面,由分离式后组合灯向贯穿式后组合
灯发展趋势明显, 贯穿式后组合灯增加了汽车尾部灯光的面积, 使整车更美观,
更具安全性。小灯方面，因消费者个性化的需求，室内氛围灯异军突起，成为新
的增长点。与此同时，汽车外饰氛围灯，如 Logo 灯及发光格栅也逐渐被各大主机
厂认可并应用。
公司端,产品维度加强新技术开发应用,客户维度持续加大新能源车型项目的开
拓力度。
产品维度，公司加强新技术开发及应用，并通过产业链协同（虹软地平线、
华为）拓展能力圈。
一方面,公司近年加强车灯新技术开发与应用,并推出车灯控制器、“行泊一体”
解决方案等新产品。公司加强新技术开发及应用,包括但不限于:1)持续开发基
于 DMD 技术的 DLP 投影智能前照灯; 2) 持续开发基于 Micro LED 技术的 HD 照
明和投影智能前照灯; 3) 基于 Micro LED/Mini LED 技术的像素显示化交互灯;
4) 基于创新材料和光源技术的智能数字格栅/数字保险杠的创新研发; 5) 灯具控
制器 HCM/RCM/LCU 及感知车灯自闭环系统的开发。
另一方面,星宇股份通过产业链协同(虹软、地平线、华为、一径科技、欧冶半
导体等) 拓展能力圈, 开拓汽车电子新产品。
合作公司
合作方向
合作细节
人工智能技术和高 2021 年 10 月 15 日，常州星宇车灯股份有限公司与虹软科技股份有限公司在杭州正式签署战略合作协议。双方
虹软科技
性能智能视觉产品 将基于虹软科技在智能视觉系统设计、光学传感器使用、系统软件的开发集成以及全栈视觉算法和应用的创新
2022 年 2 月 16 日、常州星宇车灯股份有限公司与华为技术有限公司在中国东莞
举行了华为光产品线智能车载光业务合作意向书签约仪式。根据协议、双方将发
挥各自优势互利共赢，以服务全球客户为目标，开展智能车灯领域战略合作，共
同构建可持续发展的紧密型战略合作伙伴关系。双方共同构建智能车灯从设计到
制造交付的端到端能力，引领智能车灯产业发展，在产业界形成持续领先的智能
车灯系统解决方案竞争力,此外双方将全面开展智能车载光领域的其他业务合作。
我们认为，DLP 投影大灯对于传统车灯企业既是机遇也是挑战，产业链协同在车
灯行业新技术变革中显得尤为重要，星宇协同上游芯片、软件算法等企业，基于
自身传统结构设计、光学和电子设计等优势，有望在前瞻产品研发上持续占领先
机，加大和国内其他自主车灯品牌的差距。另外，星宇股份与华为智选车型合作
紧密，后续发展可期。
图17: 林树栋先生、刘晟君先生代表双方签署合作意向书
2023年9月25日, 在华为秋季全场景新品发布会上, 华为智能汽车解决方案董
事长余承东宣布, AITO 问界旗舰 SUV 车型 M9 于 2023 年 12 月上市, 并介绍了应
供应商为问界 M9 车型独立提供前后部车灯总成,其中前照灯由公司自主研发的
多像素 ADB 系统配合与华为联合开发的百万级 DLP 模组同步控制，可对前方车辆
和行人实施精准遮蔽，大幅提高了司机的用车安全体验。
图18: 问界 M9 前照灯
图19: 问界 M9 后组合灯
2024年, M9 销量逐月持续增长, 2024年 1-9 月累计销量 10.82万辆。
2023年6月1日,星宇股份和欧冶半导体正式宣布签署战略合作协议。根据协议,
双方将在汽车智能化领域展开广泛合作，共同致力于为汽车行业提供高性能、低
成本、高品质的智能车灯及自动驾驶等产品和解决方案。在智能汽车产品研发上,
基于欧冶半导体龙泉系列芯片平台，共同研发符合市场需求的创新产品，如智能
车灯、自动驾驶等产品，为汽车行业提供更加智能化的解决方案。未来，双方还
将在标准技术、芯片定制化开发等更广泛的领域中开展更深入的合作，为智能汽
车领域面向未来的创新发展提供更强大的支持。
图22: 星宇股份和欧冶半导体达成战略合作
2021年 10月 15日，常州星宇车灯股份有限公司与虹软科技股份有限公司在杭州
正式签署战略合作协议。双方将基于虹软科技在智能视觉系统设计、光学传感器
使用、系统软件的开发集成以及全栈视觉算法和应用的创新开发能力，和星宇股
份在精密光学电子产品的生产制造、供应链管理等方面做全面整合与协作，围绕
人工智能技术和高性能智能视觉产品在汽车领域的落地应用开展深入合作，共同
服务全球汽车主机厂商。此外, 地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元融资,
获得包括星宇股份等众多汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
2023年2月15日，星宇股份与地平线在常州签署战略合作协议，宣布将以“车
规级芯片+算法”为核心底座，依托星宇在智能制造领域多年的经验积累，以“行
泊一体”为切入点,以“符合车规、达到量产、满足交付”为业务合作目标,联
合主机厂、零部件供应商等战略合作伙伴,共同推进“行泊一体解决方案”的量
产落地。星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案
已获得国内某头部车企正式定点，方案仅采用了单颗征程®3，搭配 5R6V 的传感
器配置,可轻松实现包含变道辅助在内的 L2+级别行车辅助功能;同时,通过软
件及算法优化,实现计算资源的分时复用,可在同一 SoC 芯片上实现融合泊车等
泊车辅助功能,该方案通过独到的软件架构设计充分挖掘了征程®3的潜力,以高
性价比提升产品竞争力，从而让更多入门车型的终端用户能够体验到行泊辅助功
能带来的便利。
图26: 星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊
一体”解决方案
图25: 星宇股份与地平线达成战略合作
2023年5月23日，星宇股份与北京一径科技有限公司(一径科技)在常州签署
《战略合作协议》，双方将结合各自产业资源和技术优势，在车载激光雷达与智
能驾驶技术研发、车灯产品集成、生产制造等领域进行战略合作，共同推进产品
技术创新和市场拓展。一径科技自成立以来，秉持“做最好的自动驾驶基础设施”
的理念，持续深耕于前装长距和近距补盲激光雷达技术领域，将打造高可靠性、
高分辨率、低成本的车规级固态激光雷达作为战略目标。目前，一径科技的激光
雷达产品已在多个自动驾驶应用场景实现商业化落地。
订单维度，优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障。
2024 年上半年, 公司承接了 38 个车型的新品研发项目, 实现了 22 个车型的项目
批产，部分项目在市场上引发高度关注，充分展示了公司作为领先的车灯解决方
案提供商的综合实力。优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障。
有多个车灯项目)
客户维度、公司持续加大新能源车型项目的开拓力度。
2022 年上半年，公司承接的新能源车型项目数量占比约四成，优质的新项目为
公司未来发展提供了强有力的保障。目前,公司客户涵盖德国大众、一汽-大众、
上汽大众、戴姆勒、北京奔驰、德国宝马、华晨宝马、通用汽车、上汽通用、日
本丰田、一汽丰田、广汽丰田、日本日产、东风日产、广汽本田、东风本田、一
汽红旗、吉利汽车、奇瑞汽车、理想汽车、蔚来汽车、小鹏汽车、赛力斯及某国
际知名新能源车企等多家国内外汽车整车制造企业。
2024年7月2日,2024大众汽车集团供应商大会在德国沃尔夫斯堡隆重召开,
星宇股份荣获大众汽车集团颁发的最高荣誉奖项“大众集团奖(Volkswagen Group
Award)”。作为与大众汽车集团携手走过二十五年的合作伙伴,星宇团队一直全
力保证产品质量和交付。该奖项是对星宇为大众汽车集团提供优质服务的褒奖，
也是对公司国内工厂和塞尔维亚工厂的充分肯定，激励星宇加速全球化业务布局
与发展，进一步提升公司的国际竞争力。
2024年9月20日,以“向前、向上、向心”为主题的蔚来汽车2024年合作伙伴
大会在安徽省合肥市召开。星宇股份受邀参会，并连续两年荣膺 2024 蔚来质量卓
越合作伙伴奖（NQPP）。蔚来质量卓越合作伙伴(NQPP)是首个新能源汽车行业合
作伙伴的全方位质量评估奖项，也是蔚来对于合作伙伴的最高的认可，是每年蔚
来颁发给合作伙伴的最重量级的奖项。
2024年10月14日, 理想汽车2024年全球合作伙伴大会在常州中吴宾馆降重举
行，来自政府及国内外相关企业的代表齐聚一堂，共话发展，双向赋能。星宇凭
借卓越的供应能力, 优质精准的服务, 高质量的产品, 得到理想客户高度认可,
荣获“最佳供应奖”。
图31: 星宇股份连续两年荣膺 2024 蔚来质量卓越合作伙伴
奖（NQPP）
图32: 星宇股份荣获荣获理想汽车“最佳供应奖”
产能维度，公司推进全球化布局，拓展海外市场。
目前，公司塞尔维亚星宇产能逐步释放，协同总部承接客户全球化项目，为公司
拓展海外市场奠定良好基础。此外，公司注册成立墨西哥星宇和美国星宇，进一
步完善海外布局。
公司已完成股份回购，将用于后续员工持股计划
2023 年 7 月 31 日, 星宇股份已完成股份回购, 用于后续员工持股计划。1) 截至
2023年4月30日,公司完成第一次股份回购,回购104.15万股(最高价119.00
元/股,最低价 109.86 元/股),支付的资金总额为人民币 1.2 亿元(含交易费用)。
2) 截至 2023 年 7 月 31 日,公司完成第二次股份回购,回购 86.97 万股(最高价
135.82 元/股, 最低价 105.38 元/股), 支付资金总额为人民币 1 亿元(含交易
费用)。公司通过两次股份回购,累计回购公司股份 191.12 万股,支付资金总额
累计为 2. 2 亿元（含交易费用）。根据公司股份回购方案，回购股份都将用于后
续员工持股计划。
此外,公司深入推进数字化变革。2023年,公司继续深入推进数字化变革,完成
既定项目的验收和复盘、部分工厂的 MOM 系统横展验收, 并通过 BI 实现数据高效
应用,提升了上下游业务的协同效率。2023年公司荣获国家智能制造能力成熟度
三级、智能制造示范工厂、绿色工厂等荣誉，数字化转型的阶段性成果得到充分
肯定。
短期维度,2024Q3,伴随存量客户持续增长(奇瑞、一汽红旗、理想汽车、蔚来
汽车等）叠加下游新车型项目放量（问界、享界、智界、极氪等），公司营收表
现超越行业 25pct（汽车产量同比-0.3%）。中长期维度，星宇股份的新订单+新
产品+新产能为业绩保驾护航。客户维度,当前星宇已进入新势力(蔚来、小鹏、
理想、赛力斯、某国际知名新能源车企等）和头部自主品牌客户（吉利）的供应
商体系、并获取了项目,2024年上半年,公司承接了多家客户共38个车型的新
品研发项目,实现了 22 个车型的项目批产,优质的新项目为公司未来发展提供
了强有力的保障；产能维度，公司塞尔维亚星宇产能逐步释放，协同总部承接客
户全球化项目，为公司拓展海外市场奠定良好基础，此外方式注册成立墨西哥星
年的不到 2%提升至 2023 年的 12%),随着 DLP 投影大灯和 ADB 车灯等新技术陆续
进入市场, 星宇加强新技术开发应用, 公司目前产品的新技术开发方向但不限于
持续开发基于 DMD 技术的 DLP 投影智能前照灯、持续开发基于 Micro LED 技术
的 HD 照明和投影智能前照灯、基于 Micro LED/Mini LED 技术的像素显示化交
互灯、基于创新材料和光源技术的智能数字格栅/数字保险杠的创新研发、灯具控
制器 HCM/RCM/LCU 及感知车灯自闭环系统的开发。2023年2月15日, 星宇股份
与地平线在常州签署战略合作协议,共同推进“行泊一体解决方案”的量产落地,
星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案已获得国内
某头部车企正式定点。展望 2024 年,公司有望实现车型订单+海外工厂+ADB、DLP
及“行泊一体”解决方案等新产品释放的带来的业绩共振。
投资建议:维持盈利预测，维持优于大市评级。星宇股份处在起点高、弹性大、持
续时间长的车灯赛道上，1）公司产品智能化，车灯产品方面，星宇股份布局 ADB、DLP、
星环灯、格栅灯等主流车灯新技术，研发进展和全球车灯龙头基本同步，汽车电子产
品方面，星宇股份加强车灯控制器的开发及应用，并通过产业链协同（地平线、华为、
一径科技、欧冶半导体等)拓展能力圈;2)公司客户新能源化,国内市场,星宇股份
积极开拓新势力新能源客户,新能源客户占比持续提升;3)公司客户全球化:塞尔维
亚工厂是星宇在海外扩建的首个车灯产能，目前，星宇股份前大灯在国内市占率估计
15%，全球市占率估计 3-4%，伴随星宇全球化客户开拓，后续星宇全球发展空间可期。
年归母净利润 14.5/18.5/23.8亿元, 维持优于大市评级。
可比公司估值: 我们选同样具备进口替代逻辑的伯特利、车灯产业链核心标的科
博达、减震隔音件龙头企业拓普集团进行可比公司估值（可比公司市值水平或业
务领域接近),考虑到公司新能源项目持续放量,我们更新星宇股份 2025 年估值
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告