2025年04月06日
公司点评
买入/维持
用友网络(600588)
昨收盘:14.81
订阅收入持续增加
事件: 公司发布 2024 年年报, 收入 91.53 亿元, 同比减少 6.57%;
走势比较
归母净利润-20.61 亿元, 同比减少 113.13%。
订阅收入持续增加。2024年,公司大型企业收入58.64亿元,同
比减少 10.0%; 中型企业收入 12.51 亿元, 同比减少 9.7%; 畅捷通收
入 9.65 亿元, 同比增加 19.7%; 政府及其他公共组织收入 9.07 亿元,
同比减少 7.7%。 云服务业务实现收入 68.50 亿元, 同比下降 3.4%。 订
阅收入同比增长 26.0%。
缩减人员开支，合同负债表现向好。报告期末，公司员工数量为
21283 人, 较 2023 年末减少 3666 人。离职人员经济补偿金相应增加
股票数据
1.42 亿元。公司云服务累计付费客户数为 87.25 万家,新增云服务
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
506.06/506.06
年年末增长 13.0%, 订阅相关合同负债为 23.1 亿元, 较 2023 年年末
12 个月内最高/最低价
20/8.03
(元)
增长 25.9%。
相关研究报告
BIP之上,发布 YonGPT2.0 大模型。随着 Deepseek 的发布,用友
>--
BIP 上线接入在处理复杂信息、推理能力、开放性和运行成本等方面
<<业绩恢复增长,创新业务增长明
版本,全面加强 AI 融合、数据服务、全球化能力。2024年,公司发
显>>--2024-05-09
布企业服务垂类大模型 YonGPT2.0, 基于 Agent (智能体)、HCI (人
<<以大客户为根基,转向高质量发
机交互)、RAG(将检索技术与生成式 AI 融合)等应用框架发布了智
展>>--2023-08-22
能助理、数智员工、友智库。
投資建议:公司现阶段持续围绕 AI 进行探索。 预计 2025-2027 年
公司的 EPS 分别为-0.15\0.02\0.10 元,维持 “买入”评级。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。