光模块龙头优势明显, 步入数据中心和 5G 成长快车道
—— 中际旭创(300308.sz)深度报告
2019年03月08日
王佐玉 研究助理
光通信龙头优势明显, 步入数据中心和 5G 成长快车道
2019年3月8日
-首次覆盖
公司研究-
本期内容提要:
收购旭创转型光通信，乘上增长快车道。中际旭创（原中际装备）成立于 2005 年 6 月，原
中际旭创（300308.SZ）
有业务为电机定子绕组制造的研发、制造、销售。2017年,公司收购苏州旭创100%股权,
年,光模块产品已经成为了为公司最主要的业务,占比达到了93.67%。苏州旭创公司人才济
济,多数具备海外光电公司工作经验,创业团队包括美国著名的创投家、海归博士以及国内
首次评级
外优秀的技术和市场人员,强大的海外背景使得公司能够打入北美互联网厂商并获得深度合
中际旭创相对沪深 300 表现
作机会, 从而快速成长成光模块领域的龙头企业。
◆ 流量爆发是长期逻辑,5G和大型数据中心担当催化剂。光模块的应用场景主要分为数据中心
以及电信网络两个方向。数据中心需求方面,根据前瞻研究院的统计,至 2017 年底全球数
据中心市场规模达到 534.7 亿美元,同比增长 18.3%。而云计算和大数据等技术的兴起,推
动大型数据中心建设加速，同时也使得叶脊拓扑架构成为内部网络广泛的配置，拉动对高速
光模块的需求。电信网络需求方面,未来 5G 网络建设将驱动市场快速增长。我们预计,宏
基站前传光模块的市场大约在 170 亿元左右。如考虑小基站,以及中传和回传光模块的需求,
整体 5G 所需光模块的市场空间巨大。
王佐玉 研究助理
◆ 核心竞争优势明显,产品迭代能力快速。苏州旭创凭借海归团队强大的技术背景,攻克了众
公司主要数据(2019.3.7)
多技术难题,保持着领先优势。公司在数通光模块领域创新使用 COB 封装技术,并掌握了包
括共晶焊接工艺、精密耦合工艺以及金线键合等多项领先工艺。苏州旭创产品迭代能力强,
能享受产品快速降价之前的红利，因此毛利率相较同行业的上市公司高。同时，苏州旭创管
理,研发和制造均在国内,人力成本具备优势,采购规模大,能实现较强上游议价能力。苏
州旭创目前已经进入互联网和电信巨头的供应链，凭借对海外巨头批量供货的实力背书，公
司有望在国内市场打开局面,对中长期业绩快速增长的形成支撑。
◆ 把握数据中心和 5G 更新换代需求,布局光模块产能。在数通市场,苏州旭创一直紧跟数据
中心光模块更新换代的步伐,于 2012 年发布 40G 产品,2014 年推出 100G 产品,2016 年
100G CWDM4 产品开始转入量产,已经成为苏州旭创的核心产品,市场占有率位于全球第
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年起量, 苏州旭创也提前布局 400G, 已经形成了从 300M 到 10km 的全面解决方案。在电信
市场, 苏州旭创创始之初, 在 3G 时代就有提供电信光模块, 2015 年苏州旭创开始规划 5G
基站光模块产品,2016年下半年,25G和100G系列基站光模块产品已送样中兴、华为,
2017年年初就已大批量发货了 pre-5G 的 25G 基站光模块。2018年 12月,中际旭创发布定
增预案,募投项目将形成年产45万只400G光通信模块和140万只5G无线通讯光模块产能,
需求上量时能快速满足客户, 形成业绩驱动。
和90.01亿元,归属母公司股东的净利润分别为6.19、8.45和11.49亿元,不考虑公司增发,
元和 2.42 元,对应最新收盘价的 PE 分别为 46,33 和 25 倍,低于行业其他公司平均 PE。
公司紧跟光模块快速迭代的周期,未来有望同时受益 5G 和数据中心的需求增长,因此给予“增
持”的评级。
◆ 风险因素: 运营商 5G 建设不如预期的风险,中美贸易摩擦风险,数据中心光模块需求放缓
风险。
图目录
收购苏州旭创转型光通信, 步入增长快车道
收购苏州旭创 100%股权, 转型光模块业务
中际旭创(原中际装备)成立于2005年6月,于2012年4月在深交所正式挂牌上市。公司将电机定子绕组制造的研发、制
造、销售及售后服务作为主营业务线，产品主要面向电机生产行业，譬如家用和工业用中小型电机的电机绕组的大规模自动
化生产。2017年,公司收购苏州旭创 100%股权,将盈利能力出色,发展潜力较大的高速光通信收发模块的研发和制造融入
企业中，所面向的主要客户包括 Google, Amazon,华为，中兴等知名国内外公司。现有 2200 余名员工，其中研发人员占比
23%.
2017年,光模块产品已经成为了为公司最主要的业务,占比达到了93.67%。2018年上半年占比更是达到了97.61%。海外
客户为公司的主要客户,2017年占比达到了74.63%,北美互联网和云计算厂商Google、Amazon、Facebook均是公司的主
要客户。国内的互联网公司阿里巴巴以及通信设备商华为、中兴、烽火、华三、思科、Arista、Juniper 等均是公司的客户。
苏州旭创产品线丰富,管理团队海外背景助力公司发展
苏州旭创成立于 2008 年 4 月, 2009 年获得国家高新技术企业资质,于 2015 年获得国家高新企业认定。经历了多年的发展
和创新,公司荣获国家光模块最佳产品奖,国家火炬计划等多项荣誉,并且将54项国内授权专利收入囊中。公司主营业务在
创立时是电信光模块，其推出的 6G LTE SFP+产品成功大规模应用于中移动 3G 网络建设。2012 年公司发布了数通光模块
40G QSFP+ SR4/IR4/LR4 产品，2014 年其 40G QSFP+ 单模光模块销量占全球市场份额 37%。2016 年开始公司的 100G
QSPF28 CWDM4 产品实现了突破, 并于 2017 年实现放量推动公司业绩快速增长。2017 年公司展示了最新一代 400G OSFP
与 400G QSFP-DD 产品，2018 年推出了业内首款 400G QSFP-DD FR4 光通信模块，以及 5G 相关的高速光模块。公司一
直紧跟光模块升级换代的周期，服务于大型数据中心、数据通信、长途传输、无线网络等领域客户，并推动产品向大容量、
小型化、低功耗、低成本发展。
2014-2016 年, 苏州旭创的营收主要来自于 10G/25G 以及 40G/100G 产品, 其中 10G/25G 产品主要用于电信传输场景, 而
40G/100G基本为数通产品,用于数据通信领域。由于数通领域产品的毛利率较高,需求旺盛,公司逐步以数通市场作为公司
的主要战场和营收项目,其营收占比从 2014 年至 2016 逐年稳步上升,在 100G 光模块需求量与日俱增的大环境下,这一比
例将延续增长至90%左右。但随着5G的到来,公司电信级的产品有望发力,成为公司利润增长的另一引擎。
苏州旭创公司人才济济，多数具备海外光电公司工作经验，创业团队包括美国著名的创投家、海归博士以及国内外优秀的技
术和市场人员，创始团队刘圣、施高鸿、王祥忠均曾在美国朗讯、Opnext从事多年光模块及测试系统的研发与生产管理。强
大的海外背景使得苏州旭创能够打入北美互联网厂商并获得深度合作机会，从而快速成长成光模块领域的龙头企业。
流量爆发是长期逻辑, 5G 和大型数据中心担当催化剂
流量持续快速增长，光连接替代电连接长期趋势不可阻挡
未来互联网流量仍然呈快速增长的趋势。根据思科公司的最新的全球视觉网络指数(VNI)，从 2016 年到 2021 年，固定 IP
流量将从 2016 年的每月 96 EB 增长到每月 278 EB，复合年均增长率为 24%，而移动流量将从 2016 年的每月 7 EB 增
长到每月 49EB,，将以 46% 的复合年均增长率增长，占比将从 2016 年的 7%提升到 2021 年的 17%。视频仍将是推动 IP
流量和总体互联网流量增长的主力军，到 2021 年将占互联网总流量的 80%，相比 2016 年的 67%的占比增长显著。未来
4K/8K/VR 等视频业务是大方向,将更加提升带宽的需求。
图 5: 全球互联网 IP 流量(艾字节)
光子产业替代电子产业的趋势不变。与 5G 的频率瞄准高频率的毫米波相同的道理,有线传输依赖更高频率的光波段。作为
光的传输介质，光纤光缆相对于铜缆，更具有传输速率高、传输距离长、抗干扰性佳、使用寿命长和成本低等优势。目前长
距离、大容量数据的骨干网和传输网已经全面升级成全光网络，而短距离，低速率的接入网以及短距离，高速率的数据中心
内部连接也正在更新换代中，带动了光器件，光设备的全面发展。未来随着硅光技术的进步，光通信将全面替代铜缆通信，
甚至于芯片间信号交换也将被光通路替代。我们认为，光子产业具有类似于电子产业的发展模式，都是由光子器件向光子集
成,光子系统方向发展,未来将大有可为。
图 7: 电子学和光子学的发展模式
高速光模块应用前景广阔,数据中心拉动需求
信息社会中最重要的底层技术设施就是数据中心，在政府政策支持以及用户需求驱动下，全球数据中心市场规模扩张迅速，
根据前瞻研究院的统计,至 2017 年底全球数据中心市场规模达到 534.7 亿美元,同比增长 18.3%。而云计算和大数据等技术
的兴起,促使 IDC 的发展向超大规模数据中心演进。据思科预计,到 2020 年,超大规模数据中心将占到全部数据中心服务
年全球超大型 IDC 接近 400 个,这些超大规模数据中心的运营商主要为互联网巨头,包括 Google、Amazon、微软、Facebook、
腾讯、百度以及阿里巴巴等。按区域划分，超大型数据中心的 44%位于美国，其次是中国、日本和英国，分别占比为 8%、
6%和 6%。中国互联网公司已经居于世界前列，但数据中心这样的基础设施与美国差距较大，说明我国超大数据中心还有高
增长潜力。
云计算和大数据的应用具有数据量较大，存储于不同服务器的特点，因此数据中心的主要流量由传统的南北向（纵向）变成
了东西向(横向)，传统的三层网络已经不能适应需求，叶脊拓扑网络从而成为大型数据中心广泛的配置。叶脊拓扑网络将传统
三层网络扁平化为二层，叶交换机层负责将用户的流量进行汇聚，交换机负责处理来自叶交换的流量，从根本上解决了三层
网络的横向（East-West）传输瓶颈。但同时，相比传统构架，交换机的增多使得网络规模变大，叶脊拓扑网络结构的数据中
心需要按客户端的数量，相应比例的增加交换机和网络设备。因此叶脊构架所需高速光模块数量也大大超过传统网络，理论
上是 10 倍的用量需求。未来数据中心的建设投入维持快速增长，叠加网络的升级换代，将持续拉动高端光模块的需求。
同时外部流量的快速增长，以及内部网络架构的变革，同时推动着光模块的速率不断升级，并且有加快的趋势。以国内最大
的公有云服务提供商阿里云为例, 其在 2013 年布局 40G, 2017 年广泛应用 100G, 而在 2019 年就开始规模应用 400G 光模
5G 建设启动在即, 电信光模块需求进入景气周期
5G 建设即将启动，投资周期相对较长。3G/4G 时代，由于我国通信产业与国外发达国家还有差距，因此网络建设落后于国
外,呈不断追赶态势。3G 时代,为等待自主研发标准 TD-SCDMA,我国运营商在 2009 年才开始布局 3G 网络,而韩国,日
本、美国、欧洲分别在 2000-2002 年就进入 3G 时代,我国建网时间落后于发达国家 7-8 年。而由于 TD-SCDMA 标准成熟度
较低，运营商建网速度也较慢，导致 3G 的生命周期较短，只有 5 年时间。2013 年底，我国运营商开始布局 4G 网络，而发
达国家在 2009 年就开始建网。我国的 4G 标准终于选择与全球一致的 LTE 标准，因而 4G 建设较快，短短 4 年时间就建成了
全球最大的网络。到了 5G 时代,我国在技术上已经处于领先位置,进展基本已经与国外同步,再加上运营商有降低成本的迫
切需求,因而我们判断 5G 的建设周期将较 4G 拉长,大规模建设在 2020 年-2025 年之间。
5G 建设的投入空前巨大。4G 主要实现人与人之间的互联，解决了人们的有效沟通问题。正是因为 4G 的普及，移动互联网
得以快速发展, 改变了人们的购物、娱乐和生活的方式。而 5G 更增加了人与物, 物与物连接的应用场景, 使得未来无人驾驶、
智能制造、物联网等成为了可能，其影响范围得到极大的扩展。正因如此，国家政策上给予了大力支持，投入也将发力。据
赛迪顾问预测, 2019 年—2026 年, 我国 5G 产业总体市场规模将达到 1.15 万亿元, 比 4G 产业总体市场规模增长接近 50%。
5G 投资，承载先行。在大规模铺设基站前，有线承载网需要提前做好布局。5G 承载网随着无线接入网架构的重构，划分为
前传网络、中传网络和回传网络三部分。传统的 BBU 将分为 CU 和 DU: 如 CU 和 DU 分离部署, 承载网增加一层中传网络,
如 CU 和 DU 合设的方式，承载网只有前传和回传，可以有效降低时延。对于前传网络的承载，可根据不同接入条件和场景,
灵活选用光纤直驱、无源 WDM、有源 WDM/OTN 等方案。而中传、回传网络，对于承载网在带宽、组网灵活性、网络切片
等方面需求基本一致，因此可以采用统一的承载方案。
5G 所需光模块市场空间巨大。前传所需的光模块数量比较明晰, 按照每个宏基站对应 3 个 AAU, 每个 AAU 需要 2 个光模块,
400 万宏基站对应了 2400 万光模块。在 4G 时代，前传网络对光模块的需求以单模 10G Duplex 为主。到了 5G 时代，考
虑到需要节省光纤资源、上下行等距能保证高精度时间同步, BiDi 的产品形态将占据主流。此外, 5G 相比于 4G 在下载速
率上至少有 10 倍的提升，同时，使用 eCPRI 协议进行数据压缩，相较于 4G 的 CPRI 协议压缩率更高，因此前传光模块的
主流带宽为 25G，以最大程度节约成本。光模块的级别方面，前传的距离为 10km 左右，因此使用 LR 级别的光模块。目前
25G 的 LR 光模块价格大约为 1400 元,假设每年光模块的价格下降约 20%,我们预计前传光模块的市场大约在 170 亿元左
右。 如考虑小基站,以及中传和回传光模块的需求,整体 5G 所需光模块的市场空间巨大。
核心竞争优势明显,产品迭代能力快速
技术研发优势明显
光通信模块行业技术密集型行业，苏州旭创凭借海归团队强大的技术背景，攻克了众多技术难题，得以在竞争激烈的市场快
速发展。自成立至今，公司获得了包括国家高新技术企业、国家千人计划、国家火炬计划、创新团队等在内的多项荣誉。公
司在数通光模块领域创新使用 COB 封装技术，并掌握了包括共晶焊接工艺、精密耦合工艺以及金线键合等多项领先工艺。未
来 100G 光模块向 400G 和 800G 升级,现有的 4 通道将变成 8 通道,通道数和速率的增长将使得光模块的封装和光学设计
越来越重要，光模块设计和生产的壁垒将越来越高，因此市场将更加向苏州旭创这样的头部企业集中。
创新使用 COB 封装，有效降低成本。光组件（OSA）的成本占光模块成本的 60%以上，由于光组件中光芯片降成本的空间
已越来越小，封装成本的降低将是关键，因此产业都在推动封装技术从比较昂贵的气密封装走向低成本的非气密封装。苏州
旭创是业界第一个把 COB 封装用到数据中心光模块的公司。 COB 是一种非气密封装技术, 原理是通过胶贴片工艺( epoxy die
bonding) 先将芯片或光组件固定在 PCB 上, 然后金线键合(wirebonding)进行电气连接, 最后顶部滴灌胶封。COB 封装
自动化程度较高，适合大批量生产，尤其适合在短距离数据通信使用 VCSEL 阵列的情况，因此目前已经成为数通光模块的主
流封装路线。目前苏州旭创已经实现了 PSM4/CWDM4/LR4/CLR4/AOC/SR4/ER4 Lite 全系列光模块的 COB 封装，全面领先
于竞争对手。
具备多路光路设计，生产和调试技术。光模块内部实现并行的 4 路乃至 10 路的光通道同时独立传输，产品光路结构的复杂性
及精准度要求非常高。苏州旭创的技术团队在并行光学有很多年的经验积累，开发了高精度耦合平台和自动耦合设备，保证
了产品精度和大规模量产的速度。在组装测试上，苏州旭创开发的 ATS 平台及相关软件可并行测试可同时检测 4 路信号并得
到准确数据，大大缩减了每个模块的组装测试时间，保证了公司量产产能。
产品迭代能力较强，享受产品初期上市时高毛利率红利。数通光模块具有更新周期较短，新产品迭代较快的特点。公司专注
封装技术研发，2014 年成为国内首家量产 40G 的光模块公司，2016 年通过 100G CWDM4 数通光模块占领市场领导地位，
2017 年又推出业界首款 400G OSFP 模块,量产在即。通过紧跟产品迭代周期,苏州旭创能避免价格竞争,从而充分享受产
品快速降价之前的红利。与同行业的上市公司相比，苏州旭创综合毛利较高，也佐证了公司具备高端光模块快速量产的优势。
人力和规模效应造就成本优势
管理，研发和制造均在国内，人力成本具备优势。光模块产业由于工艺流程比较复杂，在技术含量高的同时需要较多的人力。
因此美国光模块厂家纷纷将制造工厂设在中国，比如 Finisar 在上海、无锡，AAOI 在宁波等。苏州旭创的管理，研发和制造
均在国内，相比之下成本更具优势。并且公司也将在安徽铜陵设厂，进一步降低各项生产成本。在自动化方面，苏州旭创已
经投入了较多的资金和人员，并可以借助中际装备在自动化专用设备的积累，加快机器换人的步伐，从而持续增强产品竞争
大规模采购实现较强上游议价能力。2017年，苏州旭创共生产光模块 199 万只，100G 产品出货量已经是全球第一。并且,
万只),庞大的出货量带来的是对上游较高的议价能力。2018年在100G光模块快速降价的情况下,苏州旭创对上游采购价格
也也快速下降，因而能仍维持毛利率不变。
优质客户资源为横向拓展背书
与云计算巨头 Google 紧密合作。公司的主要客户主要是 Google、Amazon、脸书等全球云计算中心的领头羊，以及华为和
中兴这样的电信设备商巨头, 其中 Google 自 2013 年以来一直是旭创第一大客户。 2014 年 8 月, Google 与光速安振
(Lightspeed) 为苏州旭创的 C 轮融资提供 3800 万美元,这也是 Google 资本 (Google Capital) 在中国的第一笔风险投
资，截止 2018 年三季度末 Google 资本仍持有中际旭创 3.01%的股份。Google 不仅是苏州旭创的客户和投资方，也在光模
块领域与其联合开发，形成了长期稳固的供应关系。
获得客户认可实现横向拓展。苏州旭创在 2016 年的第三大客户 HYVE Solutions 主要为 Facebook 提供云计算解决方案，其
占比达到 11.13%, 第四大客户为 Amazon, 占比达到 9.36%。公司在 2018 年已经打入到 Facebook 的直接供应体系, 未来
有望给苹果和微软提供产品。得到北美互联网巨头的青睐，说明其技术实力和供货能力得到了充分认可。目前，国内的互联
网巨头也在积极追赶北美巨头的步伐,100G 已经开始应用,阿里巴巴目前已经进入到公司前五大客户中。凭借对海外巨头批
量供货的实力背书，公司有望在国内其他客户如腾讯，百度等打开局面，对未来业绩快速增长的形成支撑。
图 21: 2016 年公司前五大客户
图 22: 2018 年第三季度全球云服务商市场份额
把握数据中心和 5G 更新换代需求, 布局光模块产能
延续数通市场优势, 400G 有望起量
苏州旭创在 2012 年发布 40G QSFP+ SR4/IR4/LR4 系列产品,主要用于数据中心的建设。恰逢全球大数据和云计算的兴起,
年 100G CWDM4 产品开始转入量产,同年 11 月开始大批量出货。CWDM4 从技术实现上只需要一根光纤,较 PSM4 的四根
光纤节约了 3/4, 并易于维护, 已成为 100G 数据中心主流的选择。苏州旭创的 100G 光模块 CWDM4 具备较强的技术实力
和交付能力，市场占有率位于全球第一位，已经成为苏州旭创的核心产品，是近两年公司业绩全面增长，财务状况显著提升
的最大因素。
图 23: 100G CWDM4 光模块结构
而下一代数据中心将采取 400G 互联，业界普遍认为将在 2019 年起量。目前 400G 主流技术为 OSFP 和 QSFP-DD，OSFP
采用 8*50G，QSFP-DD 采用 4*100G。OSFP 的优势是散热好工程实现相对容易，外加有 Google 的加持，缺点是体积大，
1U 面板的尺寸基本只能做 32*400G。目前 OSFP 已经可以实现量产,对于急于部署 400G 的厂商来说更倾向于 OSFP,如
Google、Arista。QSFP-DD的优势是1U面板可以做到36*400G的密度,并且对QSFP前向和后向兼容,可兼容现有的QSFP28
年才能推出, 目前得到了 Facebook 的公开支持。到 2020 年, 很多交换机、光模块厂商都会同时支持两种封装, 但 QSFP-DD
具备更高端口密度和前后向兼容性的优势，因此很可能会成为市场主流。
苏州旭创也提前布局 400G，涵盖了 OSFP 及 QSFP-DD 两种技术路线。自 2017 年 OFC2017 展会起，苏州旭创频频展示
400G 技术,已经形成了从 300M 到 10km 的全面解决方案。生产方面,公司的 400G OSFP 已经在 2018 年实现量产,400G
QSFP-DD 也在客户的认证当中,有望在 2019 年形成批量供应。从竞争格局上来看,苏州旭创在研发和量产方面保持了领先
优势，最早量产并批量出货 400G 光模块。随着 Google, Amazon 等北美厂商在 2019 年启动 400G 部署, 公司的 400G 产
品有望成为新的盈利增长点。
公司于 2018 年 12 月发布定增预案(第四次修改稿), 拟募集资金总额不超过 15.56 亿元, 扣除发行费用后, 用于投资于 400G
光通信模块研发生产项目,安徽铜陵光模块产业园建设项目以及补充流动资金等,目前项目已获证监会核准。其中 400G 光
模块项目总投资为 4.41 亿元,投资完成后公司将形成年产 45 万只 400G 光通信模块的研发、生产能力。公司前瞻布局 400G
产能,需求上量时能快速满足客户要求,形成业绩驱动。
5G 布局已经完备, 等待需求爆发
虽然苏州旭创近两年重点发展数通市场，但其实在创始之初就深耕电信市场，在 3G 时代就有提供电信光模块，并在 4G 市场
的 10G 中长距离光模块占据了一定的市场地位。不过由于数通光模块的需求起量，苏州旭创重心逐步转移到高毛利率的数通
产品中来,4G产品逐步停产。由于5G市场将带来巨大的市场需求,2015年苏州旭创开始规划5G基站光模块产品,2016
年下半年， 25G 和 100G 系列基站光模块产品已送样中兴、华为，2017 年年初就已大批量发货了 pre-5G 的 25G 基站光模
块。苏州旭创提前深入布局 5G 电信市场,已形成覆盖前传、中传、回传的 5G 基站光模块产品系列。
2016年,苏州旭创对华为和中兴的销售额分别为 2.8 亿和 1.3 亿元,分列前五大客户第二和第四位,此外,公司与烽火和爱
立信也有产品供应。充分说明已经与电信设备商形成良好合作关系。此外,公司于 2018 年 11 月发布定增预案中,安徽铜陵
光模块产业园建设项目将新增年产 140 万只 5G 无线通讯光模块产能。公司围绕 5G 的布局已经完备，只等 5G 需求爆发。
盈利预测、估值与投资评级
主要假设与经营预测
10G/25G 光模块：目前苏州旭创的 10G 光模块产品主要用于电信市场，竞争充分，技术成熟。未来随着 2019 年 5G 开始网
络建设， 25G 光模块将的需求将快速增加。我们预计 2019 年和 2020 年前传光模块的市场约为 8 亿和 26 亿。目前公司在华
为和中兴的 5G 前传光模块招标中都已中标较大份额，公司技术实力优秀，产能已扩充到位，我们预计大规模建设期公司能拿
到 25%的市场份额, 对应的收入为 2 亿和 6.5 亿元, 同时 10G 市场开始萎缩。因此最终公司此块业务 2018-2020 年的增长率
为 100%, 30%和 50%, 2018 年增速较快主要因为 2017 年只并表了苏州旭创半年的收入。毛利率方面，此块产品已经较为
成熟, 我们预计保持 2017 年 22%的水平。
40G/100G 光模块:北美云计算厂商在资本开支经历了 5-6 个季度的持续性高增长后,2018 年下半增速出现放缓的迹象。不
过国内客户的需求仍然会保持快速增长。我们认为此块业务 2018-2020 年的增长率为 120%，20%和 20%，同样 2018 年增
速较快主要因为 2017 年只并表了苏州旭创半年的收入。100G 光模块竞争较为激烈，我们预计毛利率呈缓慢下滑的趋势，为
26%, 25%和 24%。
400G 光模块： 400G 的光模块在 2018 年有小规模的出货，大部分是 Google 的需求，而 2019 年 400G 的需求将有一个大
的增长，市场普遍预计需求量在 50 万只左右，规模为 20 亿元左右，而苏州旭创最早实现量产、批量出货 400G，我们预计公
亿元。400G 光模块的毛利率初期毛利率较高，为 30%, 2019 年和 2020 年量产后毛利率为 28%和 26%。
年的水平不变。
估值与投资评级
元和 2.42 元,对应最新收盘价的 PE 分别为 46,33 和 25 倍,低于行业其他公司平均 PE。公司紧跟光模块快速迭代的周期,
未来有望同时受益 5G 和数据中心的需求增长,因此给予“增持”的评级。
风险因素
1、运营商 5G 建设不如预期的风险。运营商在提速降费的大背景下,5G 投资节奏可能会慢于预期将影响上游光模块的需求。
2、中美貿易摩擦风险。目前光模块未列入到征税名单中,但公司70%的收入是来自于北美互联网巨头,中美贸易战摩擦如加
剧将给公司收入带来不确定性。
3、数据中心光模块需求放缓风险。北美数据中心资本开支需求放缓可能超出预期，而国内互联网企业的需求没有跟上，而造
成数据中心光模块需求放缓的风险
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机、电子元器件行业研究。
蔡靖,北京大学工商管理硕士,曾经从事手机研发,实验室管理等工作,IT从业经验八年。2015年加入信达证券,从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士,2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。