京沪高铁（601816. SH）
串联核心经济区，铁路客运上市公司龙头
核心观点
公司研究・深度报告
交通运输・铁路公路
高铁客流持续提升，“八纵八横”打开未来空间。铁路客运是我国运输体系
的重要一环, 尤其是高速铁路的修建极大的降低了沿线城市人员往来的时间
成本。高铁的快速发展对促进跨区域人员流动，提升经济活跃度做出了重要
贡献。高铁旅客运输量快速增长,2021年已占我国铁路客运量的73.6%,占
S0980521010004
我国营业性客运量的23.2%。未来随着我国高铁网络进一步拓展至“八纵八
基础数据
横”,高铁客流及份额有望持续提高。
投资评级
首次覆盖
合理估值
6.19 - 6.83 元
运营京沪黄金线路，委托管理模式盈利能力稳定。京沪高铁上市公司运营京
收盘价
总市值/流通市值
266157/266157 百万元
沪高速铁路客运业务，并为跨线车提供路网服务，公司的控股子公司京福安
52 周最高价/最低价
5.88/4.33 元
徽为合蚌客专等四条线路提供路网服务业务。京沪高铁串联我国华北、华中、
近3个月日均成交额
613.48 百万元
华东经济最发达地区,是中国最为繁忙的铁路线路之一,客流充足,盈利能
市场走势
力较强, 2019 年公司毛利润率 51.1%, 净利润率 36.2%, 即便在疫情影响最
为显著的 2022 年,公司毛利润依然为正。防疫政策优化后,2023 年一季度
公司已经全面恢复盈利。
铁路客流复苏强劲，长期增长空间可期。铁路客流复苏强势, 2023 年 5 月单
月旅客量已经超越 19 年同期水平 5.7 个百分点，凸显居民出行韧性。预计
暑运铁路客流有望创历史新高，京沪高速铁路车流及客流量及京福安徽公司
的服务列车通行业务量均有望实现进一步增长，拉动业绩持续攀升。未来随
着京沪高铁运行图进一步优化，长编组列车占比进一步提升，叠加票价浮动
定价机制的持续发力，公司收入有望保持持续增长。此外，京福安徽公司下
辖路产的组网效应逐步显现，其营收及业绩亦有望不断改善，协同打开公司
相关研究报告
业绩的长期成长空间。
盈利预测及投资建议。京沪高铁是我国铁路客运上市公司龙头,经营稳健,
盈利能力较强, 2023 年一季度已经强势恢复盈利。 预计 2023-2025 年公司归
母净利润分别为 120. 5/138. 2/151. 3 亿元, 同比分别扭亏、增长 14. 6%、增
元/股,在相对估值法下,公司合理股价应为 6.19 元/股。我们认为公司合
理价值区间应为 6.19-6.83 元/股,取其中值 6.51 元/股,相比 2023 年 7 月
5日收盘价有20.1%的上涨空间，首次覆盖给予“买入”评级。
费标准提升的风险，盈利预测的局限性，估值局限性风险。
内容目录
图表目录
公司概况
京沪高铁(601816.SH)运营京沪高速铁路,并通过控股京福安徽公司参与合蚌客
专、合福铁路安徽段、商合杭铁路安徽段、郑阜铁路安徽段的投资、建设、运营。
历史沿革及股权结构
2006年3月，发改委向原铁道部作出《国家发展改革委关于新建京沪高速铁路项