业绩延续高增，零售转型深化
2022年10月30日
事件: 10 月 28 日, 江苏银行发布 22Q3 财报。22Q1-3 营收 537.6 亿元,
YoY+14.9%; 归母净利润 204.9 亿元, YoY+31.3%; 不良率 0.96%, 拨备覆盖
率 360%。
盈利持续增长，投资收益亮眼。22Q1-3,江苏银行营收、归母净利润同比
\triangleright
增速分别环比+0.7pct、+0.1pct,经营质效持续提升。营收分项来看,22Q1-3,
净利息收入在去年高基数背景下仍实现同比+12.8%。非息收入亦有不俗表现,
中收同比+12.8%; Q3 单季大幅兑现投资收益 32 亿元, 推动 22Q1-3 其他非息
收入同比 24.4%, 增速环比+10pct。
零售信贷高投放、AUM 强增长。截至 22Q3, 总资产同比+13.2%, 增速环
\triangleright
余金森
比+0.7pct, 规模稳步扩张。贷款总额同比+15.1%, 延续高增速, 结构上, 零售
S0100521120003
信贷投放回暖。上半年受疫情影响，零售信贷需求略显疲弱，上半年江苏银行零
售信贷投放出现负增长; 而从 Q3 单季投放 258 亿元零售贷款来看, 零售信贷需
研究助理 于博文
求已有明显恢复，从而可对资产端收益率改善形成正向贡献。同时，9 月末零售
AUM 已达 1.09 万亿元，较年初+18%，受益于区位优势，财富管理转型强劲。
相关研究
资产质量持续向好。截至 22Q3 不良率环比-2BP; 关注率环比-2BP 至
\triangleright
1.江苏银行 (600919.SH) 22Q3 业绩预增公
1.29%, 资产质量延续 2020 年以来的显著向好趋势。拨备覆盖率环比+19pct,
较年初已大幅提升52pct，风险抵补能力持续夯实。
/10/18
2. 江苏银行 (600919.SH) 2022 年中报点评:
大股东增持显信心。10月26日宁沪高速发布公告，拟增持江苏银行不超过
息差逆势提升,业绩靓丽高增-2022/08/30
\triangleright
3. 江苏银行 (600919.SH) 2022 年半年度业
1.9 亿股,资金投入不超过 18.2 亿元。截至 22Q3,宁沪高速已持有江苏银行
绩快报点评: 业绩景气度显著回升, 资产质量
5.67 亿股, 此次增持后最多可能持有 7.57 亿股, 或将超越无锡建设成为第四大
持续改善-2022/07/18
股东(不考虑香港中央结算)。大股东增持彰显其对江苏银行长期投资价值认可,
4.江苏银行 (600919.SH) 2022 年一季报详
也将提振二级市场信心。
5.江苏银行 (600919.SH) 2021 年报详解:
业绩再攀制高点,决战转债“决赛圈”-2022
投资建议:业绩持续高景气,零售需求明显回暖
/04/12
江苏银行业绩持续显现高景气度，三季度零售需求明显回暖，财富管理业务发展
助推零售转型,资产质量无忧,同时大股东增持提振市场信心。预计 22-24 年
EPS 分别为 1.75 元、2.23 元和 2.83 元, 2022 年 10 月 28 日收盘价对应 0.6 倍
22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图2: 江苏银行截至 22Q3 业绩单季同比增速
图6: 江苏银行截至 22Q3 零售 AUM 规模
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: