利润保持高增，转股指日可待
2022年10月18日
事件: 10 月 17 日, 江苏银行发布 22Q3 业绩预增公告。22Q1-Q3 归母净利润
同比增加 46.8 亿元至 49.9 亿元, 同比增速为 30%-32%。
利润增速延续 30%以上高位水平。截至 22H1, 江苏银行营收、归母净利润
\triangleright
累计同比增速分别为 14.1%、31.2%, 较 22Q1 均有明显回升。进入 22Q3, 从
归母净利润同比增速看,业绩保持高景气,或受益于强劲扩表、坚挺息差等共同
驱动。截至 22H1, 江苏银行贷款总额同比增速为 18.3%, 较 22Q1+2.9pct, 而
净息差逆势较年初+6BP。
高业绩为可转债转股再添助力。截至 2022 年 10 月 17 日收盘价，江苏银
\triangleright
行可转债转股“触手可及”, 距离强赎价的增长空间在上市银行中最小, 仅 5.5%。
余金鑫
高扩张下, 江苏银行可转债转股意愿较强, 22Q3 已兑现高业绩, 我们预计在江
S0100521120003
苏省作为经济大省，发挥着拉动全国经济增长的作用的背景下，基建等投资有望
支撑信贷需求保持旺盛,22Q4资产投放或延续强劲势头,推动业绩保持高增,
研究助理 于博文
助力可转债加速转股。
投资建议:利润同比 30%+,为可转债转股再添助力
\triangleright
相关研究
业绩保持高景气, 可转债正股价距离强赎价空间仅 5.5%, 转股 “触手可及“, 为
1. 江苏银行 (600919.SH) 2022 年中报点评:
高扩张持续提供坚实资本支撑。预计 22-24 年 EPS 分别为 1.75 元、2.23 元和
息差逆势提升,业绩靓丽高增-2022/08/30
2.83 元, 2022 年 10 月 17 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
2. 江苏银行 (600919.SH) 2022 年半年度业
绩快报点评: 业绩景气度显著回升, 资产质量
持续改善-2022/07/18
\triangleright
3.江苏银行 (600919.SH) 2022 年一季报详
4.江苏银行 (600919.SH) 2021 年报详解:
业绩再攀制高点,决战转债“决赛圈”-2022
/04/12
5.江苏银行:高增长,稳质量,区位优势凸显
盈利预测与财务指标
图 1: 江苏银行截至 22Q3 业绩累计同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: