2022年10月31日
江苏银行(600919): 盈利高增,
强烈推荐/维持
资产质量持续改善
江苏银行
公司报告
事件: 10 月 28 日江苏银行披露三季度业绩, 前三季度实现营收/PPOP/归母
净利润 537.6/418.7/204.9 亿元，分别同比增 14.9%/14.1%/31.3%，增速环
公司简介:
比+0.7/-1.4/+0.1pct; 年化加权平均 ROE 为 17.44%, 同比上升 2.37pct。 三
江苏银行是在江苏省内无锡、苏州、南通等
季度末,总资产 2.92 万亿元,不良贷款率 0.96%,拨备覆盖率 360.05%。
10 家城市商业银行基础上, 合并重组而成的
点评:
现代股份制商业银行, 开创了地方法人银行
改革的新模式。公司于2007年1月24日正
前三季度盈利高增 31.3%，增速处于上市行前列。拆解来看，盈利高增主要
式挂牌开业,是江苏省唯一一家省属地方法
得益于规模较快扩张以及拨备计提同比下降,我们测算两项因素分别正向贡
人银行。公司秉承“融创美好生活”的使
献+11. 5pct、+15pct，此外，净息差基本保持平稳(+1. 3pct) 以及非息收入高
增(+2. 1pct)对盈利亦有正向支撑。
命,以“融合创新、务实担当、精益成长”
企业文化为引领,致力于建设“特色化、智
Q3 单季盈利实现高基数下的高增长。Q3 单季盈利同比增 31.5%。盈利拆解看,
慧化、综合化、国际化”的一流商业银行,
已成长为一家综合实力和市场竞争力较强
亿元,环比同比均有大幅增长,主要系债权投资收益兑现（Q3 新增投资收益
40 亿)。我们认为,在零售转型战略推进下,手续费收入仍有较大增长潜力,
的现代股份制银行。
支撑非息收入增长。
交易数据
Q3 零售贷款需求回暖。三季度末，贷款较年初增 13.2%，环比增 3.27%，维
持较快增速。其中，Q3 单季个贷新增 259 亿（Q1 为-132 亿，Q2 为 92 亿）,
52 周股价区间(元)
较年初增长 3.9%（上半年末较年初仍下降 0.7%），增速由负转正反映出 3 季
度零售贷款需求有所回暖。我们认为，后续零售贷款进一步回暖有助稳定资
总市值(亿元)
1,045.69
产收益率水平。此外，对公业务方面持续加大小微信贷投放力度亦将支撑资
1,039.91
流通市值 (亿元)
产收益率水平。我们测算公司 3 季度净息差稳中略降，预计后续在资产收益
率回升下有望企稳。
资产质量持续改善，拨备覆盖率大幅提升。三季度末，不良贷款率 0.96%，
环比下降 2BP，该指标连续 11 个季度下行。今年以来关注贷款率、逾期贷款
52周日均换手率
率亦在下行;动态来看,前三季度加回核销真实不良生成率 0.7%,同比下降
52BP;资产质量相关指标均显示公司资产质量在持续改善。Q3 拨备覆盖率大
52 周股价走势图
幅提高近 20pct 至 360%、拨贷比达到 3.46%，风险安全垫持续充实。
大股东增持彰显信心，关注可转债转股进度。 大股东江苏宁沪高速（目前已
持有江苏银行股份 3.84%)10 月 26 日公告增持江苏银行股权不超过 1.9 亿股,
资金投入不超过人民币 18.2 亿元。我们认为大股东增持彰显对公司长期发展
信心，有望对股价形成支撑。此外，关注公司可转债转股进度，目前股价离
强制转股价空间已较小。
投资建议: 盈利持续高增。江苏银行所在江苏地区经济体量大、结构优，公
司网点辐射江苏全域有望充分受益区域经济红利。叠加考虑公司推进零售转
型战略，零售信贷投放有望支撑净息差水平、零售财富管理中收有望提升营
收增速, 我们预计 22-24 年归母净利润增速为 31.2%、26.2%、24.6%, 当前股
价对应 0.6倍 22年 PB。综合考虑公司自身稳定的高成长属性以及当前银行板
块估值中枢水平,给予公司22年1.0倍目标PB,维持“强烈推荐”评级。
恶化; 政策预期外调控等。
财务指标预测
S1480519070002
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
图 2: 江苏银行 3Q22 单季度净利润同比增长 31.5%
图 3: 江苏银行 1H22、3Q22 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行 (600919): 盈利高增, 资产质量持续改善
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行 (600919): 盈利高增, 资产质量持续改善
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源