信义山证证
时代电气(688187.SH)
电气设备
买入-A(维持)
半年报点评: 轨交与半导体业务增长强劲, 新动能蓄势待发
2024年8月26日
公司近一年市场表现
事件描述
8月23日,时代电气发布2024年半年度报告,公司24H1实现营业收入102.84
亿元,同比+24.77%。其中,Q2 营收 63.59 亿元,同比+15.94%,环比+62.03%;
净利润 9.39 亿元,同比+30.63%,环比+65.50%;扣非归母净利润 6.98 亿元,
同比+14.29%, 环比+51.34%。
事件点评
盈利能力稳中有升, 24H1 净利润率 15.57% (+1.7pct), 加权 ROE3.93%
市场数据: 2024年8月26日
(+0.65pct), 毛利率 27.84% (-3.24pct, 受会计口径调整影响)。24H1 公司
收盘价(元):
期间费用率为 14.62%(-3.94pct),其中销售费用率、管理费用率、财务费用
年内最高/最低(元):
57.66/30.25
率和研发费用率分别为 1.98%(-4.11pct, 受会计口径调整影响)、4.21%
流通A股/总股本(亿):
2.60/14.12
(-0.29pct)、-0.76% (+0.72pct) 和 9.19% (-0.26pct)。
流通 A 股市值(亿):
24H1 轨交业务营收 61.39 亿元，同比+30.87%，增幅显著。轨道交通电
总市值(亿):
气装备/轨道工程机械/通信信号系统/其他轨道交通装备营收分别为
49.47/5.57/4.16/2.19 亿元，同比+27.33%/+15.57%/+131.47%/+52.23%。随着
基础数据: 2024年6月30日
铁路客运量屡创历史新高,国铁集团动车组招标量已经超过去年全年水平,
且动车组高级修招标量增长显著，带动轨道交通电气装备业务增长。公司积
极布局轨交信号业务，干线铁路信号产品市场占有率保持稳定，城轨信号系
统获取新订单。
24H1 功率半导体板块营收 17.47 亿元,同比+26.63%; 其中,控股子公
\triangleright
司中车时代半导体营收 20.47 亿元, 同比+23.23%; 净利润 7.07 亿元, 同比
+55.19%, 盈利能力表现突出。公司半导体产线满载运营, 宜兴 3 期项目稳
步推进,预计24年下半年投产,中低压器件产能持续提升;电网和轨交用
高压器件持续交付; IGBT7.5 代芯片技术产品实现批量交付, SiC 产品完成
第4代沟槽栅芯片开发、产线改造,车用SiC产品已处于持续验证阶段。
24H1 海工装备板块营收 4.05 亿元，同比+18.61%，稳健增长。海工装
备获得国内外多个新订单，水下挖沟敷缆产品全球市占率持续保持头部地
位，EROV(电动水下机器人)验证和测试顺利推进。
24H1 公司新能源乘用车电驱板块、工业变流板块营收分别为 9.03 亿元、
9.03 亿元, 分别同比+8.23%、-3.58%, 基本持平。乘用车电驱业务基本完
成全国“1+N”4 大生产基地布局,产能稳步提升,配套合众和上汽通用五菱
实现海外出口约 4 万台。工业变流产品在新能源发电、冶金、矿山、船舶、
空调等领域获得新订单,既有产品持续批量交付。在新能源发电领域,光伏
逆变器和风电变流器产品交付进度加快。
24H1 公司传感器板块营收 1.36 亿元, 同比-47.01%, 不及预期, 但对
\triangleright
整体影响较小。受光伏行业需求增速下降和汽车传感器产品单价下滑影响,
公司传感器收入下滑。公司将进一步加大研发投入，推进迭代速度，丰富产
品种类，加强国内外新能源市场开拓力度，实现传感器业务的稳健发展。
投资建议
公司是有目标、有战略、有实力、有执行力的科创标杆型央企，已经完
成从轨交到“大交通”与“新能源”跨行业、跨领域布局。
中短期，轨交装备需求复苏、维保增量、城轨信号系统业务有望共同推
动公司业务进入新阶段; 功率半导体产能投产, 有望进一步帮助公司扩大市
场份额，优化产品结构，并支撑系统业务发展。
中长期,公司以“器件-部件-系统”构建产品矩阵,平台型电气解决方
案提供商宏图已经展现，系统业务市场份额不断提升，有望形成大交通与新
能源两翼齐飞局面，实现跨越式发展。
我们维持对公司的业绩预测,预计公司 24-26 年归母公司净利润
38. 31/46. 84/57. 02 亿元,对应 EPS 为 2. 71/3. 32/4. 04 元,维持“买入-A”
评级。
动车、机车、城轨等轨交车辆需求不及预期;
动车、城轨维修保养业务增长不及预期;
城轨通信信号系统市场开拓不及预期:
功率半导体业务需求不及预期;
工业变流新能源发电业务市场拓展不及预期;
新能源电驱业务市场拓展不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层