中报业绩高增，轨交+新兴装备共筑增长
2024年中报业绩预告点评
2024年07月17日
核心观点
时代电气(股票代码: 688187.SH)
事件:公司发布 2024 年半年度业绩预告。24 年上半年,公司预计实现归母净
利润 15.07 亿元, 同比增长 30.56%; 预计实现扣非归母净利润 12.68 亿元,
同比增长 36.50%。
下游行业景气复苏,业绩实现快速增长: 2024年上半年,公司业绩保持30%
左右的较快增长, 其中 Q2 单季度预计实现净利润 9.39 亿元, 同比增长
30.63%, 环比增长 65.50%。业绩增长主要受益于铁路投资增长、客流复苏等
带来的轨道交通产品验收交付量的增长,以及功率半导体器件等新兴装备业务
⊠: lupei_yj @chinastock.com.cn
的增量贡献。
24H1 铁路投资创新高, 轨交装备业务增长动能充足: 2024 年上半年, 全
国铁路完成固定资产投资 3373 亿元,同比增长 10.6%,创历史同期新高,未
来铁路投资有望保持高位。铁路客流量持续复苏, 受疫情影响近三年动车组存
在补坑需求,叠加存量铁路车辆更新维保需求带动高级修市场提前进入高增长
期,看好动车组新车采招及维保需求共振向上。此外,中央推动大规模设备更
王子路
新及公转铁, 机车货车需求有望释放, 新能源机车替代老旧内燃机有望带动机
车量价齐升。今年以来,国铁集团已陆续发布165组动车组新车采购、330台
机车采购以及 323 组高级修招标, 预计下半年仍将有动车组新车和高级修招
标,将有效支撑公司全年轨交业务交付和收入确认。另一方面,今年5月公司
披露以联合体中标无锡至宜兴城际轨道交通施工总承包金额 206.88 亿元, 其
研究助理
中公司最终所占业务金额约7亿元。公司城轨信号系统业务进展良好,有望为
王霞举
轨交装备业务贡献增量。
产能持续爬坡,新兴装备业务有望保持高成长: 功率半导体是公司新兴装备
35%左右。公司建有6英寸双极器件、8英寸IGBT和6英寸碳化硅的产业化
基地,产能持续爬坡中,未来有望持续带来业绩增量。2024年上半年,功率
半导体行业出现价格上调,下游领域中消费电子逐步复苏,汽车电子、AI带
来的高性能计算机通信需求等成为功率半导体产业新成长驱动力, 行业需求有
望复苏,公司市占率领先有望率先受益。同时,新能源汽车电驱系统、工业变
流、海工装备等业务也实现较快增长,24Q1 收入同比分别增长 10.82%、
18.35%和 15.39%。公司 IGBT 模块市占率领先,新能源市场快速突破,传感
器业务产能和交付量均持续提升。新兴装备业务作为第二增长极，将与轨交业
时代电气
70%
沪深300
务共同驱动公司业绩稳健增长。
50%
30%
10%
-30%
倍、14倍、维持推荐评级。
相关研究
竞争加剧的风险等。
【银河机械】公司点评_时代电气(688187.SH):
盈利改善, 轨交装备增长明显
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究
院,从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准