轨交业务基本盘稳定高增，创新驱动新
型装备业务增长可期
·时代电气 (688187) 年报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
8月24日,公司发布2024年半年度报告。公司2024H1实现营业收入
机械设备
行业:
102.84亿元, 同比增长19.99%; 归母净利润15.07亿元, 同比增长
2024年09月06日
日期:
30.56%; 扣非归母净利润11.59亿元, 同比增长24.77%。
分析与判断
马永正
夯实轨交业务基本盘,乘“新基建”之风持续挖掘板块潜力。2024上
Tel:
半年,在铁路客运量稳步攀升、国铁集团动车组招标量同比大幅增加
E-mail:
背景下,公司持续深耕细作轨道交通领域,创新发展新兴产业,市占
率保持稳定,2024H1公司轨道交通装备业务板块实现营收61.39亿
刘阳东
元,yoy+30.87%。2024H1,公司持续推进系列化新能源机车研发,
Tel:
部分型号已实现样车装车，同时积极配套主机厂开拓海外市场，在亚
E-mail:
洲、美洲、欧洲及非洲等海外市场均有所斩获;干线铁路信号产品市
场占有率保持稳定，城轨信号系统获取新订单，带动通信信号系统细
联系人:
分业务营收达到4.16亿元, yoy+131.47%。“双碳”背景下, 城际高速
铁路作为“新基建”核心工程,城际/市域领域发展迎来良好契机,我
Tel:
们认为城轨产业有望在智慧赋能、融合创新新方向下迎来全新增长
E-mail:
点、公司有望依托自身优势充分挖掘市场潜力、长期赋能轨交业务基
本盘。
坚持一核四强多点布局，创新驱动新型装备业务乘势突破。2024H1,
基本数据
公司新兴装备业务实现营收40.94亿元, yoy+9.21%, 其中功率半导体
器件成为核心增长点，公司宜兴IGBT产线已于2024年6月进入试生
产，并有望于2024Q4进入全面量产;同时中低压器件产能持续提升,
电网和轨交用高压器件各项目持续交付,IGBT7.5代芯片技术产品实现
批量交付;碳化硅业务端,产品已完成第4代沟槽栅芯片开发,年产
2.5万片6英寸碳化硅的产线已经完成改造并投入使用,公司看好2025
年碳化硅系列产品的上车应用。新能源乘用车电驱板块,公司产能稳
最近一年股票与沪深 300 比较
步提升, 单月产能屡创新高, 同时配套合众和上汽通用五菱实现海外
出口约4万台;据NE时代表述,2024H1,公司乘用车功率模块装机量
位居行业前二,市场占有率达13.4%,同时新能源汽车电控装机量同
比增加57%, 稳居国内行业前六。工业变流板块, 公司工业变流产品
在各领域持续获得新订单、产品同步批量交付, 光伏逆变器等产品也
在央企发电集团年度集采/框采中大部分实现入围,据索比光伏网表
述, 2024H1公司光伏逆变器中标8.35GW, 位居国内前五。海工装备
水下挖沟敷缆产品全球市占率持续保持头部地位。
投资建议
维持“买入”评级。我们调整公司2024-2026年归母净利润预测至
37.50/43.74/52.85亿元, 对应同比增速分别为+20.76%/+16.61%/
+20.84%, 对应EPS分别为2.66/3.10/3.74元, 对应PE估值分别为
17/14/12倍。
相关报告:
《轨交设备投资更新助力营收增长，新兴
轨道交通建设投资不及预期、研发进展不及预期、行业竞争加剧
装备业务乘势突破》
数据预测与估值
---2024年04月17日
单位: 百万元
2023A
2024E
2025E
2026E
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的