短期业绩压力犹在,稀土价格迎来转机
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司发布 2023 年第三季度报
在 2023 年的前三季度, 北方稀土实现营业收入 249.23 亿元, 同比下降
收盘价 (元)
10.98%; 归母净利润 13.80 亿元, 同比下降 70.19%; 扣非后归母净利
润 13.35 亿元,同比减少 71.31%。基本每股收益 0.3819 元,同比下降
总股本(百万股)
3,615
70.19%。具体到第三季度,北方稀土实现营业收入84.40亿元,同比
流通股本(百万股)
3,615
增长 7.25%; 归母净利润 3.24 亿元,同比下降 78.43%; 扣非后归母净
流通股比例(%)
利润 3.20 亿元, 同比减少 79.96%。
总市值(亿元)
● 报告期内,公司主要稀土产品的销售价格同比下降,毛利率同比减少
流通市值(亿元)
报告期内,公司稀土原料产品稀土氧化物/稀土盐类/稀土金属分别生产
公司价格与沪深 300 走势比较
1.3/9.5/2.1 万吨,销量除稀土氧化物下降外全部同比增长;稀土功能材
料除抛光材料外产销均同比有所上升。2023年第四季度,稀土精矿交
易价格调整为不含税 20536 元/吨，实现今年首次价格上调。包括氧化
镨钕在内的稀土产品挂牌价也在回升,但速度较缓。报告期内,由于原
材料采购成本上升,公司营业成本同比上涨 9.88%。
● 第二批稀土指标下达，北方稀土继续领跑行业
国家工业和信息部及自然资源部联合发布第二批稀土指标，两批合计为
24 万吨开采总量和 23 万吨冶炼分离总量, 较去年分别增长 14.3%和
13.9%。北方稀土在两批中获得16.7万吨和15.2万吨指标，分别占指
标总量的 69.4%和 66.2%,同比增长 17.7%和 18.1%。为提升公司的信
息化水平，加快数字化和智能化转型升级，公司计划使用自有资金不超
联系人: 汪浚哲
过8281万元建设智慧经营管控平台。
● 投资建议
联系人: 黄玺
预测 2023-2025 年公司归母净利润分别为 22.3/41.6/55.6 亿元、同比
增速分别为-62.7%/86.3%/33.6%, 当前股价对应 PE 分别为
32X/17X/13X, 维持“买入”评级。
稀土价格波动风险;稀土精矿价格变动风险;供给超预期风险;需求不
及预期风险；全球经济环境变化等。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1. 扣非环比增长,稀土价格企稳有望
财务报表与盈利预测
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。