赛力斯（601127）
新 M7 上市, 新一轮上量周期有望开启
2023年09月14日
买入(维持)
研究助理 孟璐
关键词: #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
(智驾版) 万元, 六座版 26.98/32.98 (智驾版) 万元。在满油满电 CLTC
工况下, 问界新 M7 综合续航 1250/1300km, 纯电续航 210/240km, 馈
电工况下油耗为 5.6L/100km。
■ M7 全新升级,有望带来新一轮上量周期。M7 整体增加 5 亿元投入,
核心升级点在于智驾升级 (ADS 2.0) +座舱互联/舒适度提升 (新增
市场数据
maglink 接口, 但暂未升级至鸿蒙 4.0; 座椅舒适度提升)+空间优化 (提
供大五座版)+安全性提升(主被动安全均提升)。1)智驾&智能座舱:
问界新 M7 Max 版本搭载 ADS 2.0, 硬件新增 3 个摄像头+1 个顶置激光
雷达,公司预计在 2023 年 12 月城区 NCA 实现全国都能开(原先规划
为年底开通 45 座城市)。此外新 M7 具备可见即可泊的泊车能力，支持
园区代客泊车和超窄车位泊车。鸿蒙智能座舱流畅度持续提升，终端应
用流转效率提升。此外后排标配 HUAWEI MagLink 接口,选装车载智
慧屏可实现多设备联动。2) 内部空间:新增大五座版本,座椅舒适度+
后备箱纵深同时提升,满足家庭用车装载需求;六座版布局更灵活,给
用户更多选择。3) 主被动安全: 车身刚度和碰撞安全性提升, 同时搭载
基础数据
首发全向防碰撞系统, AEB 最高刹停时速提升至 90km/h。4) 舒适配置:
大五座标配全新“棉花糖”座椅,标配4个座椅的通风、加热与按摩功
能;享六座采用全新零重力座椅。
■ 新能源技术及整车制造实力强劲+智选模式深度合作华为。公司与华为
在智选模式下进行深度合作打造问界品牌。23 年以来双方成立联合工
相关研究
作组,完成销售交付闭环管理: M5/M7 完成换代,应用华为最新智驾技
《赛力斯(601127): 2023 半年报
术; 旗舰车型 M9 将采用全新平台开发生产, 整车平台进一步迭代, 合
作深度不断加深。渠道+产品多点催化下有望开启新一轮上量周期。
业绩点评:业绩符合预期,问界
销量有望持续改善》
■ 盈利预测与投资评级: 自持新能源技术+牵手华为, 打造全新模式。我
们维持公司 2023-2025 年业绩预期为-25.73/-9.46/9.21 亿元，维持公司
《赛力斯(601127): 2023H1 业绩
“买入”评级。
预告点评:业绩符合预期,问界
销量有望持续改善》
预期:公司与华为合作推进进度不及预期
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。