福耀玻璃（600660）
2022 年业绩预告点评:市场份额持续提升,
2023年01月19日
盈利能力稳定增长
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 段落提要:公司预计 2022 年全年实现归母净利润 47.19~50.34 亿元,同
比+50%~60%; 扣非后归母净利润为 46.08~49.23 亿元, 同比+64%~75%。
其中 2022〇4 折算归母净利润 8.18~11.33 亿元. 同比+49%~106%. 环比
市场数据
-46%~-25%; 扣非后归母净利润 7.93~11.08 亿元, 同比+81%~153%, 环
比-47%~-26%。
■ Q4 全球汽车产量同环比保持提升, 福耀收入体量预期同比更快增长。
根据 Marklines 数据, 2022 年 10/11 月全球汽车产量 1463 万辆, 同环比
提升, 假设 12 月行业保持正常生产运营, Q4 全球汽车产量预计
2190~2201 万辆, 同比+3.9%~4.5%, 环比+1.1%~1.6%。公司 2022 年持
续优化自身产品结构, 单车 ASP 环比持续提升, 同时欧洲市场开拓叠
加美国市场产能利用率提升,全球份额持续增加,量价提升趋势明确,
我们预计福耀 2022Q4 营收同比增速相比行业更快。2022 前三季度,能
基础数据
源(主要是天然气)成本、海运费用、原材料(主要是纯碱)价格以及
人民币汇率波动等四方面因素对公司业绩带来显著影响, O4 环比 O3 变
化维度, 能源成本高位并且季节性小幅提升, 同时海运费用、纯碱价格
逐步下降,形成有效对冲;但Q4人民币环比升值3.1%,预计产生部分
汇兑损失(Q2/Q3人民币贬值幅度环比5.71%/6.16%,对应产生汇兑收
益),对Q4公司净利润产生影响。
相关研究
■ 展望未来, 随成本端逐步恢复正常&全球份额提升&单车 ASP 继续增
加,公司整体经营依然稳健向好:1)短期来看,纯碱价格以及海运费
《福耀玻璃(600660): 2022 年三
用下行, 能源成本下降, 叠加全球产量同比稳定提升, 规模效应改善,
季报点评:跟随行业环比恢复,
公司毛利率有望进一步提升; 2) 长期来看, 福耀有望以高质量&高性价
盈利能力稳定增长》
比抢占海外市场竞品企业更多的份额,实现全球市占率进一步提升,天
幕等高附加值产品随新能源汽车占比提升逐步渗透，公司单车 ASP 长
期保持持续提升趋势,量价齐升可期;欧洲 FYSAM 经营逐步迈入正轨,
《福耀玻璃(600660): 2022 年中
打开公司全新增量空间。
报点评:多因素拖累 Q2 毛利率,
■ 盈利预测与投资评级:考虑 2022Q4 人民币升值幅度略超我们预期,我
长期依然看好》
们小幅下调福耀 2022 年盈利预测,由 53 亿元下调为 49 亿元,并继续
维持公司 2023~2024 年利润预期为 54/64 亿元, 同比+55%/+11%/19%,
对应 PE 分别为 20/18/15 倍,维持福耀玻璃“买入”评级。
福耀玻璃三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号