福耀玻璃（600660）
2022 年年报点评: Q4 利润同比+49%, 单车
2023年03月17日
ASP 持续提升
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点: 2022 年全年实现营收 280.99 亿元, 同比+19.05%, 归母净利
润 47.56 亿元, 同比+51.16%。2022Q4 公司实现营业收入 76.59 亿元,
同环比+18.74%/+1.62%, 归母净利润 8.18 亿元, 同环比+48.70%/-
市场数据
46.12%, 扣非后归母净利润 8.51 亿元, 同环比+94.59%/-43.35%。O4 业
绩处于业绩预告下限, 略低于我们预期。
■ Q4 利润同比+49%, 略低于我们预期, 主要系上游成本影响毛利率表
现。1) 营收角度: 单车 ASP 提升超我们预期, 产品结构持续改善。
2022Q4 全球汽车产量 2156 万辆, 同环比分别+2.31%/-0.49%, 国内乘
用车产量 645 万辆, 同环比分别-3.08%/-2.73%, 福耀营收表现明显好于
行业整体, 市场份额以及单车 ASP 呈现持续快速提升趋势。2) 毛利率
角度,福耀 Q4 毛利率环比下滑,主要系成本因素影响所致。2022Q4 能
源(天然气)成本环比依然处于高位,2022年全年汽车玻璃能源成本同
基础数据
比+18.26%, 同比涨价绝对值 4.15 亿元, 影响毛利率同比-1.48pct; 另外
2022 年纯碱成本同比涨价 1.84 亿元, 影响毛利率同比-0.65pct, Q4 纯
碱成本边际下滑幅度较小。3)费用率角度,公司Q4销售/管理/研发费
用率 5.09%/7.77%/4.67%, 合计环比 2022Q3 提升 0.14pct, 财务费用率-
0.21%, 环比+7.2pct, 主要系 Q4 人民币相对升值, 2022Q3 人民币贬值
带来大额汇兑收益。4)海外市场方面,2022年全年美国子公司实现营
收/净利润分别 45.72/3.45 亿元,净利率 7.55%,低于福耀全球平均水平
相关研究
16.93%; 欧洲 FYSAM 子公司持续推进客户结构优化, 减亏趋势明确。
《福耀玻璃(600660): 2022 年业
■ 展望未来,公司深耕汽车玻璃,持续推进产品量价齐升,稳健向好。长
绩预告点评:市场份额持续提
期来看, 1) 积极拓展“一片玻璃”边界,整合车身多产品,单车 ASP
升, 盈利能力稳定增长》
持续提升:公司加强对玻璃智能、集成趋势的研究,持续推进铝饰件业
务,提升单车价值量, 2)全球份额保持提升趋势,福耀有望以高质量
&高性价比抢占海外市场竞品企业更多的份额,实现全球市占率进一步
《福耀玻璃(600660): 2022 年三
提升。短期方面,2023年海运费用下行,能源成本以及纯碱价格下降可
季报点评:跟随行业环比恢复,
期,公司毛利率有望环比不断改善。
盈利能力稳定增长》
■ 盈利预测与投资评级:考虑 2023 年上游成本依然高位&下游价格战影
响, 我们小幅下调福耀 2023~2024 年盈利预测, 由 54/64 亿元下调至
50/60 亿元, 2025 年为 71 亿元, 分别同比+5%+19%/+20%, 对应 PE 分
别为 18/15/12 倍, 维持福耀玻璃“买入”评级。
福耀玻璃三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号