买入 (维持)
2023年01月19日
福耀玻璃（600660）汽车
22年业绩符合预期,汇兑收益增厚利润
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年业绩预告,预计全年实现归母净利润为 47.2-50.3 亿元,
与上年同期相比增加 15.7-18.9 亿元, 同比增加 50%-60%。预计实现扣非归母
净利润为 46.1-49.2 亿元, 与上年同期相比, 增加 17.9-21.1 亿元, 同比增加
64%-75%, 符合预期。
联系人: 冯安琪
汇兑收益增厚利润,全球化布局持续推进;22年国内乘用车销量2356.3万辆
(中汽协批发), 同比+9.5%, 全球汽车销量同比约-1%, 公司业绩大幅跑赢行
业, 其中, 受外币美元升值影响, 预计公司全年汇兑收益保持高位, 有效增厚
联系人: 白臻哲
利润水平。22H1美国公司实现营收/净利润22.3/2.2亿元,同比+16.5%/+64.8%,
盈利明显改善，公司全球化能力不断增强，抗风险能力持续提升。
● 高附加值产品占比提升带动 ASP 增长:在汽车智能化发展趋势下,越来越多的
新功能集成到汽车玻璃中。根据我们在《福耀玻璃:全球汽车玻璃龙头,电动
相对指数表现
智能化推动量价齐升》中的测算，天幕玻璃 ASP 约 1500-2000 元，较传统天窗
玻璃翻倍，预计到 25/30 年天幕玻璃市场规模 CAGR 为 61%、37%。集成
W-HUD、AR-HUD 功能的前挡风玻璃较普通玻璃 ASP 实现数倍以上增长. 预
计 25/30 年市场规模 CAGR分别为 58%、35%。综合来看,预计公司高附加值
产品占比增加，带动公司 ASP 持续提升。
● 供应链和成本优势助力全球市占率提升:汽车玻璃行业呈现集中度高的寨头垄
断格局,全球 CR4 超 80%。2006 年以来公司凭借稳定的供应链和成本优势,
不断开拓海外市场,全球市占率稳步提升,根据出货量口径,公司 2021 年市占
率达 31%, 同比+3pp。公司 22年 8月发布公告, 分别对福清工厂、郑州工厂、
美国工厂追加投资用于产能扩张，与竞争对手相比，公司在业务聚焦、盈利能
基础数据
力、研发等方面优势明显,预计23年市占率有望进一步提升,公司作为行业龙
头抗风险能力强。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.93 元、2.12 元、
2.64 元. 归母净利润将保持 29.8%的复合增长率. 维持“买入”评级。
附加值产品配置率不及预期的风险; 汇率波动风险。
相关研究
福耀玻璃(600660): Q3 业绩亮眼,全
球化布局持续推进 (2022-10-21)
2. 福耀玻璃 (600660): 业绩略超预期, 量
价齐升增强龙头地位 (2022-09-01)
福耀玻璃(600660):全球汽车玻璃龙头,
电动智能化推动量价齐升
(2022-05-29)
关键假设:
假设 1: 受益于智能化渗透率增长, 天幕玻璃、HUD 玻璃等高附加值产品占比提升, 带
来公司 ASP 持续提升, 22/23/24 年分别为 191/203/217 (元/平米);
年分别占比 33.2%/35.7%/37.7%;
假设 3:疫情、芯片短缺、原材料与海运价格上涨等不利因素缓解,公司盈利能力逐步
恢复:
假设 4: 海外工厂经营改善, SAM 亏损收窄直至扭亏为盈。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队