中国电建(601669.SH)建筑装饰/基础建设
订单快速落地，水电龙头稳健增长
公司点评
王斌 (联系人)
王萌 (联系人)
● 事件:
公司发布 2017 年年报, 2017 年全年实现营业收入 2660.90 亿元, 同比增
长 11.48%; 归母净利润 73.67 亿元, 同比增长 8.78%。同时公布利润分配预
案,每10股派发现金股利约0.93元(含税)。
● 点评:
● 毛利率小幅上涨,经营性现金流下降,筹资性现金流增加:
公司 2017 年度实现毛利率 14.08%,同比上升 1.09%;实现净利率 3.03%,
同比下降 0.15%。公司全年经营活动产生的现金流量净额为 55.70 亿元,同
比下降80.75%%, 主要是购买商品、接受劳务等支付的现金同比增加:投资
活动产生的现金流量净流出 638.65 亿元, 同比上升 88.68%, 主要是投资规
股价一年走势
模进一步加大;筹资活动产生的现金流量净额为 386.32 亿元，同比上升
59.49%, 主要是随着投资规模的扩大, 融资规模加大。
● 水利电力建设龙头稳固，电力投资高增长，地产探索新模式:
工程承包与勘测设计业务是公司的传统和核心业务，水利电力建设一体
化能力和业绩位居全球第一,2017年实现营业收入2194.20亿元,同比增长
11.40%, 占比 82.98%, 毛利率 12.57%; 电力投资与运营业务方面, 公司坚
持“控制规模、优化结构、突出效益”原则，加强电力投资项目全生命周期
的管理, 2017 年实现营业收入 97.05 亿元, 同比增长 25.99%, 占比 3.67%,
毛利率 45.20%；房地产开发业务方面，2017 年公司积极探索“智慧社区+产
业地产+海外地产”的商业模式，完成雄安新区产业小镇初步概念方案，全
年实现营业收入 184.81 亿元, 同比增长 10.86%, 占比 6.99%, 毛利率 19.60%;
设备制造与租赁业务方面,全年实现营业收入16.15亿元,同比减少1.20%,
收益涨幅(%)
占主营业务收入的 0.61%; 毛利率 10.82%。
工程在手订单充足,地产目标超额完成:
亿元,为年度计划的102.39%,同比增长12.68%;其中,全年新签国内外水
利电力合同 1537.08 亿元, 持续保持核心业务稳定的市场份额。同时, 公司
顺应 PPP 市场发展趋势，着重推进基础设施重大项目落地加速，实现新签合
相关报告
同 1920.50 亿元,同比增长 24.50%,其中新签 PPP 项目 50 个,合同总金额
《中报业绩稳健, PPP/海外/水环境可期》
1338.60 亿元, PPP 项目金额占比 69.7%, 同比增长 52.10%。截至 2017 年底,
亿元,订单收入保障比为3.26倍。同时,公司下属中国电建地产集团累计签
《中国电建:新签订单加速落地,推动
约销售合同额 297.86 亿元,同比增长 27.76%,完成年度目标的 135.39%。
业绩持续高增长》2017-08-05
2018 年经营计划稳步提升:
根据公司公布的 2018 年经营计划, 今年新签合同计划完成 4475 亿元,
营业收入计划 2835 亿元,投资计划 1315 亿元,较 2017 年分别增长 10%、
6.5%、8.4%, 经营计划稳步提升。
助务预测与估值: 预计公司 2018~2020 年实现归母净利 79/86/96 亿元,同
比增长 7.0%/8.9%/11.4%, 对应 EPS 为 0.52/0.56/0.62 元。当前股价对应
2018~2020 年的 PE 为 12.4/11.4/10.3 倍，维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室