下游景气持续，业绩延续快速增长
—— 2025 年三季报业绩点评
2025年11月04日
核心观点
中国中车(股票代码: 601766)
亿元, 同比增长 20.49%; 归母净利润 99.64 亿元, 同比增长 37.53%; 扣非
归母净利润 90.96 亿元, 同比增长 51.67%。
下游景气持续,铁路装备+新产业保持快速增长。2025年前三季度,公司铁
路装备业务收入 877.17 亿元, 同比+22.23%; 城轨与城市基础设施业务收入
272.88 亿元, 同比-3.99%; 新产业收入 660.97 亿元, 同比+31.91%; 现代服
务收入 27.64 亿元, 同比+20.15%。25Q3 公司收入 641.07 亿元, 同比+2.50%;
净利润 27.19%, 同比-10.70%; 单季度业绩下滑主要系较高毛利率的动车组
交付有所放缓。
王霞举
期间费用控制良好,盈利能力保持稳定。前三季度公司综合毛利率 21.30%,
可比口径同比+0.09pct;净利率 6.84%,可比口径同比+0.64pct。公司期间费
用内部控制良好,前三季度四项期间费用率合计 13.43%,可比口径同比-
1.46pct0
亿元,同比+16.49%;其中国际业务订单金额 467 亿元,同比+36.55%。公司
大力拓展“一带一路”沿线地区市场,同时积极开拓欧美等其他区域市场,国
际业务进展顺利。未来随着公司雅万高铁、中老铁路、匈塞高铁等示范项目落
地和产品竞争力的不断提升, 国际业务有望保持良好增长。
亿元、155.27 亿元,对应 EPS 为 0.49、0.49、0.54 元,对应 PE 为 16 倍、
16 倍、14 倍、维持推荐评级。
相对沪深 300 表现图
2025年11月03日
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH):
铁路装备+新产业增长亮眼,看好全年业绩表现
2. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH):
中报业绩超预期，铁路装备景气持续
【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH):
25Q1 业绩高增, 铁路装备批量交付
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准