福耀玻璃（600660）汇兑损益影响减弱，海外市场空间广阔
审慎推荐（维持）
当前股价: 26.55 元
报告日期: 2017年10月26日
亿元,同比增长 15.61%; 营业利润 26.10 亿元,同比下降 0.53%,
归属母公司净利润 21.44 亿元,同比下降 1.46%;折合 EPS 为
0.85 元。
◆公司收入保持稳健增长,汇兑损益影响减弱。三季度公司实
亿元,同比增长 5.40%。在国内汽车市场产销量放缓的背景下,
公司受益于营销力度的加强及产品结构的优化，营收保持稳健
增长。值得关注的是,上半年受人民币升值影响,公司汇兑损
失达到人民币 1.71 亿元,导致公司利润同比下滑,第三季度,
公司净利润增速由负转正，汇兑损益影响已显著减弱。前三季
度公司毛利率为42.81%,期间费用率为23.04%,保持平稳。
公司基本情况（最新）
●海外市场将为公司带来新的增长空间。公司是国内汽车玻璃
领域的龙头企业，国内汽车玻璃市场占有率达到 65%，全球市
占率达到 20%。国际化战略是公司的重要发展方向，由于海外
市场拥有能源成本及生产效率方面的优势，因此毛利率更高。
亿美元,净利润-1044万美元,净亏损同比大幅收窄,其中6
股价表现（最近一年）
月已实现盈利。同时,公司俄罗斯工厂也步入良性发展轨道,
德国工厂建设开始启动，全球化布局初见成效。目前公司海外
收入增速已高于国内,未来随着海外产能进一步的释放,公司
有望打开新的成长空间。
■ 盈利预测: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为
190.66、217.20 和 247.07 亿元, 归属母公司所有者净利润分
和 1.79 元,对应于上个交易日收盘价 26.55 元计算,市盈率分
别为19、18和15倍,鉴于公司主营业务盈利能力稳定,未来
年人民币汇率趋于稳定,同时海外市场有望带来新的增长空间,
我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
出预期等。
联系人: 杨靖磊
公司盈利预测表
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承