买入 (首次)
2022年 04月 26日
科大讯飞 (002230) 计算机
“平台+赛道”助多点开花,盈利能力持续增强
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年年度报告及 2022 年一季度报告。2021 年实现营业收入
183.1 亿元, 同比增长 40.6%; 实现归母净利润 15.6 亿元, 同比增长 14.1%;
亿元,同比增长40.2%;实现归母净利润1.1亿元,同比下降20.6%,主要为公
司持股的寒武纪、三人行等因股价波动导致公允价值变动确认损益-1.54 亿元所
联系人:邓文鑫
致;实现扣非净利润 1.5 亿元,同比增长 37.7%。公司盈利能力持续增强,构建
起“刚需+代差”的可持续发展业务优势。
“双减”政策落地，智慧教育领域迎来新发展机遇。报告期内，公司智慧教育业
务营收同比增长 48.7%至 62.3 亿元,保持高速增长趋势。随着国家“双减”政
相对指数表现
策落地, 教育信息化建设迎来新发展阶段, 智慧教育领域产品需求大幅提升, 围
绕学校场景的产品应用价值深化，尤其是 С 端产品实现高速增长。公司个性化
手册续购率高达 90%、AI 学习机销量增速达 150%;同时，因材施教方案规模
化成功得到验证并迅速扩张,智能阅卷技术在高考中的应用已扩展到 12个省。
开放平台生态完善,渠道能力加强助消费者业务快速放量。报告期内,公司开放
平台及消费者业务实现营收 46.9 亿元,同比增长 52.3%。1) 开放平台方面,公
司对外开放 449 项 AI 能力及方案, 汇聚开发者数 293 万, 并重点覆盖金融、农
业、能源等 18个行业领域,并于 2022年初发布开放平台 2.0, “平台+赛道”
战略进一步升级。2) 消费者业务方面,公司重点提升渠道销售能力,录音笔、
翻译机等智能硬件销量呈爆发式增长, 增速达 140.0%, GMV 增速达 152.0%;
同时移动互联网产品收入同比增长61.9%, 讯飞输入法总月活用户数增长20%,
语音月调用数增长30%。
基础数据
● 多赛道规模化落地，未来增长空间广阔。报告期内，公司持续探索 Al+医疗产品
创新智慧医疗实现营收 3.4 亿元, 同比增长 8.1%, 有望乘政策东风, 打开新的
成长空间; AI 解决方案面向运营商、汽车厂商以及金融客户群体推进顺畅. 分
别实现营收13.9亿元、4.5亿元、2.0亿元, 增速分别为26.8%、38.9%、33.8%。
随着企业数字化转型迅速推进,各行各业对于 Al 解决方案需求不断提升,公司
未来客户群体有望进一步扩展,成长空间广阔。
● 盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年公司归母净利润复合增速达 35.4%。
公司作为国内 AI 领军企业,在智慧教育、开放平台、消费者业务等支柱领域已
相关研究
构建起“刚需+代差”的可持续发展优势,叠加多行业 AI应用的规模化落地,收
入维持高增速确定性强，盈利能力亦有望不断攀升。结合公司自身 PE 水平已调
教育业务全国拓展不及预期:消费者业务放量不及预期:智慧医疗、智慧城市等
景气度下降等。
1 业绩快速增长, AI 应用规模化落地效果显著
科大讯飞前身为安徽中科大讯飞信息科技有限公司,成立于 1999 年,2008 年成功登陆
A 股上市。公司深耕 AI 领域二十余年，聚焦智能语音、自然语言理解、机器学习推理及自主
学习等核心技术研究，语音合成核心技术处于国际顶尖水平。公司坚持“平台+赛道”的人
工智能战略, 依托讯飞开放平台, 在教育、医疗、办公、智慧城市等领域不断取得成果, 以
人工智能应用规模化落地为目标,致力于在未来5年达到十亿用户、实现千亿收入、带动万
亿产业生态,成为中国人工智能产业领导者。
图 1: 公司发展历程
公司股权结构相对分散。公司创始人兼董事长刘庆峰先生持股7.24%，与中科大资产经