科大讯飞 Iflytek (002230 CH)
营收持续高增长
High Revenue Growth Sustained
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
亿元, 同比增长 40.61%, 归母净利润 15.56 亿元, 同比增长
14.13%, 扣非归母净利润 9.79 亿元, 同比增长 27.54%, 经营性现
金流 8.93 亿元, 同比下滑 60.67%。毛利率方面, 21 年整体毛利率
41.13%, 下滑 3.99pct (受市场芯片价格升高叠加备货、业务结构
变化以及 21 年面向战略根据地的布局投入等因素影响, 2021 年毛
利率有一定下降),其中教育产品和服务毛利率下滑 2.59pct,开
放平台毛利率下滑 2.87pct, 信息工程毛利率下滑 6.33pct。2021 年
销售费用率 14.70%, 同比下滑 1.3pct, 管理费用率 6.02%, 下滑
0.56pct, 研发费用率 15.45%, 下滑 1.53pct。同时公司披露 2022 年
一季报, 2022 年第一季度营收增长 40.17%, 归母净利润下滑
20.57%, 扣非归母净利润增长 37.73%。
根据地业务持续发力。分业务来看，教育产品和服务实现营收
60.07 亿元, 同比增长 49.47%; 智慧城市实现营收 49.74 亿元, 同
比增长 29.62%; 开放平台实现营收 29.88 亿元, 同比增长 55.55%;
智能硬件实现收入12.37亿元,同比增长41.63%;运营商业务实现
13.93 亿元, 同比增长 26.79%; 智慧汽车实现 4.49 亿元, 同比增长
38.92%; 医疗业务实现营收 3.38 亿元, 同比增长 8.06%。
数字经济大背景助力公司十四五开局。2022年1月12日,国务院
正式印发《“十四五”数字经济发展规划》,根据《规划》提出的发
展目标,到 2025 年我国数字经济迈向全面扩展期,数字经济核心
产业增加值占国内生产总值比重达到 10%。“十四五”规划将人工
智能列为前沿科技领域的“最高优先级”之一,必将推动中国的人工
智能产业迎来新一轮的大发展。2021 年是“十四五”开局之年,公
司明确了科大讯飞“人工智能 2.0”的奋斗目标: 力争在“十四五”期
间实现“十亿用户、千亿收入、万亿生态,成为中国人工智能产业
领导者”。该目标当前正在顺利推进; 2022 年初,公司正式发布
“讯飞超脑 2030 计划”，向“全球人工智能产业领导者”的长期愿景
迈进。
继续坚持“平台+赛道”产业战略。公司根据地业务已经形成了“用户
良性依存、长期经营能力、持续增长潜力、行业示范价值”的标
准,将进入发展收获期,并构建起可持续发展和长期盈利能力。
公司在人工智能的时代机遇前,将保持发展张力,持续整合资源
以提升重点业务方向的战略执行效率，有序推进人工智能在各行
业的规模化落地应用。在消费者、教育、医疗等重点领域，通过
人工智能核心技术+应用数据+领域支持,持续构建“刚需+代差”优
势,打造高增长的金牛业务根据地,以创新优势解决社会刚需,
让 AI 成为造福社会和公司业绩持续成长的源泉。
郑宏达 Nathan Zheng
杨林 Lin Yang
Liang Song