Research and
Development Center
“平台+赛道”深耕下游应用场景, AI2.0 战略聚焦规模化落地
——科大讯飞 (002230.SZ) 首次覆盖报告
传媒互联网及海外
2022年05月5日
S1500522010001
科大讯飞（002230.SZ）：“平台+赛道”深耕
下游应用场景, AI2.0 战略聚焦规模化落地
公司研究
2022年05月5日
首次覆盖报告
报告内容摘要:
平台+赛道布局下游应用场景,教育、开放平台及消费者是主要增长动
科大讯飞(002230.SZ)
力。公司以人工智能核心技术为支撑,持续推进“平台+赛道”的战略。
“平台”方面,依托讯飞 AI 开放平台,为互联网、智能硬件的开发者
投资评级
提供 AI 能力和解决方案,构建产业生态;应用“赛道”方面,围绕智
慧教育、智慧医疗、智慧城市、消费者 ( 办公 )、智慧汽车、智慧金融
上次评级
等场景深耕。2018-2021年公司分别实现营收79.17、100.79、130.25、
183.14 亿元,同比增速分别为 45%、27%、29%、41%。公司归母净利润
分别为 5.42、8.19、13.64、15.56 亿元, 同比增速分别为 25%、51%、
66%、14%。从增长动力来看,公司营收增长的主要动力是教育、开放
平台及消费者,教育领域收入从2018年的21.44亿元增长到2021年
的 62. 31 亿元, 复合增长率达到 42. 71%。开放平台及消费者业务收入
从 2018 年的 17.07 亿元增长到 2021 年 46.88 亿元, 复合增长率达到
40.05%。智慧城市(含智慧政法和信息工程)业务收入从2018年27.32
亿, 增长至 2021 年的 49.73 亿, 复合增长率 22.10%。
聚焦 Al2.0 战略，进入 Al 规模化落地时期，人均效能提高，净利润
\triangleright
有望得到兑现。AI1.0战略本质是探索,AI2.0战略本质是推广。公司
于 2019 年启动 AI2.0 战略,将资源集中于教育、消费者、开放平台、
智慧城市、医疗等 8 条核心产品线，正式迈入“AI 2.0”阶段，不断
公司主要数据
扩大的应用规模,进行“算法+数据”迭代,产品不断落地,进入 AI
技术规模化落地的红利兑现期。公司 AI2. 0 强调提质增效，随着公司
人均效能的提高，以及产品标准化程度的提升，体现在公司经营成果
上，净利润有望得到兑现。从行业发展角度看，算法+算力+数据持续
突破, AI 产业化落地进入加速期, 人工智能技术正在走向生产成熟期,
部分细分技术赛道产业已跨过高速增长期，步入稳步爬升期。
根据地业务提供支撑,深入下游核心环节建立长期优势。2021年公司
“根据地业务”占总收入超过 50%。根据地业务的评判标准为用户良
性依存、长期经营能力、持续增长潜力、行业示范价值。根据地业务
包括教育根据地(因材施教、个性化学习手册、英语听说考试、学习
机 B+C), 消费者根据地 (线上营销阵地、AI 营销), 医疗根据地 (全
科全科医生助理、家庭医生助理等), 智慧城市根据地(江淮大数据总
平台、皖事通办、战略合作城市)等。我们认为,目前 AI 技术服务下
游需要行业深耕, AI 技术专家与行业专家配合, 聚焦行业应用场景,
将是当前市场环境下的优先策略;深入行业核心环节,掌握行业的
信达证券股份有限公司
Know-how, 拥有客户粘性, 占领高质量数据, 从而形成竞争壁垒。科
CINDA SECURITIES CO..LTD
大讯飞多年来在根据地业务的持续布局，已经初步形成壁垒。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
▶ C端产品占比提高, 商业模式改善。C端的智能硬件已逐渐在教育场
景和办公场景中形成完善的产品矩阵，品牌影响力与用户粘性提升。
公司在教育领域,探索出先 to G/B 再 to C的商业模式。个性化学习
手册,按照每个学生开通的学科数量每学期进行付费,前期 To B 推
广，后期 C 端付费，商业模式实际是 B to B to C。C 端产品营收规模
和占比的持续提升,对改善公司商业模式具有重要意义。第一, C 端数
据和业务与 G/B 端相通, 有助于积累 AI 模型训练所需的高质量数据和
应用场景经验,帮助整个产品体系进化。第二,验证AI的商业模式,
先构建行业基座, 再通过 AI 技术之上的产品或服务来变现。目前公司
在教育行业探索初具成效，未来长期战略是在医疗、办公等领域不断
拓展出 C 端产品。第三, C 端产品标准化程度高, 具备边际成本优势,
有利于提高公司盈利能力。第四, AI 领域 C端产品用户粘性高, 能够
形成更加稳健的经营模式,与传统的项目制相比,长期经营更加稳定。
盈利预测和投资建议:预计 2022/2023/2024 年归母净利润分别
\triangleright
19.7/31.5/40.7亿元, EPS 分别为 0.85/1.35/1.75 元, 对应 PE 分别
为 44x/27x/21x。科大讯飞是国内 AI 技术应用领域的头部厂商, 通过
AI+教育、AI+办公、AI+医疗、AI+智慧城市、AI+汽车等方式深耕下游,
提供解决产品技术及解决方案。在教育领域、办公等应用场景下的市
场份额领先。国内外均缺少业务布局与科大讯飞完全一致的公司，我
们选取在 AI 领域的商汤、格林深瞳、创新奇智，以及行业地位相似的
用友网络、金山办公、广联达作为可比公司。考虑商汤、格林深瞳、
创新奇智目前尚未实现盈利, 暂不计算其 PE, 其他三家可比公司 22 年
平均 PE 为 63 倍。科大讯飞在 AI 应用领域的龙头属性较强且有较高
的壁垒, 给予公司 22 年 60 倍 PE, 对应合理价值为 51 元/股, 给予
“买入”评级。
风险因素: C 端布局不及预期; 市场竞争加剧; 省外市场拓展缓慢的风
险;人才流失的风险;行业政策监管风险;
图 1: 科大讯飞各业务板块情况及目标总览
1. 投资聚焦
1.1. AI 技术领军者, 开放平台生态规模持续扩大
公司以语音 AI 技术立本, AI 语音语义市场份额排名第一,同时,由智能语音核心技术
提供商及应用方案提供商，延伸发展至人工智能的多个领域。
公司以语音 AI 技术立本, AI 语音语义市场份额排名第一。据 IDC 发布的《中国人工智能软
件及应用市场研究报告 2020》显示，科大讯飞在中国人工智能语音语义市场稳居头名。公
司 1999 年成立以来,以语音 AI 技术立本,作为中国人工智能产业的先行者,在人工智能
领域深耕超过二十年，对人工智能核心技术不断积累并不断突破，从最开始的语音识别、语
音合成、机器翻译，到 OCR、认知智能等方面不断取得技术突破。
AI 技术持续领先，由语音语义核心技术提供商及应用方案提供商，延伸发展至人工智能多
个领域，从单点的技术突破切换至机器认知、多模态应用和复杂场景应用。公司在语音、图
像、认知等多个领域著名国际赛事中获得了大量的国际冠军。公司的语音合成与识别技术已
经连续多年获得全球大奖，其中，在语音合成界最具权威性和影响力的国际赛事 Blizzard
Challenge 中连续获得了十四连冠,自然语言理解技术也在 SQuAD 等比赛中不断刷新全球
记录。
2. 开放平台构筑的产业生态规模持续扩大
开放平台构筑的产业生态规模持续扩大。讯飞开放平台建立于 2010 年，是最早的人工智能
开放平台之一。讯飞开放平台为全行业用户及开发者提供 AI 能力和应用场景解决方案，构
建持续闭环迭代的生态体系。科大讯飞 1024 开发者节，现场 3 万人，成为中国很有影响
力的科技盛会。开发者数量持续增长，特别是 2021 年以来，开发者数量显著增加，增速所
有加快。截至 2022 年 1 月 31 日，讯飞开放平台已开放 466 项 AI 产品及能力，聚集超过
302 万开发者团队，总应用数超过 139 万，累计覆盖终端设备数 34 亿+，AI 大学堂学员总
量达到68万,链接超过420万生态伙伴。
讯飞开放平台的收入主要来自于授权收入( API 调用、方案授权 ), 基于 AI 能力的广告投放。
开放平台业务 18-21 年收入增速分别为 124%、69%、66%、56%。从公司的战略布局来看,
开放平台的核心并不是直接产生利润,更大的意义在于构建生态,吸引众多开发者和合作伙
伴，既可以强化 AI 技术能力，也是构建壁垒的重要途径。
1.2. 平台+赛道建设根据地业务，教育、消费者等赛道提供业绩支撑
公司通过开放平台+赛道的方式，在智慧教育、消费者业务、智慧医疗、智慧城市等下
游应用场景布局。其中，下游赛道中，教育、消费者业务是公司中短期成长性高的核心
赛道，医疗是公司长期布局的潜力较大的关键赛道。且教育、医疗均为跨周期的刚需行
根据地业务给公司长期业绩提供支撑, 2021 年根据地业务营收占比超过 50%。根据地业
务的评判标准为用户良性依存、长期经营能力、持续增长潜力、行业示范价值。根据地
业务包括教育根据地(因材施教、个性化学习手册、英语听说考试、学习机 B+C),消费
者根据地（线上营销阵地、AI 营销 )，医疗根据地（全科全科医生助理、家庭医生助理
等), 智慧城市根据地(江淮大数据总平台、皖事通办、战略合作城市), 运营商根据地
(彩铃、家庭大屏),汽车根据地(座舱、音效、交互)等。
从短期和中期的业绩增长动力来看，公司营收增长的驱动是教育业务、开放平台及消费者业
务。1) 教育市场受政策及需求双因素驱动，公司通过 GBC 联动，效果显著，教育业务从
2018 年的 21.44 亿元增长到 2021 年的 62.31 亿元，复合增长率达到 42.71%。
2) 开放平台受益开发者数量快速增长,以及 AI 开放能力的增长,消费者业务受益办公场景
下的新产品的迭代更新，开放平台及消费者营收从 2018 年的 17.07 亿元增长到 2021 年
46.88 亿元,复合增长率达到 40.05%。
年的 49.73 亿,复合增长率 22.10%。
从增长潜力来看，除了教育领域和消费者领域，智慧医疗业务增长潜力较大。智慧医疗业务
目前在科大讯飞的收入中占比还比较小(21年3.37亿,总收入中占比1.8%), 21年公司
更多地是在全国布局，在多个省选择示范市以及示范县区作为样板试点。但是，智慧医疗业
务潜力较大，Al+医疗行业空间大，且行业正在迎来落地期，筹划讯飞医疗单独分拆上市，
有利于充分激励团队抓住 AI+医疗的市场机遇，医疗板块有望成为未来的战略级产品线。
1.3. AI2.0 战略迎接 AI 规模化落地期，聚焦提质增效
1)从行业发展角度看，AI 产业化落地进入加速期
算法+算力+数据持续突破，AⅠ 产业化落地进入加速期。以计算机视觉、智能语音、自然语
言处理、生物特征识别为代表的关键技术取得重要突破，部分技术已接近、甚至超越人类水
年就已经进入了生产成熟期, 这就意味着头部语音技术研发机构已经能在行业中大规模应用
并获得海量真实数据,数据量积累的差距也将进一步抬高技术壁垒并反映在语音识别的准确
度上。人工智能技术正在走向生产成熟期，部分细分技术赛道产业已跨过高速增长期，步入
稳步爬升期。
年， 中国人工智能核心产业规模超过 4000 亿元，带动相关产业规模超过 5 万亿元; 到
2030年,使中国成为世界主要人工智能创新中心”。随着“十四五”规划将人工智能列为前
沿科技领域的“最高优先级”，将推动中国的人工智能产业迎来新一轮的大发展。在疫情推
动的全球数字化生存进一步加快的进程中,人工智能逐渐进入到社会生活的方方面面,无论
是教育、医疗、智慧城市等行业从数字化到智能化,还是未来的智能办公、企业数字化转型,
人工智能企业都面临前所未有的重大机遇。
2)从公司角度看,拥国资背景,AI2.0战略契合行业趋势。
拥有国资背景,有利于 G/B 端的市场推广。创始人兼董事长刘庆峰与中科大资产经营有限