公司点评报告
买入/维持
生益科技(600183)
信息技术 技术硬件与设备
生益科技: Q3 高速增长，为全年业绩打下坚实基础
走势比较
亿元,同比增长26.50%;实现归母净利润8.07亿元,同比增长61.32%;
实现归母扣非净利润 7.58 亿元, 同比增长 54.49%。其中第三季度实
现营业收入 28.74 亿, 环比增长 16.13%, 归母净利润 2.67 亿, 环比
个 pct;净利率 9.29%,比二季度单季度值下降 1.04 个 pct。
Q3 高速增长, 为全年业绩打下坚实基础, 分析如下:
利润表方面, 收入增长, 主要系下游需求超预期, 叠加三季度传
统旺季,公司产能开满依然供不应求。营业成本同比增加22.98%,低
股票数据
于营收增速, 主要系公司加强成本管控, 提升人均效率, 优化产品结
构,提高产能利用率与良率,并且前期在原材料价格低点时加大了原
总股本/流通(百万股)
1,456/1,456
材料库存, 从而降低了成本所致。期间费用方面, 公司本期财务费用
总市值/流通(百万元)
21,382/21,382
同比减少 14%, 管理费用同比增 25.01%, 销售费用同比增 12.92%, 增
12 个月最高/最低(元)
15.82/10.77
速均小于营收, 说明公司费用控制得当。
相关研究报告:
现金流量表方面, 本期经营活动现金流净额 2.76 亿, 同比减少
生益科技(600183)《生益科技中报
62.49%, 主要系本期业务量增加, 购原材料现金款、支付薪酬现金款
点评:业绩出众再显成长股本色,
和税款增加所致。
旺季助力全年超预期增长》
资产负债表方面, 本期应收票据 6.7亿, 比半年报值增加 16.75%,
--2017/08/31
比年初增加50.57%, 主要系本期有较多客户以票据结算货款所致。本
生益科技(600183)《淡季不淡彰显
期存货 16.63 亿,比年初增加 46.10%,比半年报值增加 3.35%,主要
成长价值, 旺季再临全年业绩高增
系公司产品供不应求, 合理补充原材料及产成品库存所致。本期长期
长可期》--2017/08/08
借款 8.08 亿,比半年报值增加 24.23%,比年初增加 73.20%,主要系
本期随资金需求而增加长期借款所致。
下游需求旺,全年业绩有保障:
需求端: 生益目前业务增长点主要来自汽车电子、服务器和通信
设备，在汽车行业电动化智能化浪潮推动下，全球 PCB 产业链都将享
受到比肩智能手机市场的增量红利，公司目前在博世车载安全系统用
覆铜板采购中占比约 50%, 受其终端认可犹如金字招牌, 公司车用覆
铜板比例不断攀升。此外全球超大规模数据中心迎来集中建设期、5G
商用化临近也进一步拉动了公司高频、高速产品的下游需求。
销售端:公司立足于和客户保持长期稳定关系,追求可持续增长,
因此在其他覆铜板厂商价格大幅波动环境下,公司价格相对平稳,一
三季度较二季度稍高，二季度有计划积累库存用于旺季（三季度）销
公司点评报告
报告标题
售,三季度产销率超100%,为全年业绩打下坚实基础。目前公司产品
供不应求，处于满产状态。
竞争优势强，领衔中高端市场。公司针对中高端市场，与全球龙头
建滔化工集团目标市场错位，主要竞争对手是台资企业南亚、联茂、台光
等。公司的竞争优势主要有三点:
第一是盈利能力占优:毛利率比台资厂高3到5个pct,因为生
益采用小批量多品种模式,产能利用率高,客户集中度低,而台资厂
生产线巨大, 订单压价严重, 降低了利润率。
第二是营运能力强,公司设有专门的供应链管理部门,与原材料
厂商长期合作, 采购价格稳定, 与下游厂商共同进行产品研发, 对终
游供需判断具有前瞻性,不会出现产品过度积压现象。此外,根据公
告公司完成章程修改,未来将净利润的 13% (原值 10%) 用于发放员
工奖金，用实际行动验证了公司是一家自上而下追求控制成本与增厚
利润, 并回馈员工的优质企业。
第三是产品品质好，研发实力强:生益研发费用率约 4%, 在同业
中排名全球第一、设有国家工程技术中心、相当于高校里的国家重点
实验室，产品通过博世等客户的长期认证考验。
乘行业东风,产能稳步扩张:市场对覆铜板行业认识主要有两点
偏差，第一是认为覆铜板行业壁垒低，实际上覆铜板是高技术含量产
品，其核心技术难点是配方平台的设计。包括但不限于: DICY 固化体
系、PN 固话体系、氰酸酯固化体系、无卤体系等近十种，这些配方平
台是达到性能要求的关键。性能包括: 电性能(DK 介电常数、DF 损耗
因数)、可靠性能(应付极端环境)、可加工性能(太重要,配方好就
不会出现穿孔、塌陷)。每一个子系列覆铜板配方体系不尽相同, 需要
根据客户要求不断进行调整和优化，没有几十年积累是做不好覆铜板
第二是认为行业周期性强，成长性不足，实际上覆铜板行业正迎
来未来 5-10 年的黄金成长期, 原因是国产替代+下游爆发迎来大机遇,
1H2017 内资 PCB 厂商营收增速 31%, 生益科技过去 7 年营收、产能翻
倍增长，国内收入占比从 14%增长到 56%，全球市场份额从不足 5%增
长到10%,成长股特性显著。覆铜板行业是高集中度行业,生益作为
全球中高端市场龙头将首先享受行业景气向上的红利。
公司目前覆铜板年产能约7400万平方米, 主要有三大扩产项目:
高端品类方面主要是年产 150 万平米高频特种覆铜板 (PTFE) 项目和
年产2万张封装基板 (BT) 项目主要是针对高端市场,将增强公司与
台资(台光等)、美资(罗杰斯)厂商竞争的话语权,预计产能在2019
年开始全面释放;此外公司还将在东莞松山湖、陕西生益扩产约 40%,
预计 2019 年产能开始全面释放,至 2020 年实现公司年产 1 亿平方米
的五年目标。
公司点评报告
报告标题
投資建议: 预计 17-19 年净利润分别为 12.0/14.9/20.2 亿, EPS
分别为 0.86/1.30/1.93 元, 当前股价对应 PE 分别为 17.7/14.2/10.5X,
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提