中国海油(600938. SH) 中国海洋石
2025年5月23日
强烈推荐/维持
油（0883.HK）：成本优势巩固，资
中国海油
公司报告
本开支维稳专注高质量发展
-2024 及 2025 年一季度报点评
公司简介:
事件: 2024 年营业收入 4205.06 亿元, 同比上升 0.94%, 归母净
年8月20日,主要从事油气勘探、生产及
利润 1379.36 亿元, 同比上升 11.38%。
贸易业务的香港投资控股公司。其业务包括
常规油气业务、页岩油气业务、油砂业务及
25Q1 营业收入 1069 亿元, 同比降低 4%, 归母净利润 365.6 亿元,
其他非常规油气业务。勘探及生产分部从事
原油、天然气等产品勘探、开发及生产业务。
同比下降 7.9%。
贸易分部从事原油、天然气等贸易业务。公
司主要在中国、加拿大、英国、尼日利亚、
点评:
印度尼西亚及巴西等市场开展业务。
未来 3-6 个月重大事项提示:
2024 年财务指标稳健向好, 归母净利润实现强劲增长。公司始终
聚焦油气主业，持续增储上产，油气产量、销售净利率上升，和国
发债及交叉持股介绍:
际油价波动的综合影响，归母净利润实现增长。英国 Brent 原油现
交易数据
货年均价为 79.58 美元/桶,同比减少 2.87%。公司实现全年油气产
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
12,191.43
量 726.8 百万桶油当量，同比增长 7.2%，销售净利率 32.81%（同
流通市值(亿元)
总股本/流通A股(万股)
4,752,995/299,000
流通 B 股/H 股(万股)
-/4,453,995
年,公司经营活动现金流净额为2,209亿元人民币,同比增长5%。
52 周日均换手率
全年归母净利润 1379.36 亿元, 同比上升 11.38%。
52 周股价走势图
百万桶，同比上升 3.41%，天然气产量 253.0 百万桶，同比上升
10.24%。国内渤中 19-6、海外巴西 Mero2 等项目贡献显著,油气
净产量 188.8 百万桶油当量,同比上升 4.8%。2025 年第一季度油
气销售收入约人民币 882.7 亿元, 同比下降 1.9%, 油气销量上升
S1480524070001
部分抵销了实现油价下跌的影响。本季度内，本公司的平均实现油
价为 72.65 美元 / 桶,同比下降 7.7%;平均实现气价为 7.78 美元
/千立方英尺，同比上升 1.2%。实现归母净利润人民币 365.6 亿
东方财智 兴盛之源
元, 同比下降 7.9%。
桶油成本连续下降，成本优势巩固。2024 年桶油成本 28.52 美元/
桶,同比 2023 年 28.83 美元/桶,下降了 1.08%。2024 公司桶油
作业费为 7.61 美元/桶油当量,与 23 年成本基本持平。其中,中
国的桶油作业费为 6.87 美元/桶油当量, 同比上升 3.6%。海外的
桶油作业费为 9.31 美元 / 桶油当量, 同比减少 4.7%。25Q1 公司
桶油成本 27.03 美元/桶(同比-0.56、环比-2.61 美元/桶), 主要为
作业费用(6.69美元/桶,同比-0.22美元/桶)和除所得税外其他税
金(3.76美元/桶,同比-0.29美元/桶)减少所致,其中作业费用下
降主要受公司产量结构变化影响, 税金下降主要受国际油价下降影
2025 年公司将维持高额资本开支且优化资本支出结构，聚焦开发
年预算相比保持稳定, 其中勘探、开发和生产资本化支出分别占总
支出的 16%、61%、20%。2025 年产量目标 760-780 百万桶油当
量,目标中枢同比增长 5.9%。公司将专注高质量发展,追求有效
益的产量,保持生产规模稳步增长。
盈利预测与评级:我们看好公司储产空间高,成本管控能力强,具
有业绩稳定性,产量超预期,我们预测公司维持2025-2027年归母
净利润预测1397.59/1434.45/1446.72亿元,对应EPS分别为2.94、
3.02 和 3.04 元。给予“强烈推荐”评级。
格波动产生的风险: (3) 汇率波动及外汇管制的风险: (4) 油气
价格前瞻性判断与实际出现偏离的风险。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国海油(600938.SH)中国海洋石油(0883.HK):成本优势巩固,资本开支维稳专注高质量发展
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国海油 (600938. SH) 中国海洋石油 (0883. HK):成本优势巩固,资本开支维稳专注高质量发展
莫文娟
兴证券, 主要覆盖能源开采与转型、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源