油气产量和储量双增，成本持续下降
-中国海油 （600938. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
中国海油发布年度业绩报告: 2024 全年实现营业总收入
联系人:高铭谦
$1050124080006
亿元, 同比上升 11.38%。其中, 2024Q4 单季度实现营业收入
944.82 亿元, 同比下滑 13.94%、环比下滑 4.81%, 实现归母
净利润 212.77 亿元, 同比下滑 18.78%、环比下滑
42.38%
投资要点
■ 公司全年油气产量再创新高，桶油成本持续下探
2024 年,公司继续增储上产,提升对油气稀缺资源的控制
力。产量方面,公司全年油气总产量达 7.27 亿桶油当量,同
市场表现
比增长 7.2%; 储量方面, 公司油气证实储量 72.7 亿桶油当
量,同比增长 7.2%,全年共获得 11 个油气新发现,建成南
年。随着圭亚那 Payara 的投产以及国内新项目的稳步推进,
公司油气产量有望持续保持较快增速。销量方面, 公司石油
全年销售量达到 5.63 亿桶油当量, 同比增长 9.4%, 显示出
较强的市场需求增长态势。受国际油价走低影响, 全年平均
实现油价为 76.75 美元/桶, 同比下降约 1.6%。公司天然气
全年销售量达到 870.3 十亿立方英尺, 同比增长 7.8%, 呈
现出稳健的销售增长态势。但受中国天然气市场供需宽松格
局的影响, 天然气平均实现价格为 7.72 美元/千立方英尺,
相关研究
较 2023 年下降约 3.3%。成本方面,公司年内增储上产导致
1、《中国海油(600938): Q3 油气
产量提升, 优质多元资产支撑稳健
公司整体作业费同比上升 9.8%, 但桶油作业费在公司高效成
经营》2024-11-13
本管控举措下保持稳定,为7.61美元/桶油当量,与2023年
2、《中国海油(600938): 上半年
基本持平。公司基于资源储备的强大成本控制能力使得桶油
业绩创历史同期最好水平, 现金流
成本继续下探至 28.52 美元/桶油当量, 公司盈利能力继续保
持续健康》2024-08-29
持全球领先水平。
3、《中国海油(600938):油气净
产量高增, 2024Q1 业绩超预期》
高资本支出赋能油气业务高质量发展。
期间费用方面,公司在销售、管理、研发费用率方面均保持
亿元, 同比增加 3.58 亿元, 公司财务费用率同比增加
0.47pct。现金流方面,公司经营活动产生的净现金流量为
2208.91 亿元, 同比增加 5.3%, 现金流保持健康水平。资本
支出方面,公司 2024 全年资本支出达人民币 1327 亿元,主
要用于保持增储上产和油气基础设施建设投资力度。公司设
年继续保持同等规模资本开支以支持增储上产。
公司抗风险能力凸显, 稳健经营与股东回报并重
中国海油在复杂的国际政治环境下展现出较强的抗风险能
力,成功应对了中东巴以冲突、美国制裁等外部挑战,保持
业务稳定发展。尽管第四季度营业收入和净利润有所下降,
但公司分红情况良好,董事会建议派发 2024 年末期股息每股
0.66 港元(含税), 并计划在 2025 至 2027 年期间保持全年
股息支付率不低于 45%, 持续提升股东回报, 以实现长期可
持续增长。
盈利预测
公司积极增储上产,资源护城河进一步拓展。预测公司
2025-2027 年归母净利润分别为 1500、1597、1731 亿元, 当
前股价对应 PE 分别为 7.7、7.2、6.7 倍, 给予“买入”投资
评级。
油价大幅下跌;新项目不及预期;年产量不及预期;公允价
值变动净收益的不确定性; 汇率波动影响。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫