中国海油(600938.SH)
优于大市
油气产量稳增长, 2025 年第一季度实现归母净利润 365 亿元
核心观点
公司研究・财报点评
公司 2025 年第一季度实现归母净利润 365 亿元，盈利韧性凸显，业绩超预
石油石化・油气开采Ⅱ
期。公司 2025 年第一季度实现营业收入 1068. 6 亿元(同比-4. 1%, 环比
+13.1%), 归母净利润 365.3 亿元(同比-8.0%, 环比+71.9%), 扣非
归母净利润 370. 3 亿元(同比-6. 2%, 环比+111. 2%)。2025 年第一季度
S0980520120002
S0980520120001
布伦特原油期货均价为 75.0 美元/桶(同比-8.3%), 公司受益于油气
基础数据
产销量上升、降本增效、人民币贬值、实现气价上升等因素，部分抵销
投资评级
优于大市(维持)
了实现油价下跌的影响，业绩超预期。
合理估值
收盘价
公司油气净产量稳步增长，成本管控成效显著。公司 2025 年第一季度油气
总市值/流通市值
1193477/1193477 百万元
52 周最高价/最低价
35. 62/23. 11 元
销售收入为882.7亿元(同比-1.9%,环比+4.9%),油气净产量达到188.8
近3个月日均成交额
1031.85 百万元
百万桶油当量(同比+4.8%),其中国内净产量130.8百万桶油当量(同比
市场走势
+6.2%),占比69.3%,主要得益于渤中19-6等油气田贡献,海外净产量58.0
百万桶油当量（同比+1.9%），占比 30.7%，主要得益于巴西 Mero2 等项目的
年第一季度石油液体平均实现价格 72.7 美元/桶(同比-7.7%), 与布伦特
原油均价贴水 2.3 美元/桶,较去年同期收窄 0.8 美元/桶,平均实现气价为
7. 78 美元 / 千立方英尺 (同比+1. 2%)。公司 2025 年第一季度桶油主要成本
为 27. 03 美元/桶油当量，同比下降 0. 56 美元/桶油当量（同比-2. 0%），其
中受产量结构变化的影响,作业费用同比下降 3.2%,受国际油价下降的影响,
除所得税外的其他税金同比下降 7.2%，成本管控效果显著。
全年资本开支保持稳定，工程建设有序推进，控股股东发布增持公告维护股
东权益。公司 2025 年第一季度完成资本开支 277.1 亿元,同比减少 13 亿元
相关研究报告
(同比-4.5%), 主要由于勘探工作及调整井工作量同比有所减少, 2025全
《中国海油(600938.SH)-全年归母净利润同比增长 11.4%,分
年预计资本开支为 1250-1350 亿元。勘探方面,第一季度共获得 2 个新发现,
并成功评价 14 个含油气构造。其中，新发现的涠洲 10-5 展示了北部湾盆地
《中国海油（600938.SH）-渤中 26-6、巴西 Buzios7 项目投产,
潜山领域广阔的勘探前景；成功评价绥中 36-1 南，有望成为中型油田。开
《中国海油(600938.SH)-保持稳健资本开支,未来三年全年股
发生产方面, 番禺 10/11 区块联合开发项目、渤中 26-6 油田开发项目(一
《中国海油(600938.SH)-绥中、番禺油田新项目投产, Stabroek
期）、曹妃甸 6-4 油田综合调整项目、文昌 19-1 油田二期项目以及巴西
《中国海油(600938.SH)-国内外新项目顺利投产,公司长期成
Buzios7项目等7个项目已成功投产,其他新项目正在顺利推进。4月8日,
公司发布公告,实际控制人中国海油集团计划在12个月内,累计增持中国
海油 A 股、H 股金额 20-40 亿元人民币，切实维护股东权益。
投资建议:维持盈利预测,我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为
1401/1437/1494 亿元, 摊薄 EPS 为 2. 95/3. 02/3. 14 元, 对于当前 A 股 PE 为
8.5/8.3/8.0x,对于 H 股 PE 为 5.3/5.1/4.8x,维持“优于大市”评级。
公司 2025 年第一季度实现归母净利润 365 亿元，盈利韧性凸显，业绩超预期。公司
2025 年第一季度实现营业收入 1068. 6 亿元(同比-4. 1%, 环比+13. 1%), 归母净
利润 365.3 亿元(同比-8.0%, 环比+71.9%), 扣非归母净利润 370.3 亿元(同比
-6.2%. 环比+111.2%)。
2025 年第一季度布伦特原油期货均价为 75.0 美元/桶(同比-8.3%), 公司受益
于油气产销量上升、降本增效、人民币贬值、实现气价上升等因素，部分抵销了
实现油价下跌的影响、业绩超预期。
图2: 中国海油归母净利润及增速
公司油气净产量稳步增长,成本管控成效显著。公司 2025 年第一季度油气销售收入
为882.7亿元(同比-1.9%, 环比+4.9%),油气净产量达到188.8百万桶油当量
(同比+4.8%), 其中国内净产量 130.8 百万桶油当量(同比+6.2%), 占比 69.3%,
主要得益于渤中19-6等油气田贡献,海外净产量58.0百万桶油当量(同比+1.9%),
占比 30.7%, 主要得益于巴西 Mero2 等项目的投产。从产品结构看, 原油、天然
气占比分别为 77.1%和 22.9%。
公司 2025 年第一季度石油液体平均实现价格 72. 7 美元/桶（同比-7. 7%），与布
伦特原油均价贴水 2.3 美元/桶, 较去年同期收窄 0.8 美元/桶, 平均实现气价为
美元/桶油当量,同比下降 0.56 美元/桶油当量(同比-2.0%),其中受产量结构
变化的影响,作业费用同比下降 3.2%,受国际油价下降的影响,除所得税外的其
他税金同比下降 7.2%, 成本管控效果显著。
图5: 中国海油桶油主要成本(美元/桶油当量)
全年资本开支保持稳定,已投产7个新项目,工程建设有序推进。公司 2025 年第一
季度完成资本开支 277.1 亿元,同比减少 13 亿元(同比-4.5%),主要由于勘探
工作及调整井工作量同比有所减少,2025全年预计资本开支为1250-1350亿元。
勘探方面,第一季度共获得2个新发现,并成功评价14个含油气构造。其中,新
油田开发项目(一期)、曹妃甸 6-4 油田综合调整项目、文昌 19-1 油田二期项目
以及巴西 Buzios7 项目等 7 个项目已成功投产,其他新项目正在顺利推进。
2025年4月8日,公司发布公告,公司实际控制人中国海油集团计划在12个月
内,累计增持中国海油 A 股、H 股金额 20-40 亿元人民币,切实维护股东权益。
亿元,摊薄 EPS 为 2.95/3.02/3.14 元,对于当前 A 股 PE 为 8.5/8.3/8.0x,对于 H 股
PE 为 5. 3/5. 1/4. 8x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层