(600938.SH)/中国海洋石油
国海油
00883.HK)
2025 年一季报点评:油气产量稳步增长,继
2025年05月01日
续高质量发展
买入(维持)-A/买入(维持)-H
研究助理 周少玟
行业走势
投资要点
■ 事件: 2025Q1,公司实现营业收入1069亿元(同比-4%,环比+13%),归
母净利润 366 亿元 (同比-8%, 环比+72%)。
市场数据
■ 原油实现价格同比下滑，天然气实现价格同比上升: 2025Q1, 国际布伦特
79.9 美元/桶(同比-8%),公司原油实现价格72.7 美元/桶(同比-8%),与
布油折价 2.3 美元/桶。2025Q1,公司天然气实现价格 7.78 美元/立方英尺
(同比+1.2%)。
■ 项目顺利投产,油气产量继续增长: 2025O1,公司实际油气净产量 189 百
万桶油当量(同比+5%)。其中,石油净产量146百万桶(同比+3%),天然
气净产量 72 亿立方米(同比+10%)。国内产量增长主要得益于渤中 19-6 等
油气田的贡献, 国外产量增长主要得益于巴西 Mero2 等项目的贡献。公司
预计 2025-2027 年产量目标分别 760-780、780-800、810-830 百万桶油当量。
相关研究
■ 资本支出同比减少: 2025Q1, 公司资本开支 277.1 亿元(同比-4.5%), 主要
《中国海油(600938): 2024 年报点评:
由于勘探工作及调整井工作量同比有所减少。2025年,公司预计资本支出
预算 1250-1350 亿元。其中，勘探、开发、生产资本化支出预计分别占
增储上产，提高股东回报》
16%、61%、20%;中国、海外预计分别占68%、32%。
■ 桶油成本控制优异: 2025Q1, 公司桶油主要成本 27.03 美元/桶(同比-2%)。
《中国海油(600938): 持续增储上产,
2024年,公司桶油主要成本 28.52 美元/桶,同比-0.31 美元/桶(同比-1.1%)。
提高分红比例》
■ 公司注重股东回报:根据我们最新预测,公司 2025 年归母净利润 1384 亿
月 30 日收盘价,中海油 A 股股息率为 5.2%; 中海油 H 股税前股息率为
8.4%, 按 10%扣税, 税后股息率为 7.6%, 按 28%扣税, 税后股息率为 6.1%。
■ 盈利预测与投资评级:根据公司增储上产&新项目推进情况&油价情况,我
月 30 日收盘价,对应 A 股 PE 分别 8.6、8.4、8.1 倍,对应 H 股 PE 分别
5.3、5.2、5.0 倍。公司盈利能力显著，成本管控优异，维持“买入”评级。
中国海油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号