油气产量稳步增长，成本优势持续深化
2025年04月30日
事件: 2025年4月29日, 公司发布2025年第一季度报告。2025年第一
\triangleright
亿元,同比下降7.9%;实现扣非归母净利润370.3亿元,同比下降6.2%。
\triangleright
亿桶油当量，同比增长 4.8%，以 2025 年产量目标 7.6~7.8 亿桶油当量的中值
计算,已完成目标的 24.5%。分区域看,公司在国内/海外的油气净产量分别为
1.31/0.58 亿桶油当量,同比增长6.2%/1.8%,占总产量的比重为69.3%/30.7%,
国内增长得益于渤中 19-6 等油气田的贡献,海外增长则得益于巴西 Mero2 等
项目的贡献;分产品看,石油/天然气产量分别为 1.46 亿桶/2531 亿立方英尺,
同比增长 3.3%/10.2%, 占总产量的比重为 77.1%/22.9%。2) 价格: 25Q1, 布
伦特原油期货结算价为 74.98 美元/桶,同比下降 8.3%,公司油价跟随市场波
动, 25Q1 实现油价为 72.65 美元/桶, 同比下降 7.7%, 气价则逆势上涨, 实现
气价为 7.78 美元/千立方英尺，同比增长 1.2%。
新项目稳步推进，助力产量接续增长。公司已投产 7 个新项目, 其中, 国内
的渤中 26-6 油田开发项目一期高峰产量 22300 桶油当量/天, 且渤中 26-6 油
田累计探明油气地质储量超2亿立方米,从发现到投产仅用三年时间;番禺10/11
区块联合开发项目、文昌 19-1 油田二期项目、曹妃甸 6-4 油田综合调整项目高
王姗姗
峰日产量均超万桶,分别为 13600、12000、11000 桶油当量/天;海外的巴西
Buzios7项目 FPSO 设计原油日产能 22.5万桶、天然气日处理能力 1200万方,
为世界最大的 FPSO 之一，助推巴西 Buzios 原油日产量下半年达 100 万桶。
研究助理 卢佳琪
\triangleright
美元/桶, 主要是国际油价下降的影响; 桶油作业费用同比下降 3.2%至 6.69 美
相关研究
元/桶, 主要是产量结构变化的影响; 此外, 桶油折旧折耗及摊销/弃置费/销售及
1.中国海油 (600938.SH) 2024 年年报点评:
管理费用分别为 13.91/0.74/1.93 美元/桶, 同比+1.0%/-14.9%/-3.0%。
海上油气龙头稳步上产,承诺分红率提高彰显
实控人拟增持总市值的 0.26%~0.52%。公司于 4 月 8 日公告，实控人中
股息价值-2025/03/28
2.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 提高未
亿元、不超过 40 亿元，占公司 4 月 29 日总市值的 0.26%~0.52%。
来 3 年分红比率, 攻守兼备属性深化-2025/
投资建议：公司储产空间高，成本管控能力和分红意愿强，油价中枢维持高
01/23
3.中国海油 (600938.SH) 2024 年三季报点
位的背景下具备高股息特点,且随着国资委将上市公司价值实现和市值管理分别
评: 24Q3 利润同比增长,新签巴西区块潜力
纳入到公司绩效评价体系和央企负责人考核中, 央企被低估的估值有望实现理性
可期-2024/10/29
回归。我们预计,公司 2025~2027 年归母净利润分别为
4.中国海油 (600938.SH) 2024 年半年报点
年 4 月 29 日的 PE 均为 9 倍,维持“推荐”评级。
024/08/29
\triangleright
5.中国海油 (600938.SH) 2024 年一季报点
观经济增长不及预期，能源政策变动风险。
评: 产量业绩超预期, 成本压降空间持续挖潜
-2024/04/26
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: