产量大幅增长，承诺分红率提高
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
3月27日晚,中国海油发布2024年报,全年实现营收4205.06亿元,
收盘价(元)
同比增加 0.94%, 实现归母净利润 1379.36 亿元, 同比增加 11.38%; 实
近 12 个月最高/最低(元)
35.14/24.70
现扣非净利润 1333.97 亿元,同比增加 6.56%,基本每股收益 2.90 元。
总股本 A+H（百万股）
47,530
流通股本 A (百万股)
2,842
● 经营层面良好，资产减值影响当期利润
流通股比例(%)
四季度油价震荡下行，海外资产减值影响利润，经营层面稳健。公司第
总市值 A+H (亿元)
12,344
四季度实现营收 944.82 亿元, 同比-13.94%, 环比-4.81%; 归母净利润
流通市值 A (亿元)
212.77 亿元, 同比-18.78%, 环比-42.38%; 扣非净利润 175.29 亿元,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比-40.54%, 环比-52.20%。四季度盈利同比环比下滑较多, 一方面因
为四季度原油价格因为需求预期下滑和地缘冲突缓和等因素下行，另一
方面受到海外地区油气资产计提减值准备影响、全年资产减值及跌价准
备为 80.47 亿元，较去年的 35.23 亿元增加明显。
桶油成本继续下行。凸显核心竞争优势。中国海油凭借较低的桶油生产
成本、国际领先的生产技术、精简高效的人员配置降本增效，盈利能力
在行业内处于领先水平。2024 全年桶油成本为 28.52 美元,同比下降 1.
美元/桶，与去年同期基本持平。2024 年公司桶油折旧、折耗与摊销费用
14.34 美元/桶,同比增加 2.0%,主要原因是产量结构变化的影响。勘探
费用和上年相比基本持平。
联系人:潘宁馨
● 积极资本开支推进增储上产，储量产量增速行业领先
近年来，中国海油持续践行积极的资本开支以保证增储上产战略目标的
实现，坚持增储上产，布局全球的战略，自 2016 年起资本持续增长，过
亿元,为历史新高。2025年预算资本开支 1250-1350 亿元。在持续资本
开支保障下，公司储量与产量增长速度行业领先。2024 年末公司石油天
然气净证实储量达到 72.7 亿桶油当量，储量寿命（含权益法核算储量）
保持在 10 年, 储量替代率达到 167%。2024 年油气净产量为 726.8 百
万桶油当量,同比增长7.2%,产量增速位居同业公司前列。2025-2027
相关报告
年油气产量目标为 760-780, 780-800, 810-830 百万桶。
1. 油气产量达到历史新高, 桶油成
报告期内,公司在全球获得11个新发现,在国内建成南海万亿大气区;
在海外, 圭亚那 Stabroek 区块勘探潜力进一步提升, 成功获取莫桑比克、
2. 新签巴西海上勘探石油合同,海
巴西和伊拉克 10 个区块石油合同,以上项目为公司未来产量增长奠定基
外优质资产助力增储上产
础。2025年,多个重点新项目计划年内投产,包括中国的渤中 26-6 油
田开发项目(一期)、垦利 10-2 油田群开发项目(一期)、涠洲 11-4 油
3. 油气产量续创新高,桶油成本持
田调整及围区开发项目和番禺 10/11 区块联合开发项目(番禺 11-12 油
田/番禺 10-1 油田/番禺 10-2 油田调整联合开发项目) 以及海外的圭
亚那 Yellowtail 项目和巴西 Buzios7 项目等将有力支撑产量增长。
未来公司上游勘探将聚焦寻找大中型油气田，持续夯实增储上产资源基
础。公司将坚持稳油增气、向气倾斜;稳定渤海,加快南海,拓展东海,
探索黄海,做强海外;同时推进非常规油气开发。
● 重视股东回报,维持高分红率和股息率
2024年中期/末期,公司每股分派 0.74/0.66 元港元 (含税),合计每股
1.40 港元 (含税), 同比增加 12%, 支付率达到 44.7%。从股息率来看,
按照 2025/03/28 收盘价计算,中国海油(A)股息率为 5.06%,中国海
洋石油 (H)股息率 7.58%。公司承诺，在获股东大会批准的前提下,
2025-2027年公司全年股息支付率预计将不低于45%, 预计2025年将
维持高分红策略。
● 投资建议
亿元(2025-2026年原值为1577.10、1875.14亿元)。对应PE分别
为 8.79、8.44、7.99 倍, 维持“买入”评级。
(1) 勘探新项目进度不及预期:
(2) 原油天然气价格大幅波动;
(3) 行业政策变化。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。