招商蛇口（001979）2017 年三季报点评
推荐(维持)
前三季累计销售增长超六成 全年业绩增长理想可期
2017年10月31日
事件:招商蛇口(001979)公布17年三季报,实现营收264.85亿,同比下降
27.89%; 归属净利润37.18亿元, 同比下降33.73%; 基本每股收益0.47元。
何敏仪
点评:
S0340513040001
收结算节奏影响前三季业绩下降。公司前三季度实现营业收入264.85
亿,同比下降27.89%;归属净利润37.18亿元,同比下降33.73%;基本每
股收益0.47元。其中第三季度公司实现营业收入70.89亿,同比下降
主要数据
54. 21%; 归属净利润2. 51亿元,同比下降85. 87%。受房地产项目结转时
间在年度内分布不均衡以及结转项目产品类型不同的影响,报告期公司
营业收入及归属于上市公司股东的净利润同比有所下降。随着第四季度
结转量的提升,预计全年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净
利润可实现公司上市盈利预测数,即不低于103亿元。
前三季累计销售额增长超六成五 大幅领跑行业。三季度公司房地产业
务实现销售面积57.41万平方米,同比增加41.72%;销售金额人民币94.53
亿元,同比增长51.73%。1—9月,公司累计实现销售面积410.01万平方
米,同比增长39.12%;销售金额780.12亿元,同比增长65.49%。公司整
体销售增长继续领跑行业,令人满意。期末公司账上预收账款达810.4
股价走势
亿,全年业绩保障度极高。
拿地集中于核心城市 土地储备相对充裕。16年公司聚焦一二线核心城
市,重点拓展战略重镇的土地储备。17年前三季度继续在北上广及南京
等重点城市获取土地25宗,整体达337万平。布局集中在一二线等区域
情况理想的城市，将保障公司后续持续开发实现理想盈利。
前海开发加速推进 公司主导开发地位凸显。16年6月招商局与前海管
理局签署协议,双方拟以50:50的股权比例成立合资公司,开发建设
与运营管理招商局集团原前海湾物流园区2.9平方公里土地,由招商局
集团实现财务并表。协议明确了上市公司在前海蛇口自贸区开发建设
中的主导地位，将有力推动上市公司在前海房地产等相关业务的快速
发展。同时，蛇口自贸区、粤港澳大湾区的发展建设加速推进，公司
相关报告
将深度受益区域提升带来的红利释放，价值提升值得期待。
总结与投资建议。公司17年前三季销售保持较快增长,令人满意,全年
结算业绩有保障。重组整合实现了招商局集团自贸区及城市建设板块的
整体上市,公司业务更多元,集团与公司内部资源协调发展,竞争优势
更为突出。公司蛇口片区土地储备丰富价值量高。蛇口自贸区及粤港澳
大湾区提速建设,公司价值提升值得期待。预计公司17年——18年EPS
分别为1.37元和1.55元,维持“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼