公司深度报告●电子
2021年03月10日
韦尔股份:乘国产替代东风, CIS 龙头
韦尔股份(603501.SH)
持续成长
核心观点:
合理估值区间
328-335 元
公司是国内 CIS 图像传感器龙头,全球份额排名第三 公司 2018 年
收购美国豪威,切入 CIS 图像传感器赛道,主要业务包括 CMOS 图像
傅楚雄
传感器、半导体分销和原半导体设计等。2019年公司在全球 CIS 图像
传感器市场份额达 16%, 排名第三, 仅次于索尼和三星。公司收购豪
威后整合效果优异,经营状况稳健,盈利水平大幅提升。
公司高阶产品陆续推出, 手机 CIS 有望迎来量价齐升 全球智能手
机销售有望在 21 年回暖, IDC 预测 2021 年智能手机出货量将增长
5.6%, 多摄像头升级与高像素拍照成为目前各家手机升级的一个主要
方向, 手机中 CIS 传感器数量和单机价值量都在提升。公司方面, 高
阶产品顺利推出,2019年突破48M技术,2020年进一步推出三款64M
产品,逐步缩小了与索尼、三星的差距,公司 CIS 产品正逐渐由低端
特此鸣谢:实习生 赵海霞
手机向中高端手机市场渗透。
汽车 CIS 迎来高速增长,公司优势明显,未来市占率有望持续提升
智能汽车加速渗透背景下,车载摄像头也迎来高速增长,汽车 CIS 市
场规模有望从 2019 年 9 亿美元增长至 2023 年的 19 亿美元, 未来 5 年
汽车 CIS 市场将保持 20%的年均复合增速, 是增速最高的 CIS 细分市
场。公司在汽车 CIS 市场份额居全球第二,2018 年市场份额为22%,
仅次于安森美的36%,并且相比安森美,公司拥有大小像素结合技术,
智能汽车加速普及的趋势下车载摄像头像素也逐渐提升，公司在汽车
CIS 市场份额有望进一步提升。
公司设计业务和分销业务齐头并进,公司平台优势逐渐凸显 公司
的芯片设计业务包括 TDDI、TVS、电源 IC、MOSFET、射频、肖特基、
相对沪深 300 表现图 (截至 2021-03-09)
卫星直播芯片等，在TDDI、模拟、射频等领域均具备国内领先实力。
分销业务以技术分销为主,拥有完善的销售网络和供应链体系,公司
分销业务规模居行业前列。公司近年来不断加大研发投入，进行重大
产品布局，2020 年收购 Synaptics 的 TDDI 业务，布局屏下光学领域，
整合效果良好。公司设计与分销业务协同效应较高，促进公司业务不
断增长,成长空间日益拓展,未来有机会成为平台型半导体龙头公司。
投资建议 公司将深度受益于智能手机升级、汽车自动驾驶系统发展及
国产替代趋势, CMOS 图像传感器业务将迎来量价齐升。公司有望继
续扩大市场份额,业绩持续较快增长。我们预计公司 2020-2022 年实
现营业收入 197.27、254.36 和 313.75 亿元, 分别同比增长 44.71%、
28.94%、23.35%; 实现归母净利润 27.36、40.67 和 52.04 亿元, 分别
相关研究
同比增长 287.91%、48.66%、27.95%; 目前股价对应 2020-2022 年 PE
《韦尔股份: 2020 年业绩超出市场预期, CIS 高
分别为 78.64、52.90 以及 41.34, 给予推荐评级。
景气公司龙头地位提升》
的风险。
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
公司 CIS 业务将继续保持快速增长。公司作为 CIS 领域龙头企业，将深度受益于手机高
像素多摄化趋势、自动驾驶系统发展及安防高清需求。公司注重研发，技术优势明显，未来有
望继续扩大市场份额。我们预计 2020-2022 年公司 CIS 业务有望实现 40.05%/32.88%/25.44%
增长，2022 年收入规模达到 243.76 亿元，毛利率水平保持在 30%以上。
其他半导体设计及分销业务受益于国产替代,发展空间广阔。受益于国产替代趋势及5G、
人工智能、汽车电子等产业快速发展,公司 TVS、MOSFET、电源 IC、射频、肖特基等半导
体设计业务,有望保持稳定增长。公司坚持研发投入,逐渐形成公司的核心技术,产品性能处
于国际先进水平,性价比优势突出。目前全球半导体供应紧张,半导体需求旺盛,公司半导体
分销业务增长空间广阔。公司收购 Synaptics 的 TDDI 业务后整合效果良好, 屏下指纹应用仍
处于快速渗透期, 国内终端厂商积极寻求国产产品的替代, 利好公司 TDDI 业务增长。预计公
司 2021 年其他半导体设计及分销业务营收有望达到 60 亿元，2021-2022 年半导体业务营收增
速将保持在 15%以上，毛利率水平有望提升至 30%。
我们与市场不同的观点:
市场对公司 CIS 业务未来增长持保守态度，我们预计公司 CIS 业绩将保持快速增长。全
球智能手机销量有望在 2021 年重回增长，同时多摄像头、高像素拍照升级带动手机 CIS 量价
齐升,公司高阶产品顺利推出,未来有望持续收益。汽车 CIS 迎来高速增长,公司优势明显,
未来市占率有望持续提升。同时，在 CIS 国产替代方面，国内拥有全球最大的市场，CIS 在制
程上采用成熟工艺，制造方面国内企业可以代工，不存在卡脖子的危险，长期成长空间广阔。
市场对公司核心竞争力持怀疑态度，我们认为公司作为国内半导体龙头，具有宽阔的护
城河。公司具有卓越的战略布局及执行力, 2018 年收购美国豪威、2020 年收购 Synaptics 的
TDDI 业务均大获成功，并且整合效果优异。公司近年来不断加大研发投入，在高阶产品方面
取得一系列突破，具有较强的研发实力。公司设计与分销业务协同效应较高，促进公司业务不
断增长，成长空间日益拓展，形成马太效应，未来有机会成为平台型半导体龙头公司。
估值与投资建议:
公司将深度受益于智能手机升级、汽车自动驾驶系统发展及国产替代趋势，CMOS 图像
传感器业务将迎来量价齐升。公司有望继续扩大市场份额,业绩持续较快增长。我们预计公司
2020-2022 年实现营业收入 197.27、254.36 和 313.75 亿元, 分别同比增长 44.71%、28.94%、
23.35%; 实现归母净利润 27.36、40.67 和 52.04 亿元, 分别同比增长 287.91%、48.66%、27.95%;
目前股价对应 PE 分别为 78.64、52.90 以及 41.34,给予推荐评级。
股价表现的催化剂:
智能手机出货量增长、手机多摄和高像素拍照升级、自动驾驶渗透、安防高清需求增长。
主要风险因素:
下游需求不及预期的风险、公司新产品与项目推进不及预期的风险等。
目 录
-、 公司是国内图像传感器领域龙头
(一)原业务聚焦半导体设计与分销,收购完成 CIS 龙头地位确立
公司成立于 2007年, 是国内领先的半导体分销与设计公司。公司设立以来一直从事半导
体设计和分销业务,2019年公司完成了收购北京豪威及思比科的重大业务重组事项,完成收
购后 CIS (CMOS 图像传感器)成为公司核心业务与增长驱动力,公司切入光学赛道,成为全
球前三的 CIS 供应商。收购豪威科技和思比科之后,公司的业务主要包括 CMOS 图像传感器、
半导体分销、半导体自研三个部分。
图 1. 韦尔股份收入按业务线拆分
CMOS 图像传感器业务最主要的产品为 CMOS 图像传感器芯片, 2019 年 CMOS 图像传感器业
科技主要提供 1MP 以下低像素至 64MP 高像素的全产品组合, 而思比科主要提供 8MP 以下的
低阶产品。作为全球知名的提供先进数字成像解决方案的芯片设计公司, 公司的产品广泛应用
于智能手机、笔记本电脑、安全监控设备、医疗成像等消费电子和工业应用领域。
公司半导体自研业务主要包括分立器件、电源管理 IC 等产品的研发设计。公司的其他半
导体器件产品主要包括分立器件(包括 TVS、MOSFET、肖特基二极管等)、电源管理 IC(Charger、
LDO、Switch、DC-DC、LED 背光驱动等)、射频器件及 IC、卫星直播芯片、MEMS 麦克风
传感器等产品线。这些产品广泛应用于移动通信、车载电子、安防、网络通信、家用电器等领
域。目前,公司自行研发设计的半导体产品(分立器件及电源管理 IC 等)已进入小米、金立、
维沃 ( 步步高 )、酷派、魅族、乐视、华为、联想、摩托罗拉、三星、海信、中兴、波导等国
内知名手机品牌的供应链。
图 3. 公司半导体研发设计业务主要产品
公司分销业务为技术型分销，拥有成熟的技术支持团队和完善的供应链管理体系。公司
与原厂有紧密的联系，拥有经验丰富的 FAE 队伍，构建了采购、销售网络，提供技术支持、
售后及物流服务等完整的业务模块。这种模式使得公司可以更好地了解客户需求，协助客户降
低研发成本, 使得公司研发设计的电子产品能够顺应市场需求做出迅速反应。公司分销的产品
包括被动件、结构器件、分立器件、集成电路、射频器件、显示屏模组等。
(二)股权结构稳定,股权激励彰显信心
董事长虞仁荣为公司实际控制人，公司股权结构稳定，子公司数量多。在收购完成豪威
和思比科后,实控人虞仁荣持股比例由61.32%被稀释至32.35%(直接持股),但仍是公司第
一大股东。根据最新 2020 半年报披露, 收购后的新 10 大股东持股比例变化不大。公司下属子
公司数量较多,截止 2020 年中报,合并报表范围内子公司共 77 家,其中豪威、思比科主营
CIS 业务, 香港韦尔、香港华清、北京京鸿志与上海灵心主要负责公司境内外分销业务。
公司发布股权激励计划,彰显对未来的信心。韦尔股份于 2020 年 9 月 7 日发布《2020 年
股票期权与限制性股票激励计划（草案）》, 拟向激励对象授予 770 万份股票期权, 约占股本
总额的 0.89%，行权价格为 185.76 元/股；拟向激励对象授予 230 万份限制性股票，约占股本
总额的 0.27%，授予价格为 111.46 元/股。公司此次股权激励计划设定的业绩考核目标为：以
2019 年扣非净利润 3.34 亿元为基数, 2020-2022 年增长率分别不低于 500%、800%、980%,
对应扣非净利润分别为 20.04、30.06、36.07 亿元。公司此次激励计划有利于充分调动员工积
极性, 也彰显了公司对于未来发展的信心。
(三)公司经营情况稳健,盈利水平大幅提升
并购北京豪威和思比科,大幅提升公司盈利水平。公司在 2019 年度顺利完成对北京豪威、
思比科的收购, 在业务上公司也借此进入了 CMOS 图像传感器领域。业务能力的提升为公司
带来了智能手机、安防、汽车、医疗等领域的优质客户资源，大幅提升公司的盈利水平。根据
公司发布的 2020 年度业绩快报, 2020 年度公司实现营业总收入 195.48 亿元, 较 2019 年度同
期营业总收入增加43.40%。公司的归母净利润也呈现逐年提高的趋势,2020年度公司实现归
母净利润 27.05 亿元, 较 2019 年度同期归母净利增加 480.96%。
业务结构改善、公司毛利率和净利率均稳步提升。2016-2018年,公司设计业务占比提高,
由于设计业务具有较高利润率,公司毛利率稳步提升。2019年公司并购豪威科技和思比科后,
主要业务变为 CIS, 半导体设计业务占比大幅提升, 毛利率提升至 27.39%, 2020Q3 毛利率进
一步提升至 30.46%, 净利率也提升至 12.22%。预计未来得益于 32MP/48MP/64MP 等高像素
产品逐渐放量，公司毛利率和净利率有望继续保持稳步提升趋势。
图 7. 韦尔股份毛利率和净利率变化
ROE 较高, 营业利润率提升较快。公司核心盈利指标 ROE 略低于集成电路行业中位数,
通过杜邦分析对比净利率、总资产周转率及权益乘数等指标, 显现盈利核心指标之一的净利率
略低。公司销售净利率较低,主要由于18年及以前公司营收结构中仍有80%分销业务,而分
销业务净利率一般约为 2~6%。随着豪威科技并表,未来公司盈利水平逐步提升,2020 年前三
季度公司加权 ROE 为 19.17, 主要源于资产净利率的大幅提升。
销售、管理费用率有逐年下降趋势。2018年由于公司股权激励摊销费用高达2.6亿元,
公司管理费用上涨至 4.5 亿元,管理费用率达到 14.44%。2019 年收购豪威科技和思比科后,
公司研发费用率逐年增加,同时因为股权激励摊销费用逐年减少且收入规模扩张,公司整体费
用率水平有逐年下降趋势。
公司持续加大研发投入，研发费用维持较高水平。公司重视研发投入，研发投入逐年增
加,2018年研发费用为1.27亿元,2019年增长到12.82亿元。公司研发费用率稳定在较高水
平,2019年研发投入占比达9.41%,2020年三季度研发投入占比略有下降,也达到8.8%的较
高占比。稳健的经营模式下公司实现了“三低一高”的合理期间费用水平,除了18年管理费
用由于股权激励计划费用分摊达到11.2%,其余均保持在5%以内。
图 8. 2017-2020Q3 韦尔股份四项费用率变化
公司财务状况良好、较高财务杠杆促进公司投资建设。整体来看、韦尔股份资产负债率
高于行业中位数, ROA、ROE 资产周转率都处于较高水平, 营业利润率和销售毛利率稳步提
升。公司近几年扩张较快，整体财务杠杆较高，较高的财务杠杆也促进了公司的投资建设，公
司整体经营情况稳健, 营收稳中有升。
图 9.公司近年来资产负债率保持健康水平(单位: 亿元)
二、CIS市场空间广阔，产能缺口为国产替代提供良机
(一) CIS 是光学核心部件,技术逐步向多层堆叠背照式发展
CIS 是光学模组核心部件,可以将光信号转换为电信号。CIS 的全称为 CMOS Image Sensor
即 CMOS 图像传感器。图像传感器根据元件的不同可分为 CCD 和 CMOS 两大类。在 CMOS
应用前, CCD(电荷耦合器件)是市场上主要的图像传感器。CCD和CMOS的光电转换原理
相同, 但是信号读出方法有区别, CMOS 中每个像素传感单元有自己的放大器, 可以被单独
选址和读出, CCD 中所有像素传感单元感光生成的所有电荷需按列依次经过同一个放大器进
行电压转变。
图 10. CCD 与 CMOS 信号读出原理区别
CIS 在信号传输速度和生产成本方面具有优势。由于 CDD 是逐个处理像素传感单元信息,
因此速度慢,发热量和耗电量都比较大。并且 CDD 出现问题时,成片的像素也会受到影响,
只能作废。而 CMOS 在坏点数量不多的情况下,可以用像素进行屏蔽,成片仍然可以使用,
因此 CMOS 在品控方面可以节省成本。
图 11. 摄像头模组构成
CIS 是摄像头零件中最为关键的半导体技术,制造难度高,利润空间广。摄像头行业通
常分为镜片, 马达(VCM 自动对焦), 滤光片, CIS(图像传感器) 和 ISP(图像信号处理器)
生产以及将此五种零件合成为手机拍照模组的技术。CMOS 图像传感器是其中制造难度最高、
最核心的部分。以手机摄像模组为例. 手机摄像模组包括镜头、音圈马达、红外滤光片、CMOS
图像传感器、驱动 IC 等部件, 其中 CMOS 图像传感器成本占比最高, 占比摄像模组整体总成
本的 52%。
CIS 逐步向高像素、大尺寸以及多层堆叠发展。智能手机的摄像功能逐步成为重要卖点.
CIS 像素的高低是影响成像清晰度的重要因素。消费者对手机拍照高清晰度的需求推动 CIS 厂
商不断提高 CIS 像素。增大 CIS 尺寸，可以在高动态范围和弱光情况下提高成像质量，因此
除了提高 CIS 像素,下游厂商也在增大 CIS 尺寸上不断努力。堆叠式的推出,缩减了 CIS 芯
片尺寸,同时分离像素层和逻辑层的技术节点使得 CIS 可以继承更多功能,满足手机内存空
间以及摄像功能的要求。
CIS 技术经历了背照式取代前照式，堆叠背照式取代传统背照式并向多层堆叠发展，两次
重要的技术变革。传统前照式方案，光线射入后依次穿过透镜、彩色滤波片、金属线路及光电
二极管，由于金属层对光线的干扰作用，导致受光效率偏低，背照式方案，调换了金属层与光
电二极管的位置，消除了金属层的干扰，提升进光量和受光效率。堆叠式方案主要变化是将像
素层与逻辑层相互连接, 将像素层与逻辑层由水平放置改为垂直放置, 大幅提升像素层面积占
比。堆叠式的推出、缩减了 CIS 芯片尺寸、同时分离像素层和逻辑层的技术节点使得 CIS 可
以继承更多功能。未来 CIS 技术，预计逐步向多层堆叠 BSI 和混合堆叠 BSI 发展，满足手机
内存空间以及摄像功能的要求。
(二) 需求端: 多摄、智能驾驶、安防等带动 CIS 快速增长
CIS 作为光学核心部件, 市场应用空间广阔。从需求端来看, 多摄发展和手机技术升级、
自动驾驶、安防等对高清图像的需求，都是驱动 CIS 行业增长的因素。根据 Yole development
统计, 2019 年全球 CIS 市场规模超过 190 亿美元, 相比 2018 年的 155 亿美元增长 22.6%, Yole
预测 2024 年的全球 CIS 市场规模将达到 238.4 亿美元, 2019-2024 年的复合增长率保持在 4.64%
左右。按照下游应用来看, CIS 下游主要应用有手机、消费、计算机、安防、汽车、工业等领
域。根据中国产业信息网的数据, 2019 年智能手机为 CIS 最大的下游应用, 占比 63.9%, 其
他应用领域消费电子、汽车、安防、医疗等占比均不足 10%。
图 13. 2019 年全球 CIS 出货行业分布（营业额）
图 12. 全球 CMOS 图像传感器市场规模（百万美元）
全球智能手机出货量增长，手机多摄普及，手机 CIS 出货量增加。全球手机及智能手机
摄像头传感器出货量增长，这在一定程度上带动摄像头模组需求量稳步增长。据 IDC 预测显
示, 2020 年全球智能手机出货量将同比下滑 11.9%, 达 12 亿部。据 IDC 预测在 2021 年出货
量有较大回升, 较 2020 年增长 5.6%, 2022-2024 年出货量将持续保持增长态势, 2024 年全球
智能手机出货量达到 14.9 亿部，2020 至 2024 年全球智能手机出货量的复合增长率为 3.7%。
目前摄像已经成为智能手机的核心功能之一,消费者对于手机拍照功能的要求也不断提高,多
家智能手机厂商将拍照功能作为差异化卖点。随着手机拍照功能的不断升级，三摄、四摄的渗
透率也快速提升，多摄成为智能手机发展的趋势。据中国产业信息网的数据，全球手机摄像头
年至 2020 年复合增长率达 11.73%。手机和摄像头市场的增长为手机 CIS 市场的发展提供了广
阔的发展空间。
高像素及大像面需求,带动手机 CIS 平均售价提升。根据中关村发布的 2019 手机行业调
研报告, 消费购买新机时最先关注的是手机相机性能, 比例高达 32.25%。除了像素升级和增
多摄像头,增加深度相机突破 2D 限制也是相机创新的主要方向。近些年来像素点尺寸不断缩
小使得超高像素 CIS 成为可能。三星、小米、索尼和豪威均将 CIS 技术用于新产品,推动高
像素 CIS 渗透率提升。手机 CIS 技术升级也提升了 CIS 售价, 手机 1M 像素售价约为 0.2 美金,
8M 像素售价则提高到 1 美金, 48M 像素的售价约为 5.5 美金。高清化将会带动手机 CIS 平均
售价(ASP)提升。
图 16. 用户对智能手机不同功能的需求程度
智能驾驶兴起，ADAS 技术发展，车载 CIS 前景广阔。随着汽车智能化推进，高单车摄
像头装载数量和车载摄像头模组高单价为车用 CIS 带来广阔的市场空间。车载摄像头是 ADAS
的主要视觉传感器，超过 80%的 ADAS 技术都会运用摄像头，如车道偏离预警、前撞预警、
紧急制动刹车、交通标志识别等, 实现这些功能, 单车摄像头装在数量需达到5至8个甚至更
多。车载摄像头因使用环境复杂，对于稳定性、耐高温、防撞等可靠性指标要求更高，单价相
较手机摄像头模组较高。量价齐升背景下车载 CIS 市场空间广阔, 根据 IC insights 的数据, 汽
车 CIS 市场规模有望从 2019 年 9 亿美元增长至 2023 年的 19 亿美元, 未来 5 年汽车 CIS 市场
将保持 20%的年均复合增速, 是增速最高的 CIS 细分市场。
图 18.汽车自动驾驶所需摄像头
安防迈入高清时代,对 CIS产品需求提高, CIS逐渐替代 CDD。安防摄像头对于人脸识
别和车牌识别的需求不断提升,对于夜间低照度环境下拍摄画面和高速移动物体成像的清晰度
要求也逐渐提高。生物特征认证、低照性能和动态成像方面需求提高，驱动安防级 CIS 芯片
技术提升。安防领域摄像头目前 1080P 已经成为主流,逐步向 2K / 4K 发展,人脸识别及物体
识别的需求兴起，高分辨率成为发展的必然趋势。CCD凭借全局曝光、高速物体不变形以及
可以采用 Flash 补光等特性在安防监控图像传感器领域获得大量应用。但随着 CIS 技术的发展,
其效果相较 CCD 更为出色且成本更低，因此在普通安防摄像机应用领域基本实现了对 CCD
的替代。根据 Yole 的数据，安防 CIS 芯片用量在 2016 年为 1 亿颗，到 2022 年预计将增长至
3.2 亿颗以上,复合增速达 21%。
图 20. CMOS 安防市场及预测(万件)
(三)供给端:集中度较高,国产CIS有望迎来新突破
CIS 制造产业链主要分为设计、代工和封装测试三个环节, 最后由模组厂采购组装, 整
合出售。按照是否有晶圆厂, CIS 芯片公司可分为 Fabless 和 IDM, Fabless 单纯设计, 把晶圆
制造环节外包, IDM 兼具设计与制造。由于 CIS 芯片像素层的设计工艺对制造工艺的要求较
高, 索尼、三星等龙头企业均采用 IDM 模式, 而豪威、格科微等中国企业多采用 Fabless 模式。
Fabless 这种模式有利于迅速开发出满足市场的特定产品,同时缩短了产品的研发周期,降低
了风险。
全球 CIS 市场集中度高，索尼为全球 CIS 绝对龙头，前三名市场份额稳定。根据中国产
业信息网数据,索尼作为全球 CIS 市场龙头, 2019 年按照出货量口径市占率达到 31%, 三星
与豪威分列二、三位,市占率分别为 28%和 16%, 前三名合计市场份额达到 75%, 市场份额
集中度较高。细分市场来看,智能手机图像传感器领域龙头仍为索尼,2020 年上半年市占率
达到 44%, 得益于三星在全球智能手机市场的领先地位, 三星电子智能手机用 CIS 市占率达
到 32%, 豪威位列第三, 市占率为 9%。
安森美深耕汽车电子细分市场, 2018 年在全球车用 CIS 领域的市占率达到 36%, 豪威在
汽车 CIS 市场同样有较强竞争力, 市占率为 22%。安防市场市占率则较为分散, 2018 年思特
威、豪威、索尼位居前三,晶相光电、安森美、派视尔等厂商也具备一定竞争力。
图 24. 2018 年安防 CIS 市场份额占比
图 23. 2019 年车用 CIS 份额占比
■安森美半导体 ■豪威科技 ■东芝 ■其他
13%
20%
62%
全球 CIS 产能紧张，供需缺口为国内崛起提供良机。伴随疫情带来的影响，行业供给端
受到较大的冲击，供货短缺使得之前维持的市场均衡被打破，产能成为 CIS 巨头较量的新关
键。应对当前产能趋紧局面，索尼、三星、豪威均有扩产计划，但新增产能需要一定周期，并
且在下游需求旺盛背景下整体仍呈供不应求的状态, 这为国内企业自主发展提供机遇。目前,
国内企业在 CIS 设计方面已经取得了一系列突破。2019 年豪威发布 OV48B, 突破 48M 技术,
韦尔股份因为收购豪威科技,也正式成为全球第三的 CMOS 企业;格科微在 2018 年实现量产
1.12μm 大底 1300 万像素图像传感器, 打破国外技术封锁, 并在 2019 年完成 1600 万像素 CMOS
芯片研发; 思特威全彩夜视技术进入安防市场; 比亚迪半导体的首款 130 万像素车规级 CMOS
也于 2018 年批量发车。代工方面, CIS 主要应用 40nm 及以上的成熟工艺, 本土代工厂如中
芯国际、华虹半导体具备相应产能,全球 CIS 产能吃紧也有助于国内厂商抢占份额。
图 25. CMOS 主要厂商供应能力情况
收购豪威，全面布局 CMOS 图像传感器赛道
(一) 豪威是全球前三 CIS 供应商,产品竞争力强,经营状况稳健
豪威科技，全球排名前三的 CMOS 图像传感器供应商。豪威科技是全球领先的图像传感
器供应商,2019 年全球 CIS 市占率排名第三。公司针对图像传感器、信号处理、光学和投影
技术领域开发高端品质的知识产权（IP）,在多个市场上引领数码摄影的进步，这些市场包括
手机、记事本/手提电脑、个人电脑、汽车、安全监控、医疗、AR、VR、无人机以及工业应
用等。公司成立于1995年,2000年在美国纳斯达克上市,2016年公司被华创投资、中信资本、
金石投资以 9 亿美元价格私有化。2019 年 7 月，韦尔股份完成对豪威收购，韦尔股份持有北
京豪威 100%股权。
采用 Fabless 模式，专注于产品的研发和设计。豪威科技采用 Fabless 这种轻资产运营模
式，专注于产品的设计和研发。Fabless 这种模式有利于豪威科技迅速开发出满足市场的特定
产品，同时缩短了产品的研发周期，降低了风险。这种专注于研发的模式，让豪威在技术上有
较大突破,豪威是国内为数不多的率先在48/64M领域追平海外大厂的国产厂商。据产业调研,
豪威高像素产品的良率也不输海外大厂。同时豪威注重技术储备,坚持底层技术的预研和积累,
在 RGB-W、RGB-C、AI 等技术上均有所布局,其中 RGB-W、RGB-C 为独家专利。
随着 2019 年 48M 成为市场主流, 豪威科技突破 48M 技术, 开始重塑 CIS 行业竞争格局。
过去,索尼、三星处于 CIS 行业第一梯队,豪威和海力士等在第二梯队,豪威整体实力较第
一梯队有较大差距。随着豪威科技顺利推出 48M 产品，在技术上有所突破，向上靠近第一梯
队同时与第二梯队厂商拉开距离，市占率和盈利能力都有机会得到较大提升。
2020 年豪威科技顺利推出 64M 三大高端产品,逐渐向中高端市场推进。2020 年 2 月,
豪威推出 64M 像素的图像传感器 OV64C，再次与索尼三星 64M 争锋。该传感器采用了豪威
的 PureCelPlus 晶片堆叠技术和电子图像稳定(EIS)技术，可为高端智能手机提供业内较高质量
的静态图像采集和4K视频性能。2020年4月,豪威推出64M像素的图像传感器OV64B。OV64B
为一款 0.7um 小像素,分辨率高达 6400 万的图像传感器,使高端主流智能手机设计师能设计出
更为纤薄, 并搭载 6400 万像素高分辨率摄像头的手机。2020 年 10 月, 豪威推出 64M 像素的
图像传感器 OV64A。OV64A 为全球首款大底 1.0u 64M CIS 图像传感器, 公司 64M 产品不断
升级,产品力得到进一步增强。OV64A 与公司 OV64C 相比, OV64A 的 1.0 微米像素尺寸可
将灵敏度提高 60%以上,可在弱光条件下实现优异的性能,主要面向高端市场,未来有望打
入安卓旗舰机主摄产品。
图 27. 豪威科技新品发布，抢占智能手机市场
(二)并购协同性高,从研发到销售全面提升公司核心竞争力
客户领域互补，客户资源共享，帮助豪威科技快速打开市场。豪威科技的客户主要行业
为手机、汽车、安防、医疗等，医疗和安防领域优势明显，与韦尔股份市场渠道形成互补。双
方在手机业务方面, 均与华为、小米、VIVO 等主要手机厂商建立稳定的合作关系, 收购之后,
更好地绑定两者的客户需求可以实现客户资源共享，帮助豪威销售团队快速打开市场局面。同
时韦尔分销和自研产品,有望借助豪威在汽车、医疗、安防领域的优质客户资源,实现销售范
围的扩大。
表 7.韦尔股份和豪威科技主要客户构成
充分利用资本市场红利，加大研发投入提高核心竞争力。豪威科技具备高端 CIS 的设计
月31日,全球专利数量高达3440项。豪威科技被收购后,可以再次登陆资本市场进行融资,
充足的资金可以支持高昂的研发投入，进一步增强技术实力。韦尔收购后也可以加大投入，助
力豪威科技在晶圆测试与晶圆重构封装的布局,进一步提高技术能力和产品竞争力。研发方面,
豪威的加入也强化了公司整体方案解决能力，有利于为一线客户提供更为专业化的技术支持，
提升核心竞争力。
依托韦尔销售渠道资源，豪威获得更全市场信息。韦尔股份主营业务包括半导体分销以
及模拟芯片设计业务, 具有强大的分销渠道以及本土销售资源, 豪威被收购后可以获得更全市
场动态信息、提供高度满足客户需求的芯片设计方案。
研发和销售更加绑定，促进豪威更好地适应中国市场。自 2000 年来，中国制定一系列支
持和促进集成电路行业发展的策略，同时中国作为消费电子终端产品生产和消费大国，也是豪
威科技重要的目标市场。豪威科技被并购回归中国市场后，可以通过国内人员增长、国内客户
资源的对接等方式, 绑定技术供给和国内客户需求之间的关系, 从而在中国大陆拥有更为高效
和健全的技术支持团队，为中国终端厂商提供更为迅捷的技术支持，增强本土化优势。
定制化产品推进，更好服务国内客户，依托国内市场，公司盈利能力增强。韦尔股份依
靠对国内市场和国内客户需求的了解, 针对客户需求推出定制化产品, 此类产品相较同像素其
他单品通常毛利更高,可以提升公司盈利能力。中国是智能手机大国,2019年国产手机品牌
出货量已占到全球市场的 45%，需求强劲。国内手机厂商更偏好使用三摄、多摄等光学方案，
本地厂商对更具性价比的 CIS 方案需求强烈。豪威科技依托国内客户，提升市场份额，增强
盈利能力。
(三)受益于需求旺盛与高端产品放量, CIS 业务迎来量价齐升
手机、汽车、安防等领域的广泛应用，驱动 CIS 的需求持续增加。手机高像素、大像面
以及多摄化趋势驱动手机 CIS 市场快速增长。自动驾驶和安全驾驶的需求推动汽车 CIS 市场
快速成长。在以视觉为核心的安防监控系统中,安防 CIS 是核心角色。随着安防方面对成像
质量要求提升,安防应用领域增加,安防 CIS 定制化时代到来,市场规模快速增长。根据 Yole
development 统计, 2019 年全球 CIS 市场规模超过 190 亿美元, 相比 2018 年的 155 亿美元增
长 22.6%, Yole 预测 2024 年的全球 CIS 市场规模将达到 238.4 亿美元, 2019-2024 年的复合增
长率保持在4.64%左右。
布局晶圆封测领域,叠加公司本土化优势,未来市占率有望提升。2019年6月,韦尔股
份以定增方式募集 20 亿资金用于建设生产线,其中 17 亿元用于晶圆测试及晶圆重构生产线项
目(二期)。2020年12月,韦尔股份发布公告拟以发行可传债方式募集资金24.4亿元用于晶
圆封测产线建设和 CMOS 传感器研发, 其中 13 亿元将用于晶圆测试及晶圆重构生产线项目(二
期)。目前豪威科技的晶圆测试及晶圆重构封装业务委托给单一供应商,存在成本较高以及供
应链稳定性问题。项目投产后、豪威可以自行进行晶圆测试及重构封装、解决成本和稳定性问
题, 提升在行业内的竞争能力。
公司高端产品即将放量，有望实现量价齐升的格局。公司积极研发高像素产品，使得公
司在终端客户的单机价值量得到较大提升。根据 Yole Development 数据, 8M-16M 产品行业平
均价格一般在 1-3 美金, 48M-64M 产品行业平均价格一般在 5.5-9 美金, 高像素较低像素产品
单价有数倍提升。豪威科技 32MP/48MP/64MP CIS 的推出及放量将有效改善公司的产品组合,
高像素产品的推出增加了公司产品的平均售价。2020年公司高像素产品占比将大幅提升,我
们预计 2020 年豪威 48MP 及以上产品占收入比重将升至 40%以上。
年 CIS 业务收入规模达 146.25/194.33/243.76 亿元。公司积极推出新品,同时加大科研投入,
将帮助公司实现毛利润增长, 2020-2022 年毛利率水平分别为 33.81%/35.72%/36.04%。
设计与分销并进，布局屏下光学
(一)本部设计业务不断拓展,把握国产替代良机
本部设计业务方面，TVS、电源管理 IC、MOSFET 营收贡献最大，射频芯片等其他产
品营收占比较小。公司芯片设计业务板块主要包括 TVS、电源 IC、MOSFET、射频、肖特基、
卫星直播芯片等,其中 TVS (瞬态抑制二极管)、MOSFET 及电源管理 IC 占公司芯片设计
业务收入前三(合计约90%),近年来公司通过外延并购与内生研发拓展射频、卫星直播芯
片、MEMS 等新产品线。
图 29. 芯片设计业务营收及主要产品(亿元)
重视研发投入，产品线日益丰富。近年来公司不断加大研发投入，凭借着多年的积累和
持续投入,在 TVS、MOSFET、射频芯片、IC 电源管理等产品上形成了自有知识产品区和技
术积累。在 TVS 领域,公司在国内率先开发出深度回扫的超低电容静电保护芯片,技术水平
国际领先。公司 MOSFET 产品已经实现从消费类市场逐步进入网通、安防市场。在射频芯片
领域,公司将产品研发重点围绕在高性能射频芯片的研发上,公司研发的中频高增益 LTE-LNA
WS7931DE 和高频高增益 LTE-LNA WS7931DE 工程样品已经测试完成,达到设计预期目标。
在 IC 电源管理领域, 针对 LDO 方向, 在国内率先开发出高频段高抑制比 LDO, 可用于超高
像素手机摄像头 CIS 供电。
产品竞争力不断提升，国产替代前景广阔。公司在行业内深耕多年，设计经验丰富。在
LDO、TVS 领域公司出货量位居国内第一,在 MOSFET 领域是国内唯一一家提供全系列锂电
池保护 MOSFET 的厂家。在客户方面,公司的产品通过联通集团、小米、海信等 200 多家客
户的认证。目前 TVS、MOSFET、电源 IC 等产品主要被英飞凌、恩智浦等国外大厂所把持,
公司在 TVS 等领域的多项核心技术已达到国际一流水平,又具有成本、客户以及服务优势,
在国产替代的大背景下公司各项产品的份额有望持续提升。
表 10.公司半导体设计业务主要竞争对手
我们预测 2020 年公司其他设计业务的营业收入可达 12.21 亿元,较 2019 年增长 28.00%,
预计到 2022 年公司其他设计业务的营业收入达 16.92 亿元, 2019 至 2022 年其他设计业务营业
收入的复合增长率为 21.06%。
(二)技术型分销为主,与设计业务协同,促进业务稳健发展
以技术分销为主。产品涵盖消费电子、车载电子、安防监控等领域。公司半导体分销业
务主要由子公司香港华清、北京京鸿志、深圳京鸿志电子、苏州京鸿志以及深圳京鸿志物流等
经营。公司主要采用技术型分销，拥有高水平的现场技术支持工程师团队，对代理原厂产品深
刻理解的基础上可以根据下游客户需求主动提供产品应对方案. 帮助原厂迅速导入产品. 并根
据终端客户需求提供可行的设计方案。分销产品涵盖消费电子、车载电子、安防监控、网络通
信、智能电表、家用电器、工业及新能源等领域。
分销网络覆盖全国，继续保持龙头地位。公司分销业务网络覆盖全国，主要代理及销售
光宝、乾坤、南亚、松下、Molex、AVX、江波龙、Lite point、台湾晶技、国巨、三星等数十
家国内外著名半导体生产厂商的产品。依靠多年积累和行业深耕，公司拥有完善的销售网络和
供应链体系，公司分销业务规模居行业前列，预计未来将继续保持龙头位置。
公司半导体分销业务将受益于全球半导体需求增长。韦尔的主要代理原厂中三星电机是
全球第二大 MLCC 供应商，国巨是全球第三大 MLCC 供应商，也是全球第一大晶片电阻供应
商；华新科是全球晶片电阻大厂。供给端由于疫情影响，工厂遭遇开工延迟，稼动率恢复缓慢
等阻碍，导致供给端吃紧。需求端，随着新能源汽车和 5G 手机等需求增加，被动元件的需求
也有较大提升。供求关系下,被动元件有望保持涨价趋势。分立器件方面,供给端上游8英寸
圆晶厂产能不足,需求端指纹识别和智能设备 MCU 需求上涨,供需作用下,也有望驱动分立
器件价格上涨。公司作为重要分销商，将充分受益于下游半导体需求的快速增长。
设计和分销业务协同发展，更好地服务客户，同时打通销售渠道。公司分销业务和设计
业务可以相互补充，更好地满足下游客户的需求。公司的分销业务可以帮助设计业务更加了
解市场动向，打通下游客户渠道。公司的设计业务可以提升公司整体技术水平，向下游终端客
户提供更好的解决方案和专业化指导, 从而提升客户粘性, 实现业务持续稳健发展。我们预计
2020 年,公司的分销业务收入可达 25.70 亿元,较 2019 年增长 15.00%,预计到 2022 年公司
的分销业务收入为 31.66 亿元, 2019 至 2022 年公司分销业务收入的复合增长率为 12.31%。
图 30. 半导体分销业务营收及毛利率
(三) 收购 Synaptics 的 TDDI 业务，布局屏下光学领域
收购 TDDI 业务,加速切入屏下光学领域。韦尔股份公司 2020 年 4 月以 1.2 亿美元收购
Synaptics 的触控与显示驱动业务(TDDI), TDDI 是目前智能手机等 LCD 中小屏解决方案。
Synaptics 触控和显示驱动器集成 (TDDI) 改进了显示器的设计, 提升了其可制造性。通过结
合完全内嵌式设计, TDDI 提供了显示器分层、优越的触控性能、较低的成本、降低的能耗、
更短的上市时间以及更优秀的可靠性。
屏下指纹识别应用规模显著扩大,全球 TDDI 出货量增长较快。以智能手机为例,智能
手机呈现全面屏趋势,由于对手机外观的影响,近年来传统电容式指纹识别方式在手机上的应
用占比快速下降，屏下指纹识别占比不断提升。根据 Trendforce 数据, 2018 年屏下指纹识别
在指纹识别中的占比仅为 4%, 2019 年上升至 23%, 到 2022 年有望达到 50%。光学屏下指纹
识别将成为指纹识别主流。根据 CINNO Research 预测, 2024 年全球支持屏下指纹解锁的手机
出货量将达到 12.6 亿部,对应 2019-2024 年 CAGR 为 89%。在屏下指纹识别配置量增加的带
动下,全球 TDDI 芯片出货量也呈现稳定的增长趋势。据 Frost&Sullivan 数据, 2024 年 TDDI
出货量为 11.5 亿颗, 较 2019 年增长 26.21%, 2019-2024 年复合增长率为 12.20%。
图 33. 全球 TDDI 芯片出货量 (亿颗)
TDDI 业务与 CIS 产品协同发展，同时受益于国产替代，TDDI 业务营收预计较快增长。
公司收购后, TDDI 业务与豪威产品协同发展, 有效推高公司 ASP 与毛利率, CIS 业务与 TDDI
业务协同有望推出屏下光学整合方案,公司有望在屏下光学继续突破。近两年中美贸易环境有
所恶化,国内终端厂商积极寻求国产产品的替代,Synaptics 作为一家美资公司业绩受到的影
响较大。本次公司收购 TDDI 业务, 有助于实现国内显示驱动产品的自主可控。利用公司在终
端客户的深厚合作关系,公司 TDDI 业务市场份额有望迅速提升。我们预计 2020 年,公司 TDDI
业务收入可达 13.10 亿元, 预计到 2022 年公司 TDDI 业务收入为 21.40 亿元。
五、盈利预测与投资建议
(一)盈利预测
受益于 CIS 国产化趋势并伴随公司产品升级，预计公司毛利率持续改善。公司收购北京
豪威和思比科并成功整合，未来将深度受益于快速增长的 CIS 市场与国产替代趋势。此外，
公司新业务与原有业务具有较强的协同性，加大研发投入后，公司产品升级加速，豪威
32MP/48MP/64MP 等高像素、大像面产品开始放量,我们预计能够有效改善公司产品结构,
提升公司毛利率水平, 2020-2022 年公司整体毛利率分别为 32.99%、34.04%、34.31%。
受益于手机多摄、高像素、大像面等趋势，公司手机 CIS 业务营收预计提升。据 IDC 预
测在 2021 年智能手机出货量有较大回升, 较 2020 年增长 5.57%, 2022-2024 年出货量将持续
保持增长态势, 2024 年全球智能手机出货量达到 14.9 亿部, 2020 至 2024 年全球智能手机出
货量的复合增长率为 3.65%。受益于智能手机出货量增加及手机多摄化趋势，全球手机摄像头
销量预计呈现增长趋势。据中国产业信息网的数据,全球手机摄像头销量在 2012 至 2020 年间
将从年销量 18.24 亿件增长至 44.30 亿件, 2012 年至 2020 年复合增长率达 11.73%。多摄像头
升级与高像素拍照成为目前各家手机升级的一个主要方向,手机中 CIS 传感器数量和单机价
值量都在提升。我们预计 2020-2022 年公司手机 CIS 业务营收有望分别实现 58.01%、37.13%、
24.00%增长, 预计 2022 年营收规模达 180.97 亿元。
受益于汽车电动化与智能化趋势, 汽车有望成为 CIS 业务另一大增长点。根据 IC insights
的数据，汽车 CIS 市场规模有望从 2019 年 9 亿美元增长至 2023 年的 19 亿美元，未来 5 年汽
车 CIS 市场将保持 20%的年均复合增速, 是增速最高的 CIS 细分市场。 摄像头作为 ADAS 必
备传感器，需求快速增长。随着自动驾驶的逐渐渗透，汽车 CIS 需求量有望持续上升，公司
亿元。
随着安防迈入高清时代，对 CIS 芯片需求逐渐提高。安防摄像头对于人脸识别和车牌识
别的需求不断提升,驱动安防级 CIS 芯片技术提升。随着 CIS 技术的发展,其效果相较过去
CCD 更为出色且成本更低,因此在普通安防摄像机应用领域基本实现了对 CCD 的替代,安防
领域对 CIS 芯片的需求逐步提升。根据 Yole 的数据, 安防 CIS 芯片用量在 2016 年为 1 亿颗,
到 2022 年预计将增长至 3.2 亿颗以上，复合增速达 21%。公司安防 CIS 业务营收有望分别实
现 4.93%、15.01%、14.03%增长，预计 2022 年营收规模达 22.27 亿元。
基于以上,我们预计2020-2022年公司 CIS业务营收有望分别实现40.05%、32.88%、25.44%
增长,预计2022年营收规模达243.76亿元,毛利率水平分别为33.81%、35.72%、36.04%。
受益于 5G、人工智能、汽车电子等产业快速发展，公司除 CIS 之外的其他半导体设计业
务有望保持快速增长。受益于国产替代趋势及 5G、人工智能、汽车电子等产业快速发展，公
司 TVS、MOSFET、电源 IC、射频、肖特基等半导体设计业务有望保持较快增长。公司坚持
研发投入,逐渐形成公司的核心技术,产品性能处于国际先进水平,性价比优势突出,在TDDI、
模拟、射频等领域均具备国内领先实力。目前全球半导体供应紧张，国内元器件自给率较低，
半导体需求旺盛,公司半导体设计业务增长空间广阔。
基于以上, 我们预计 2020-2022 年公司除 CIS 之外的其他半导体设计业务营收增长率分别
为 28.00%/26.00%/10.00%, 对应营收规模分别为 12.21 亿元、15.39 亿元、16.92 亿元, 毛利率
水平分别为 32.00%、32.00%、32.00%。
国内半导体需求旺盛, 打开公司半导体分销业务增长空间。公司分销业务网络覆盖全国,
主要代理及销售光宝、乾坤、南亚、松下、Molex、AVX、江波龙、Lite point、台湾晶技、国
巨、三星等数十家国内外著名半导体生产厂商的产品。依靠多年积累和行业深耕,公司拥有完
善的销售网络和供应链体系，公司分销业务规模居行业前列，预计未来将继续保持龙头位置。
基于以上,我们预计 2020-2022 年公司半导体分销业务营收增长率分别为
15.00%/12.00%/10.00%, 对应营收规模分别为 25.70 亿元、28.79 亿元、31.66 亿元, 毛利率水
平稳定为 15%。
屏下指纹应用普及,国内终端厂商积极寻求国产产品的替代,利好公司 TDDI 业务增长。
根据 Trendforce 数据, 2018 年屏下指纹识别在指纹识别中的占比仅为 4%, 2019 年上升至 23%,
到 2022 年有望达到 50%。 屏下指纹识别的普及带动全球 TDDI 出货量增加, 据 Frost&Sullivan
数据, 2024 年 TDDI 出货量为 11.5 亿颗, 较 2019 年增长 26.21%, 2019-2024 年复合增长率为
12.20%%。公司收购 Synaptics 的 TDDI 业务后整合效果良好,有望充分享受行业增长红利。
基于以上，我们预计 2021-2022 年公司 TDDI 业务营收增长率分别为 21.00%/35.00%,
2020-2022 营收规模分别为 13.10 亿元、15.85 亿元、21.40 亿元, 毛利率水平为
60.00%/50.00%/45.00%。
我们预计 2020-2022 年公司整体营收分别达 197.27 亿元、254.36 亿元、313.75 亿元, 年
复合增速达 26.11%, 对应毛利分别为 65.07 亿元、86.58 亿元、107.65 亿元, 年复合增速达 28.62%。
(二)估值分析
1. 相对估值
韦尔股份的业务主要为 CMOS 图像传感器芯片的研发，考虑到该领域公司主要竞争对手
为海外企业,因此在国内上市公司中选择不同芯片设计领域的龙头企业作为韦尔股份的可比公
年平均市盈率分别为 98.5/69.9/51.6 倍。
我们预计 2020-2022 韦尔股份 EPS 分别为 3.17/4.71/6.03 元,参考芯片设计可比公司
2020-2022 年平均市盈率 98.5/69.9/51.6 倍, 对应 2021 年合理估值为 327.7 元/股。
2. 绝对估值
我们采用 FCFF 模型为韦尔股份进行估值。假设永续增长率 TV 为 3.0%, 无风险利率-十
年期国债收益率为 3.26% (2021 年 03 月 09 日), 个股 Beta 为 1.48, 10 年沪深指数平均收益
率 4.68%为市场组合报酬率, 最终算得 WACC 为 5.32%。通过 FCFF 计算得出公司长期合理股
价约为 335.9 元/股。
(三)投资建议
韦尔股份作为 CIS 领域龙头企业，经营状况稳定，综合实力雄厚。受益于多摄发展和手
机技术升级，自动驾驶系统发展以及安防领域对高清图像的需求,公司 CMOS 图像传感器业
务将迎来量价齐升的格局。公司深耕研发，受益于国产替代浪潮，公司盈利增长空间将进一步
打开，我们持续看好智能手机多摄发展、自动驾驶系统发展、国产替代引入的新一波浪潮。
公司设计业务和分销业务齐头并进, 凸显公司的平台优势。公司的芯片设计业务包括TDDI、
TVS、电源 IC、MOSFET、射频、肖特基、卫星直播芯片等，在 TDDI、模拟、射频等领域均
具备国内领先的实力,分销业务以技术分销为主,拥有完善的销售网络和供应链体系,公司分
销业务规模居行业前列。公司近年来不断加大研发投入,进行重大产品布局,2020年收购
Synaptics 的 TDDI 业务, 布局屏下光学领域, 整合效果良好。公司设计与分销业务协同效应
较高,促进公司业务不断增长,成长空间日益拓展,形成马太效应,未来有机会成为平台型半
导体龙头公司。
我们预计公司 2020-2022 年分别实现营业收入 197.27、254.36 和 313.75 亿元，分别同比
增长 44.71%、28.94%、23.35%；分别实现归母净利润 27.36、40.67 和 52.04 亿元，分别同比
增长 287.91%、48.66%、27.95%; 目前股价对应 PE 分别为 78.64、52.90 以及 41.34, 给予推
荐评级。
下游需求不及预期的风险、公司新产品与项目推进不及预期的风险。
七、附录
插图目录
表格目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点;以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
中国科学院大学工学博士，上海交通大学工学硕士，中国人民大学经济学硕士，天津大学工学学士。2018 年加入中国银河证
券研究院，主要从事电子行业、科技产业研究。曾就职于航天科技集团。