山西汾酒(600809)
公司研究/简评报告
省外市场释放潜力,公司改革增添活力
一山西汾酒调研简评报告
简评报告/食品饮料
2017年05月23日
一、事件概述
强烈推荐
近期我们与公司管理层就公司发展前景及战略规划进行了交流。
合理估值:
32.56—34.32 元
二、分析与判断
稳定山西市场,拓展省外市场
目前山西及华山地区占据公司收入比例为85%。目前收入的区域结构是省内:省外
=6.5:3.5, 省外超过 3 亿的市场只有河南, 预计今年河南将达到 5 个亿、北京将达
到 4 个亿。未来公司将重点提升省外市场开发力度,通过高度聚焦营销资源,为产
品瘦身。继续打造超过10亿的区域市场,以支撑汾酒百亿市场的目标。
▶ 多渠道运作. 多条腿走路
渠道方面, 对传统渠道进行替代, 整体渠道实行区域代理制, 代理人中, 有的是公
司掌控终端,有的通过经销商掌控终端。公司下一步将推动个性化产品,已成立商
贸公司和科技公司, 商贸公司以大坛酒为主 (包括私人订制), 科技公司以创新酒
该股与沪深 300 走势比较
体为主, 并给予产供销一体化的试点。
控股股东全面授权，集团目标推动公司业绩增长
控股股东提高授权及决策效率,并给予公司人力、物力市场支持。汾酒集团 2017、
2018、2019 收入 (酒类) 增长目标分别为 30%、30%、20%, 三年利润 (酒类) 增