科思创 TDI 装置不可抗力，供应面预计收紧
2022年08月15日
事件概述。8 月 10 日，科思创宣布其位于德国的 30 万吨/年 TDI 装置因氯
\triangleright
气泄漏发生不可抗力事件,短期内无法重启,预计 11 月 30 日后恢复供应。另
外，巴斯夫位于德国的 30 万吨/年 TDI 装置于 4 月底停车检修，目前暂未重启。
公司是国内 TDI 龙头企业, 规模成本优势突出。经过多年发展, 我国已成为
\triangleright
全球最大的 TDI 生产国, 截至 2022 年 8 月 12 日我国 TDI 产能为 136 万吨。万
华在国内运营有烟台 30 万吨/年装置,以及福州 10 万吨/年 TDI 装置。公司产
能在国内占比 29%, 是国内最大的 TDI 供应商。其单套 30 万吨/年的装置在国
内企业中也具有显著的规模成本优势。同时万华还在福建新建一套 25 万吨/年
TDI 装置，装置投产后将进一步巩固万华在国内 TDI 市场的龙头地位。
公司海外供应能力突出, 是欧洲的三大 TDI 供应商之一。公司是目前国内化
\triangleright
刘海荣
工企业中少有的在欧美运营有大型制造基地的企业,公司于2010年并购了中东
执小证书:
S0100522050001
欧最大的化工公司匈牙利博苏化学, 具备较强的全球供应和服务能力。截止到
2022年8月9日, 万华化学匈牙利子公司拥有的 TDI 产能为 25 万吨/年, 是欧
洲三大 TDI 供应商之一。我们认为，万华化学有望充分受益于此次不可抗力事
相关研究
件, 利用全球供应产业链及产能优势迅速抢占市场份额, 海外公司盈利能力实现
1.万华化学 (600309.SH) 2022 年半年度业
进一步提升。
绩点评: 半年净利破百亿, 精细化学品及新材
海外突发供应短缺事件有利于提振 TDI 价格，利好国内 TDI 企业。受下游
\triangleright
料表现亮眼-2022/07/29
元/吨高位, 下跌至8月10日的15500元/吨。科思创德国TDI装置作为当地乃
至全世界范围内的主力装置之一发生不可抗力事件，将大幅减少当地的供应量，
有利于全球 TDI 价格止跌回升。事件发生以来, 截至 8 月 12 日国内 TDI 价格已
经反弹至 16700 元/吨,有助于公司业绩提升。
投资建议: 万华化学 TDI 规模行业领先,全球化供应能力强,能够充分把握
\triangleright
海外市场机会。我们预计 2022-2024 年归母净利润分别为
219.34/250.03/295.02 亿元,对应 8月12日收盘价 PE 分别为13x/11x/9x,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: