买入 (维持)
2022年 08月 01日
万华化学 (600309) 基础化工
原材料上涨下盈利承压, 多基地建设稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年半年度报告,报告期内实现收入 891.19 亿元,同比
+31.72%, 二季度实现收入 473.34 亿元, 同比+30.24%, 环比+13.28%。报告
期内毛利率为 18.45%, 同比下滑 12.6个百分点, 二季度毛利率为 16.59%, 同
比/环比下滑 13.6/4.0 个百分点。上半年实现归母净利润 103.83 亿元, 同比
-23.26%, 二季度实现归母净利润 50.09 亿元, 同比-27.50%, 环比-6.79%。上
亿元, 同比-28.57%, 环比-8.83%。从公司各板块收入来看, 聚氨酯/石化/精细
相对指数表现
化学品系列收入分别为 332/392/104 亿元, 同比分别+17%/45%/58%。
产销量增长下聚氨酯板块收入同比增长 17%, 但基础能源价格高企下盈利受损:
2022年 H1, 聚氨酯板块收入同比+17%, 产销量分别为 215/207万吨, 同比分
别+7%/+9%, 二季度收入 176 亿元, 同环比分别+20%/+12.7%, 产销量分别为
114/112 万吨,同比分别+8%/+15%,环比分别+13%/18%。根据卓创资讯数据,
元/吨,同比基本持平环比-4%;作为聚合 MDI的主要下游,2022年 H1 家用电
冰箱/冷柜产量同比-6%/-20%, 下游疲软导致 2022年 1-6 月聚合 MDI 表观消费
量 39.36 万吨. 同比-18.29%。纯 MDI 华东地区 2022 年均价为 22067 元/吨.
同比-2%, Q2 均价 21537 元/吨, 同比+5%环比-5%。报告期内公司 MDI/TDI
产品反应效率提升, 聚醚新产能投产, 但 2022年 H1 主要原材料纯苯/煤炭均价
同比+30%/52%为盈利带来压力。虽然近期公司公告称,2022年8月中国地区
基础数据
聚合 MDI、纯 MDI 挂牌价 18500、22300 元/吨, 环比下调 1300/1500 元/吨,
但出口需求下的量增将为后期盈利带来助力, 欧洲 MDI 产能占比约为 28%, 该
地区天然气供应紧张下 MDI/TDI 生产成本显著抬升, 二季度 MDI 出口同比+16%
已反应出该趋势。人造板无醛化是 MDI 下游领域近年来新兴需求，报告期内首
条无醛自动胶合板生产线投用证明公司在产业链一体化布局方面更进一步。
公司在建工程较年初增加55亿元,多基地建设稳步推进:公司四川眉山基地已
于年初举行开工仪式,上半年一方面推动锂电池正极材料和 PBAT 项目的生产
优化及市场开拓工作,同时积极推进磷酸铁锂及其他可降解塑料产业链的建设
相关研究
工作。蓬莱工业园上半年围绕工艺包设计、长周期设备订货及工程开工展开。
一期项目建设计划自 2022 年至 2025年, 预计于 2024 年三季度开始陆续投产。
1. 万华化学(600309):全年业绩同比大增.
另外也将持续专注于尼龙 12、POE 等新材料的成果转化。
三大基地建设顺利推进 (2022-01-18)
盈利预测与投资建议:公司产业链横纵向发展持续推进，作为全球 MDI 龙头，
2. 万华化学(600309):三大板块量价齐升,
公司技改扩能稳固行业地位:上游石化板块两大项目预计于 2023-2025 年陆续
未来成长性确定 (2021-10-21)
投产,下游新材料产业涵盖新能源/半导体/香精香料等多领域。我们预计公司
2022-2024 年 EPS 为 6.53 元、8.30 元和 9.98 元，对应 PE 分别为 13X、10X
和8X,维持“买入”评级。
项目投产不及预期、下游需求不及预期等。
关键假设:
假设 1:假设聚氨酯板块中福建基地 MDI装置于 2022 年 H2 投产,宁波基地 60 万吨
MDI装置于 2023 年投产, 2022 年 H1 纯苯/煤炭等原材料价格大幅上涨对聚氨酯板块盈利带
来压力, 假设 2023 年盈利压力缓解恢复至 2021 年水平。
假设 2: 假设石化板块两大在建项目, 乙烯二期项目与蓬莱项目分别于 2023 年年底、
2024年三季度投产,根据 2022年上半年经营数据,石化相关产品除正丁醇/环氧丙烷/丙烯
酸丁酯外均出现不同程度上涨, 假设 2023-2024 年价格回归正常中枢水平。
假设 3: 假设新材料板块收入预测期内年增速 20%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队