2022年7月29日
万华化学(600309.SH)
Buy 买进
费倩然
业绩符合预期，期待利润修复
结论与建议:
事件: 公司发布2022年半年度报告, 22年H1实现营收891. 19亿元, yoy+31. 72%,
归母净利润103.83亿元, yoy-23.26%, Q2来看, 公司单季实现营收473.34亿
元, yoy+30. 24%, qoq+13. 28%, 归母净利润50. 09亿元, yoy-27. 50%, qoq-6. 79%,
业绩符合预期。
公司同时公布8月MDI挂牌价,聚合MDI、纯MDI挂牌价分别为18500、22300元/
吨,分别下调1300、1500元/吨。
上半年上游原材料价格大幅上涨,拖累公司毛利,目前上游原料价格回落,
预计下半年公司经营有望改善。公司聚氨酯版块营收稳健，石化和新材料版
块迅速发展,长期成长动力充足,维持“买进”评级。
能源成本高涨,公司毛利下滑: 2022 年 H1 受俄乌冲突及新冠疫情等因素
影响,基础能源价格维持高位,公司主要化工原料、欧洲公司能源成本
同比大幅上涨,产品利润受到挤压。据公司公告,2022年H1,纯苯采购
近期评等
均价 8461 元/吨, yoy+30%, 5000 大卡煤炭采购均价 1090 元/吨, yoy+52%。
前日收盘
出刊日期
22 年 H1 公司毛利率同比下滑 12.63pct 达 18.45%。目前原油价格回落,
上游原材料价格有所下滑，预计下半年公司利润将得到改善。
国内 MDI 价格环比下滑,海外聚氨酯销量增长: Q2 受疫情影响,国内 MDI
需求下滑,价格环比下跌。Q2聚合MDI市场均价为1.79万元/吨,qoq-11%,
纯 MDI 市场均价为 2.14 万元/吨, qoq-5%。但受益于 2021 年 MDI、聚醚
等新增产能效益逐步释放, 以及海外市场销量增长, 公司聚氨酯版块销
量同比增加, Q2 公司聚氨酯板块销量达 112 万吨, yoy+15. 40%, 营收达
年末建成,投产后公司 MDI 总产能达 305 万吨,将进一步巩固公司龙头
地位。
石化和新材料版块快速成长,营收大幅增长:公司产业结构持续优化,
石化、新材料版块成长迅速,三大板块并行的产业结构逐渐完善。22年
H1 受益于百万吨乙烯一期 PO/SM 项目达产,公司石化、新材料板块销量
和营收都实现同比大幅增长,成长迅速,Q2单季石化板块销量达310万
吨, yoy+13. 22%, 营收达 204. 15 亿元, 超越聚氨酯成为公司第一大营收
版块:新材料板块销量达23万吨,vov+38.20%,营收达53.73亿元,
yoy+50.34%, 步入成长快车道。
新项目稳步投产，规划新建蓬莱产业园:公司前期建设项目逐步投产,
为公司带来新的利润增长点。22 年下半年 4 万吨/年尼龙 12、PC 上游配
套 48 万吨/年双酚 A 项目预计达产; 4.8 万吨/年柠檬醛及衍生物一体化
项目、8 万吨/年 NMP 项目、2 万吨/年有机硅 MQ 树脂项目、4 万吨/年聚
醚胺项目、7.5万吨/年聚乳酸项目等也在稳步建设。 此外 22 年 4 月，公
司公告计划投资 213 亿在蓬莱建设高性能新材料一体化项目,包括 90 万
吨/年丙烷脱氢、50万吨/年聚醚、40万吨/年POCHP、30万吨/年聚丙烯、
30 万吨/年 EO、30 万吨/年 EOD、16 万吨/年丙烯酸、16 万吨/年丙烯酸
丁酯、2万吨/年丙烯酸辛酯、20万吨/年碳酸酯、3万吨/年润肤剂、空
分等装置及配套公用工程和辅助设施等,预计于2024年6月开始陆续投
产。公司在建项目丰富,成长动力充足,正从MDI 龙头成长为综合性化
工龙头企业。
盈利预测: 我们下修盈利预期,预计公司 2022/2023 年实现净利润
207/236 亿元(原值 227.6/263.8 亿元), yoy-16%/+14%(原值-8%/+16%),
折合 EPS 为 6.60/7.52 元,目前 A 股股价对应的 PE 为 13/11 倍,估值合
理,维持“买入”评级。
【投资评等说明】
图1 万华化学MDI挂牌价格
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。