乙烯二期项目正式获批, POE 产能加倍
2022年08月22日
事件概述。8月22日，万华化学发布公告，公司120万吨/年乙烯及高端聚
\triangleright
烯烃项目获得国家发改委和工信部正式批复, 同意万华化学集团股份有限公司建
设 120 万吨/年乙烯及下游高端聚烯烃项目。项目主要建设内容: 120 万吨/年乙
烯裂解装置、25 万吨/年低密度聚乙烯 (LDPE) 装置、2×20 万吨/年聚烯烃弹性
万吨/年苯乙烯抽提)、40万吨/年芳烃抽提装置以及配套辅助工程和公用设施。
项目总投资 176 亿元。
历史三年终获批复, 最新方案 POE 产能加倍。万华化学从 2019 年即启动
\triangleright
乙烯二期相关前期工作,2019年12月进行首次环评公示,2022年3月完成社
会稳定性风险公示。本次获批建设的方案与早期公示方案相比,本次方案中取消
刘海荣
了 35 万吨/年 HDPE 项目,取消了 50 万吨/年 PP 项目,将 POE 项目产能从原
执小证书:
S0100522050001
计划的 20 万吨/年增加至 2*20 万吨/年。POE 是光伏胶膜领域的关键材料。
烟台八角园区收官之作, 打造差异化下游。万华化学乙烯二期项目是万华八
\triangleright
角工业园的收官之作,项目建成后,将打破跨国公司在 POE 领域的垄断,万华
相关研究
烟台工业园将成为世界范围内最大的 POE 制造中心之一，成为高端差异化聚烯
1.万华化学 (600309.SH) 事件点评: 科思创
烃及衍生物产品的制造中心。此外，本项目所产的芳烃将作为 MDI 和 TDI 产品
的主要原料,实现内部消耗。我们认为本项目的投产将增强公司在聚烯烃新材料
8/15
以及在聚氨酯产业链的综合竞争优势。
2.万华化学 (600309.SH) 2022 年半年度业
绩点评: 半年净利破百亿, 精细化学品及新材
投资建议:公司作为化工新材料领域龙头企业,乙烯二期项目获批建设将进
\triangleright
料表现亮眼-2022/07/29
一步增强公司在新材料领域的竞争优势。我们预计 2022-2024 年归母净利润分
别为 219.34/250.03/295.02 亿元,对应 8 月 22 日收盘价 PE 分别为 13x /11x
/10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: