中报业绩符合预期，看好公司中长期持续成长
万华化学(600309.SH)
2022年08月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐正凤 (联系人)
● 2022 上半年公司营收大幅增长,高成本下保持韧性,维持“买入”评级
7月28日公司发布2022年半年度报告,2022H1实现营收891.19亿元,同比
+31.72%;实现归母净利润103.83亿元,同比-23.26%。Q2单季度实现营收473.34
亿元,同比+30.24%;实现归母净利润 50.09 亿元,同比-27.50%。我们维持
2022-2024年盈利预测,预计公司2022-2024年归母净利润分别为221.08、267.60、
301.33 亿元,对应 EPS 分别为 7.04、8.52、9.60 元/股, 当前股价对应 PE 分别
为 11.9、9.8、8.7 倍, 维持“买入”评级。
● 主营产品产销两旺带动营收增长，MDI 价差收紧导致盈利承压
股价走势图
受地缘政治等因素影响，石油、天然气、煤炭等能源价格和大宗化工原料价格
高企带动成本上行。据公司公告，2022 年上半年主要原材料纯苯价格同比上涨
30.15%; 煤炭价格同比上涨 52.23%; CP 丙烷 825 美元/吨, 同比上涨 47.10%;
CP 丁烷均价 829 美元/吨, 同比上涨 53.55%。Q2 综合 MDI 价差为 13,145 元/
吨, 较一季度下降 17.56%, MDI 价差收紧导致盈利能力下降。随着公司 PO/SM、
聚醚等新产能投产以及海外市场销量增长，主营产品产销量均有增加。根据经
营数据, 2022 年 Q2 聚氨酯板块销量同比增长 15.40%, 石化板块销量同比增长
13.22%, 精细化学品及新材料板块销量同比增长 38.20%, 销量增长一定程度弥
补原料上涨带来的成本压力。
● 蓬莱一体化项目落地，多基地新产能布局扩张，公司向着全球化工巨头迈进
相关研究报告
据搜狐网新闻,2022年4月万华化学(福建)年产108万吨苯胺项目开工,建
设内容包括年产108万吨苯胺、144万吨硝基苯和108万吨硝酸产能:5月万华
《O1 业绩符合预期, 多基地新产能布
化学(宁夏)30万吨/年 MDI 分离项目开工;据烟台市生态环境局,5 月万华
局持续推进—公司信息更新报告》
化学(蓬莱)高性能新材料一体化及配套项目环评获批,预计于2024年6月陆
续投产。公司多基地新产能的持续布局推进顺利,产业链横纵双向稳步扩张,
《量价齐升带动业绩创新高, 研发方
为公司打开成长空间，我们继续看好公司向着全球化工巨头迈进。
向彰显巨头本色—公司信息更新报
告》-2022.3.15
《O4 业绩符合预期, 公司多基地布局
成长性依旧可期—公司信息更新报
告》-2022.1.17
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层