成本压力下彰显业绩韧性,新材料加速布局成长可期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2022 年 7 月 28 日晚, 万华化学发布 2022 中报, 报告期内公司实现营
收盘价 (元)
业收入891.19亿元,同比增长31.72%,实现归母净利润103.83亿元,
近 12 个月最高/最低(元) I16.83/73.16
同比下降23.26%, 扣非后归母净利润为102.22亿元, 同比下降22.53%。
总股本(百万股)
3,140
2022Q2 营业收入 47.33 亿元, 同比增长 30.24%, 环比增长 13.28%,
流通股本 (百万股)
3,140
归母净利润为 50.09 亿、同比下降 27.50%、环比下降 6.79%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
2,628
● 成本与需求双重承压,上半年营收增长盈利仍有韧性
流通市值(亿元)
2,628
二季度在原油成本端和疫情需求端的双重影响下, 万华化学中报业绩依
公司价格与沪深 300 走势比较
然超出预期。2022年上半年,公司营业收入保持同比和环比的正向增
长,主要是因为公司在 2021 年实现烟台 MDI 技改扩增产能、乙烯项目
以及各项新材料产能的顺利投产, 2022 年产能及开工率稳步提升, 公
司三大板块产量及销量均实现明显增长。2022H1 聚氨酯系列产品产量
215 万吨, 同比增长 6.97%, 实现销量 207 万吨, 同比增长 9.52%; 石
化产品产量 228 万吨,同比增长 21.93%,实现销量 610 万吨,同比增
长 19.84%。新材料板块产量 46 万吨,同比增长 27.78%,销量 44 万
吨, 同比增长 33.33%。其中, 2022Q2 聚氨酯系列产品产量 114 万吨,
同比增长 7.87%, 实现销量 112 万吨, 同比增长 15.40%; 石化产品产
量 110 万吨, 同比增长 7.49%, 实现销量 310 万吨, 同比增长 13.22%。
新材料板块产量23万吨,同比增长26.07%,销量23万吨,同比增长
38.20%。新材料板块依然保持较快增速,2021H1 新材料板块实现营业
联系人: 王强峰
收入 104.41 亿元, 同比增长 58.41%, 随着新材料板块新产能陆续投产,
新材料板块进入快速增长期。
相关报告
1.成本推升短期承压,多地布局静待
2.MDI 维系较好景气度, 多点布局巩
3.Q3 高景气延续, 碳中和投资保障新
上半年成本上涨且需求承压，公司经营稳健彰显业绩韧性。受俄乌局势
恶化影响, 2022 年上半年原油、天然气、煤炭等基础能源价格大幅上
涨影响,公司主要化工原料、欧洲 BC 公司能源成本同比大幅增加。此
外受国内经济下行及疫情持续反复,物流端受阻,下游传统地产基建行
业需求不振,成本及需求端共同承压,主要产品毛利率同比下降。2022
年上半年实现营业利润 126.63 亿元, 比上年同期下降 21.55%; 实现归
属于上市公司股东的净利润 103.83 亿元，比上年同期下降 23.26%。
大卡煤炭均价 1,090 元/吨，同比上涨 52.23%，CP 丙烷均价 825 美元/
吨,同比上涨 47.10%; CP 丁烷均价 829 美元/吨,同比上涨 53.55%。
产品价格端, 根据 wind 数据, 聚合 MDI(桶装) Q2 均价 18025 元/吨,
均价 17445 元/吨,同比增长 22.52%;与原材料 LPG 价格增速相比,
石化主要产品景气有所回落,山东丙烯价格 8189 元/吨,同比上涨
3.60%; 山东 PO 价格 11099 元/吨, 同比下降 36.15%; 山东 MTBE 价
格 7440 元/吨,同比上涨 34.44%;华东 PP 拉丝价格 8611 元/吨,同
比下降 0.79%; 华东 LLDPE 膜级价格 8889 元/吨, 同比上涨 8.17%。
● 增加资本开支优化产品结构，巩固石化-聚氨酯-新材料一体化产业链
公司依托世界级规模 PO/AE 一体化装置和大乙烯装置，不断拓宽 C2、
C3、C4 产业链条,以 100 万吨/年乙烯及 75 万吨/年丙烷脱氢装置为源
头,实现产业链联动和价值链协同。2022年2月,公司丙烷/丁烷洞库
项目环境影响评价第一次环评公示, 万华福建工业园拟投资 23.16 亿元
建设 120 万立方丙烷地下洞库（包括 2 座 60 万立方丙烷地下洞库）和
1座50万立方丁烷地下洞库。2022年2月，公司拟在宁夏宁东能源化
工基地投资 150 亿主要建设 60 万吨/年 MDI 分离、32 万吨/年丙烯法制
BDO 等项目。2022 年 3 月, 福州市生态环境局拟对万华化学(福建)
码头有限公司码头罐区项目环境影响评价进行批复。根据规划，该项目
建成后将具备年周转 105 万吨苯、45 万吨苯胺、120 万吨烧碱、40 万
甲醇的能力。2022年4月,公司计划投资231亿建设蓬莱工业园高性
能新材料一体化项目，主要建设 90 万吨/年丙烷脱氢、50 万吨/年聚醚、
40 万吨/年 POCHP、30 万吨/年聚丙烯、30 万吨/年 EO、30 万吨/年
EOD 等项目, 预计于 2024 年 6 月开始陆续投产。公司持续对自有产业
链进行延伸、有望进一步降低产品生产成本、提高产品市场化竞争力。
● MDI 及新材料产能有序投产,公司持续成长能力可期
公司巩固 MDI 技术与成本优势，未来公司新产能有望陆续投产。MDI
方面,公司目前 MDI 总产能 265 万吨,后续有宁波 60 万吨技改、福建
40 万吨新建规划,预计到 2024 年万华 MDI 总产能将达到 365 万吨:
TDI 方面, 2022 年万华福建 10 万吨 TDI 进行技改, 预计 2023 年万华
福建 TDI 将扩建到 25 万吨,同时综合成本有望进一步降低。
公司加速布局新材料,加强一体化优势,绿色材料、新能源材料有望多
点开花。新材料方面,公司围绕绿色发展布局可降解塑料及新能源材料,
在四川眉山规划建设的一期改性塑料项目已经正式投产, 二期6万吨
PBAT 生物降解聚酯完成中交, 1 万吨锂电池三元材料项目已进入试生
产阶段,5万吨磷酸铁锂项目已开始动工建设。此外,公司围绕现有的
聚氨酯-石化产业链,布局尼龙 12、POE、PMMA 等高性能材料。公司
拥有强大的研发实力,有望带动新材料领域快速发展。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 213.54、260.85、343.98 亿
元, 同比增速为-13.4%、22.2%、31.9%。当前股价对应 PE 分别为 12、
10、8倍。维持“买入”评级。
项目建设进度不及预期的风险:项目审批进度不及预期的风险:原材料
价格大幅波动的风险;产品价格大幅下跌的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。