半年净利破百亿，精细化学品及新材料表现亮眼
2022年07月29日
事件概述。7月28日晚, 万华化学发布2022年半年报告显示, 1H2021公
\triangleright
司实现营收 891.19 亿元,同比增长 31.72%;实现归母净利润 103.83 亿元,同
比下降 23.26%。其中 2Q2021 实现营收 473.35 亿元,同比增长 13.28%;实
现归母净利润 50.09 亿元, 同比下降 6.79%。
能源和原料价格上涨令近期业绩承压。2022年上半年，原油、纯苯、动力
\triangleright
煤及 LPG 价格大幅上涨,均价同比分别增长 64.45%、30.33%、52.86%、47.10%。
受此影响,公司主要化工原料、欧洲 BC 公司能源和原材料成本同比大幅增加。
2022年 1-6 月聚氨酯板块实现销售收入 332.46 亿元,同比 16.99%,实现毛利
93.75 亿元,同比下降 28.75%。公司石化系列产品实现销售收入 392.12 亿元,
石化系列产品营收规模首次超过聚氨酯板块,同比增长44.92%,实现毛利20.70
刘海荣
亿元，同比下降 57.49%。位于匈牙利的全资子公司实现营业收入 219.72 亿元，
S0100522050001
下降 3.33%, 实现净利润 14.98 亿元, 同比下降 52.12%。在整体外部经营环境
不利的形势下,公司依旧维持较为强劲的盈利能力。
精细化学品及新材料板块表现亮眼，整体业绩韧性增强。2022 年 1-6 月公
相关研究
\triangleright
司精细化学品及新材料板块实现销售收入 104.41 亿元, 同比增长 58.41%, 实
现毛利 29.85 亿元, 同比增长 58.95%。2022 年半年的毛利已经达到 2021 年全
年的 90.81%。该业务板块实现了规模和利润的双双快速增长。在上游石化等业
务因原材料价格持续高涨而业绩承压之际，公司多年来在下游 ADI、特种胺、水
性树脂、高性能材料等业务的持续深耕培育,为公司的业绩注入了较强的韧性,
抵抗行业周期性波动能力提升。
承压触底见成色,反弹蓄势正当时。我们认为公司二季度利润同比和环比均
\triangleright
出现下滑,主要是由于外部经营环境不利造成。公司在涉足的众多产品中仍旧拥
有很高的护城河和成本优势, 行业性的低谷反而有利于公司在相应产业中的竞争
博弈,为业绩反弹、争取更大的市场份额创造有利条件。中长期来看,公司仍旧
保持积极进取的扩张态势，包括乙烯二期、蓬莱高性能新材料一体化、福建聚氨
酯一体化项目、眉山基地等大量项目在有序推进实施之中,未来 2-3 年投资额超
过 600 亿元,同时公司大量“边缘业务”也在积极布局和探索之中,未来 2-3 年
公司的整体营收体量和盈利水平有望再上一个台阶，看好公司中长期发展。
投资建议:公司作为化工行业龙头企业,在聚氨酯、石化和精细化学品等领
\triangleright
域拥有较深的护城河优势, 且公司较高强度的资本开支将逐渐转化兑现为公司业
绩。我们预计 2022-2024 年归母净利润分别为 193.53/267.23/326.42 亿元，
对应 7 月 29 日收盘价 PE 分别为 14x/10x/8x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: