资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 85.15元
原材料上行影响毛利率，看好后续经营改善
市场数据(人民币)
2000 事件
7月29日,公司发布2022年半年报,2022年上半年公司实现营业收入
891.19 亿元, 同比+31.72%, 实现归母净利润 103.83 亿元, 比上年同期下
降 23.26%, 业绩符合预期。
MDI 价格持本持平,销量同比上行,成本端有所上升。2022 年上半年聚氨
酯板块营收 332 亿元, 同比+16.9%, 销量 207 万吨, 同比+9.5%。根据百
川盈孚, 2022 年聚合 MDI 平均价 20327 元/吨, 同比基本持平, 纯 MDI 价
相关报告
1. 《聚氨酯短期承压,精细化工板块加快
半年, 纯苯均价 8461 元/吨, 同比上涨 30.15%, 2022 年上半年, 5000 大
卡煤炭均价 1090 元/吨, 同比上涨 52.23%。
2.《主营业务维持高景气度，未来成长可
原材料上行推动石化产品价格上扬。2022 年上半年，石化板块营收 392 亿
元,同比+45%,销量610万吨,同比+20%。主要产品价格方面,2022年
3.《业绩符合预期,未来成长可期-【国
金化工】万华化学点评》，2022.1.20
元/吨,同比下降 36.15%; 原材料方面,2022 年上半年, CP 丙烷 825 美元
4. 《精细化工领域加速布局, 开辟新成长
/吨,同比上涨 47.10%; CP 丁烷均价 829 美元/吨,同比上涨 53.55%。
前瞻布局新兴材料,新材料项目进展顺利。2022 年上半年,公司研发费用
5.《旺季销售量价齐增,弥补上游带动的
15.3 亿元,同比+25%,在研项目主要围绕高端化工新材料及解决方案、新
兴材料等新业务板块技术孵化投入，例如碳中和相关技术、聚氨酯泡沫降解
回收利用、可降解材料及关键单体、高性能材料(尼龙 12、特种 PC、
POE、光学级 PMMA 等)、新能源储能及电池材料、分离与纯化等项目。
投资建议
往后看,考虑到上游原材料价格有所回落,公司经营将持续改善,我们预测
公司 2022-2024 年归母净利润分别为 211(-14.5%) 亿元、235(-9.6%)
chenyi3@ gjzq.com.cn
亿元和 265 亿元 (-5.3%), EPS 分为为 6.73、7.5 和 8.43 元, 当前市值对
王明辉
应 PE 分别为 12.66X、11.36X和 10.10X,维持“买入”评级。
杨翼荥
产品价格下行风险，原材料价格大幅波动风险;新项目进度不达预期;新材
yang yiying @ gjzg.com.cn
料研发不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼