乙烯二期审批通过, POE 规划产能翻倍
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2022 年 8 月 22 日下午, 万华化学对外发布公告: 公司于近日收到山
东省发展和改革委员会《关于万华化学集团股份有限公司 120 万吨/年
乙烯及下游高端聚烯烃项目核准的批复》,同意公司建设120万吨/年
乙烯及下游高端聚烯烃项目。公司乙烯二期项目主要建设内容:120万
万吨/年聚烯烃弹性体 (POE) 装置、20 万吨/年丁二烯装置、55 万吨
/年裂解汽油加氢装置(含3万吨/年苯乙烯抽提)、40万吨/年芳烃抽
提装置以及配套辅助工程和公用设施,项目总投资 176 亿元。值得关
公司价格与沪深 300 走势比较
为 40 万吨/年。我们认为乙烯二期项目的获批将进一步提升公司在石
化产业链以及高端聚烯烃材料领域的一体化程度和技术领先性。
● 欧洲天然气价格持续上涨，MDI、TDI 景气度有望提升
欧洲天然气价格持续上涨,国内 MDI 景气度有望提升。近期,俄罗斯
为技术维护,“北溪-1”天然气管道将于8月31日起停止供气3天,引
起欧洲对天然气供应稳定的担忧、欧洲天然气价格持续走高、进一步
提升欧洲 MDI 生产成本。陶氏欧洲或自 2022 年 9 月 1 日起,对欧洲
市场 MDI、聚醚和组合料产品进行涨价, 涨幅为 200 欧元/吨(按1欧
元=6.8412 人民币汇率、涨幅约等于 1.368 元人民币/吨)。此外、今
联系人: 王强峰
年7月中国聚合 MDI 出口量为 82,518 吨, 同比增长 4.8%, 环比下降
29.4%, 中国出口至欧洲的聚合 MDI 同比和环比增长显著, 出口到荷
兰产量为 17,209 吨, 同比增长 37.7%, 环比增长 10.5%; 出口至俄
罗斯产量为 9,838 吨, 同比增长 180.1%, 环比增长 140.6%, MDI 出
口欧洲逻辑进一步显现。
科思创不可抗力, TDI 景气度有望提升。近期科思创位于德国的 30 万
吨 TDI 装置因氯气泄露发生不可抗力, 预计 11 月 30 日后恢复供应。
供给端: 2022 年全球 TDI 没有新增产能, 国内甘肃银光存在不可抗
力,预计 11 月以后才能恢复。国外除科思创外,巴斯夫 30 万吨 TDI
装置检修尚未重启,万华BC 25 万吨 TDI 装置 7 月 15 号检修,检修
相关报告
持续 35 天。 整个欧洲 TDI 供给端受到极大影响。 需求端: 国内目前处
1.成本压力下彰显业绩韧性,新材料
于需求淡季，进入9月后，需求端有边际改善空间，目前 TDI 价格已
经触底反弹。在欧洲能源成本高企的背景下，海内外生产成本进一步
2.成本推升短期承压,多地布局静待
拉大, 我们认为 TDI 处于底部区间, 景气度有望提升。
3.MDI 维系较好景气度, 多点布局巩
● 在建项目陆续投产, 新材料板块快速发展
新材料板块，目前进入快速发展期。新材料板块规划及在建项目涉及
众多高成长性赛道,包括 ADI 类材料、磷酸铁锂等电池材料、PLA 等
可降解材料、POE等高端聚烯烃材料、抛光液和抛光垫等半导体材料、
柠檬醛和薄荷醇等香精香料产品。2022-2024年,公司多种重要新材
料产品预计相继投产, 2022 下半年, 尼龙 12、双酚 A 预计会投产。
根据我们的预测,主要新材料项目投产后,新增年化营业收入将达到
456亿,目前新材料板块已经处于快速发展期。
● 投资建议
亿元, 同比增速为-13.4%、22.2%、31.9%。当前股价对应 PE 分别
为 13、11、8 倍。维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险;
(2) 项目审批进度不及预期的风险:
(3) 原材料价格大幅波动的风险:
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。