上汽集团（600104.SH）
四季度业绩承压, 龙头优势稳固
报告原因: 业绩预告
2019年1月31日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2018 年业绩预告,预计 2018 年年度实现归属于上市公司
\triangleright
股东的净利润约 360 亿元,同比增加 4.6%左右,归属于上市公司股
东的扣除非经常性损益的净利润约为324亿元,同比减少1.5%左右;
2018年度整车销量达到705.17万辆,同比增长1.75%。
事件点评
行业整体低迷，龙头优势凸显。从全年表现来看: 2018 年受到宏观
经济下行、中美贸易战等因素影响,行业整体表现不佳,2018 年实
现销量 2808.1 万辆, 同比下降 2.8%, 公司年销量同比增速和 12 个
月销量同比增速均优于行业。上海大众汽车、上海通用汽车、上海
市场数据: 2019年1月31日
汽车乘用车、上海汽车商用车、上汽通用五菱汽车、上海申沃客车、
收盘价(元):
上汽依维柯红岩商用车、南京依维柯汽车、上汽正大汽车 2018 年全
年内最高/最低(元):
26.95/24.23
年累计销量分别约为 206.51、197.01、70.19、12.62、206.78、0.08、
5.80、3.10、2.72 万辆，同比增速分别为 0.10%、-1.50%、34.45%、
流通 A 股市值(亿):
77.50%、-3.83%、-32.56%、45.03%、-55.90%、123.48%。从四季度
总市值(亿):
万辆，同比下降 9.65%，上海大众汽车、上海通用汽车、上海汽车乘
基础数据: 2018年9月30日
用车、上海汽车商用车、上汽通用五菱汽车、上海申沃客车、上汽
基本每股收益
依维柯红岩商用车、南京依维柯汽车、上汽正大汽车四季度累计销
每股净资产(元):
量分别约为 54.84、53.58、19.28、3.38、56.88、0.02、1.10、0.73、
净资产收益率:
12.14%
0.71 万辆, 同比增速分别为-7.12%、-16.03%、19.99%、31.89%、
-14.03%、-31.86%、17.74%、-61.24%、88.66%, 同期汽车累计销量
同比增速为-12.98%。
布局完善、技术积累充分,2019年有望维持稳定增长。目前汽车行
业增速放缓的趋势已经形成,叠加 2019 年国内宏观经济压力仍然较
大,我们认为2019年汽车销量仍然承压,但是结构性投资机会仍然
研究助理:
存在。一是公司产业链布局完善，车型种类覆盖全面，能够快速对
市场做出响应; 二是公司在研发层面的投入在业内遥遥领先, 并努
力将创新技术优势向海外溢出，而国内汽车市场逐渐从增量市场转
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
向存量市场，技术革新和产品升级成为必然发展趋势，公司有望凭
山西证券股份有限公司
借技术优势进一步扩大领先优势，率先实现国内车企由大做强的目
标; 三是公司积极布局新能源汽车、智能网联汽车、移动出行服务
等新兴产业,并在核心技术关键领域进行了布局,随着公司新能源
汽车品类车型逐渐放量，有望进一步完善公司产品结构，扩大竞争
优势。因此,我们认为公司在2019年仍然有望维持稳定增长,在行
业激烈竞争中进一步扩大优势。
月 31 日收盘价 26.60 元, 2018-2020PE 分别为 8.63\8.18\7.69, 维持“买入”
评级。
存在风险: 汽车销量不及预期; 宏观经济持续下滑; 新能源补贴大幅退
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现5%以下
--行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性：行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。