公司点评报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
冬日熠熠生辉, 龙头风采尽显
事件:公司 2018 年归母净利润约为 360 亿,增长 16 亿,同比增
走势比较
加 4.6%。扣非后净利润约 324 亿元,减少 5 亿,同比减少 1.5%
四季度车市承压，拉低全年业绩。根据全年业绩预告，预计公司
四季度扣非后净利润 71 亿元,同比下降超过 20%。四季度汽车行业销
量低迷, 折扣幅度提高加剧公司业绩承压。从全年来看, 公司归母净
利润维持正增长, 扣非净利润略微减少, 主要是收购小糸车灯多次交
易分布实现合并所致, 经营仍然稳健。
销量逆势上涨,盈利引领行业。整车销量 705 万辆,同比增长
1.75%, 国内市占率超过 25% (2018 年汽车销量 2808 万辆)。受购置
税优惠退出及高基数影响, 车市销量低迷, 公司在维持销量正增长的
股票数据
情况下, 盈利能力不减, 尽显龙头风采。
合资品牌不熄火，自主品牌高增长。合资品牌上汽大众、上汽通
总股本/流通(百万股)
11,683/11,503
用皆保持稳定,预计19年待上市新车分别有4、8款,尽管2019年上
总市值/流通(百万元)
303,887/299,204
半年或将经历去库存的阵痛期，但去库存预示着行业恢复健康发展，
12 个月最高/最低(元)
37.14/24.30
且龙头竞争优势不改。自主品牌 18 年增长 34%, 19 年将推出两款新车
相关研究报告:
型+多款新能源车型,产品谱系和定位将更加完善,全年有望扭亏为盈,
上汽集团 (600104) 《上汽集团:合
提高公司盈利空间。
资品牌结构升级, 自主品牌加速成
投资建议:稳健增长叠加“低估值+高股息”,混沌中配置的首
长》--2018/03/30
选。根据历史数据,股息率预计将在 5%以上。稳健的增长+强劲竞争
力+高股息显示出车市混沌中的配置优势。公司目前市值 3115 亿. 对
应 2018 年估值仅 8. 4 倍、2019 年 7. 6 倍, 给予公司 8. 5 倍 PE, 对应
联系人: 刘文婷
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。