汽车行业：上汽集团
2019年1月21日
信达卓越推
行业要点: 汽车产业重组画卷更为波澜壮阔,汽车消费鼓励政策有望推出。
推荐公司精选
消费。有条件的地方可加大支持力度，满足人民群众对绿色智能新型汽车和家电的消费需求。
长安汽车与华为全面深化战略合作，共建联合创新中心，推动双方在新能源平台、智能化产品及技术联合开发合作。
华人运通与中国移动签署战略合作,将 5G 技术应用于车、路、城的系统性解决方案。
东风科技发布重组公告，拟吸收合并控股股东东风零部件集团，推进东风零部件板块整体上市进程。大众汽车与福特汽车正
付盛刚 研究助理
式结盟，双方组建业务范围广泛的战略联盟，将于 2022 年推出面向全球市场的商用车车型和中型皮卡车型。
雷丁汽车通过战略重组，入主四川野马汽车，正式获得传统乘用车、商用车和新能源汽车生产资质。雷丁将以全新定位重新
打造野马汽车。
宝骏发布全新标识-钻石标，新标定位更为高端，与经典标志并存。新标主要用于更具科技感、智能化的高端车型。
车型动态：荣威 Ei5 车型正式在北京上市，售价区间为 12.88 万元-15.88 万元。 全新奥迪 A6 正式上市，新车售价区间为
41.78 万元-66.68 万元。
▶ 本期【卓越推】: 上汽集团(600104.sh)
上汽集团（600104）
(2019-1-18 收盘价 25.39 元)
信达证券股份有限公司
核心推荐理由:
\triangleright
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
1、 行业龙头绝对霸主,国企改革先锋。公司是国内汽车行业绝对龙头,实现整车、零部件、后市场、汽车金融等全产业链
产品布局。职业经理人体系、企业整体上市等系列改革重塑国企活力。
2、 自主强势崛起, 合资平稳护航。荣威/MG、大通等自主板块强势崛起, 上汽大众、上汽通用和通用五菱等主流合资板块
保持稳定增长、保障企业经营业绩稳定。
3、零部件稳定增长,挺进全球零部件巨头。零部件业务稳定增长,新能源与智能化为零部件模块提供增量新空间。华域汽
车整合江森全球内饰业务,公司零部件业务向全球零部件巨头进军。
4、 自主强势改善盈利, 转型服务创新空间。荣威/MG、大通等自主强势崛起态势延续, 改善公司盈利空间。分时租赁、车
享、金融等新兴业务蓄势待发、公司新盈利增长点可期。
▶ 盈利预测和投资评级: 自主业务延续强势崛起态势,产品结构优化提升合资贡献度。我们预计公司 2018-2020 年摊薄每
股收益分别为 3.32 元、3.71 元、4.16 元。公司经营业绩保障充分,产业政策优化对公司冲击有限。汽车市场升级加
速,稳定龙头展示成长潜能,我们维持公司“增持”评级。
相关研究: 《20180123 上汽集团(600104)成熟龙头绝对霸主 自主起舞转型加码》、《20180402 上汽集团(600104)
合资稳定保障自主崛起 成熟龙头展示成长潜能》、《20180503 上汽集团（600104）自主强势亮眼 合资稳定增长保驾
护航》、《20180608 上汽集团（600104.sh）自主销量延续亮眼表现 大众通用销量稳定增长》、《20180907 上汽集团
（600104.sh）业绩增长略超预期 坚定布局新四化 》、《20181108 上汽集团（600104.sh）业绩保持稳定增长 龙头效
应更加凸显》、《20190107 上汽集团(600104.sh)自主亮眼高增长 龙头优势尽显》。
研究团队简介
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车行
业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。