2019年02月14日
上汽集团（600104.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
1 月产销继续承压，静待行业触底复苏
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-02-14)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
322,463.53
◆ 事件:公司发布 2019 年 1 月产销快报,单月汽车销量 61.15 万辆,同比-14.13%;
流通市值(百万元)
317,494.75
其中,上汽乘用车销量6万辆,同比-17.84%;上汽大众销量19万辆,同比-11.18%;
总股本(百万股)
11,683.46
上汽通用销量 18.05 万辆, 同比-10.96%; 上汽通用五菱销量 16 万辆, 同比-20.03%。
流通股本(百万股)
11,503.43
◆ 高库存叠加高基数致 1 月销量两位数下滑, 2 月或继续承压。据中国汽车流通协会
12 个月价格区间
24.13/37.66 元
-年股价表现
个月位于警戒线之上。受库存高企及去年同期较高基数的影响, 公司单月汽车销量
自去年 9 月以来连续下滑,且降幅持续扩大(2018年 9 月至今单月销量增速分别
为-8.2%、-8.42%、-10.42%、-10.02%和-14.13%)。考虑到今年春节在2月初(春
节期间经销商门店放假),部分消费者的购车需求已在1月提前释放,预计2月行
业及公司的汽车销量或继续承压。
◆ 随后续刺激汽车消费政策的出台，行业或在二季度开始好转。 不考虑相关刺激消费
政策的出台,我们预计随着购置税优惠造成的透支效应逐步减弱,行业的单月汽车
销量增速有望在一季度末触底,于二季度逐月收窄,并在下半年逐步恢复正增长;
若发改委出台相关刺激汽车消费政策(如汽车下乡等),或促行业回暖速度及幅度
超预期。公司作为业内龙头,有望率先受益于行业复苏,销量或在二季度触底回升。
年的盈利预测至每股收益为 3.08 元、3.15 元和 3.30 元,净资产收益率下调为
15.9%、15.2% 和 15.1%。随着行业逐步复苏,公司全年业绩仍有望实现正增长。
维持“买入-A”的投资评级。
报告联系人
陆嘉敏
预期。
相关报告
财务数据与估值
上汽集团: 市场份额稳步提升, 全年业绩目
上汽集团: 自主与合资两翼齐飞, 业绩增长
上汽集团: 与奥迪合作落地, 产品结构与盈
上汽集团: 自主和合资表现上佳, 销量持续
上汽集团:业绩稳增长,分红创新高,龙头
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司