2017年03月13日
徐工机械（000425.SZ）
深度分析
机械 Ⅰ 工程机械 Ⅲ
行业回暖，排头兵再起航
买入-A(上调)
投资评级
投资要点
股价(2017-03-10)
◆ 需求端回暖及供给端存量逐渐出清拉动行业触底反弹：长期来看，基建和房地产行
交易数据
业投资增速仍是工程机械未来能否持续回暖的重要因素。基建投资已成为政府稳定
27,540.37
总市值(百万元)
经济增长，调节投资过冷过热的重要手段，预计基建投资增速将继续维持在 20%
流通市值(百万元)
27,484.71
左右的水平;下游基建开工、矿山复产及 PPP 项目推进是 2016 年下半年工程机械
7,007.73
总股本(百万股)
行业回暖的主要因素;2010-2011两年间进入市场的新机逐渐进入淘汰期或三四线
流通股本（百万股）
6,993.57
城市和农村地区，已无法对新机的销售形成明显竞争。二手机出清是个缓慢渐进的
12 个月价格区间
2.98/4.19 元
过程,但仍然对行业回暖有较显著的作用。
·年股价表现
◆ 行业回暖传导路径已明确，龙头首受益：行业景气度传导路径已明确：挖掘机在去
年二季度转暖,起重机三季度同比增速明显提升,混凝土机械今年初已有明显起色。
公司的汽车起重机销量处于市场领导地位，从 2009 年起重机市场占有率一直保持
在 50%左右;公司铲运机械市场占有率仍有提升空间,供给侧改革后,资源类价格
企稳，矿产复工对新机需求仍会持续；路面、桩工、压实机械将持续受益我国公路
铁路投资规模继续保持高位;公司在举高类设备技术优势明显,国内高端消防设备
市场空间未完全打开，消防装备增长持续性强；混凝土机械行业今年初已逐步有明
显起色;公司工程机械零部件业务是唯一在近几年未受行业蛰伏影响的板块,收入
增速将至少保持与行业同步，毛利率有改善空间。
国货自强，行业排头兵地位稳固：工程机械行业经过近五年的深度洗牌，行业集中
度不断提升,而国产品牌的渗透率在持续增长;出口是缓解工程机械行业产能过剩
而国内需求不足的重要途径,一带一路”战略为工程机械出海带来了契机。公司全
面深化国际化扎根，自营出口和徐工品牌主机出口总额持续保持国内行业领先地
张仲杰
位;公司配套能力建设走在同行前列,收入规模未受行业低潮影响而逆势增长。公
司目前具备液压元件、装载机械配件、道路机械配件等工程机械零部件的生产能力，
报告联系人
其中工程机械油缸零部件的市占率在国内市场长期保持前列;公司加强应收账款管
范益民
理成效显著，2014 年公司经营性现金流转负为正，2016 年前三季度经营性现金流
大幅增加至 15.79 亿元。公司存货周转速度处于行业内的较快水平, 2016 年前三
季度存货周转期约为 174 天, 较 2015 年有所缩短。
相关报告
徐工机械：定增加码主业，助力公司产业升
锚定高端，布局海外：公司拟定增募资 51.56 亿元，将主要用于高端装备智能化制
造项目、智能化压缩站项目和工程机械升级及印度工程机械生产制造基地投资项
目。公司战略明确,锚定高端装备将继续提升公司技术优势,发力智能化地下空间
施工装备、高空作业平台和智能化物流装备；拟投资 2.5 亿美元布局印度生产制造
基地,未来将以印度工程机械生产制造基地项目为主体,加快面向“一带一路”国
家的投资布局，积极拓展包括印度在内的南亚、东南亚、中东、东非等工程机械市
场，扩大公司产品的全球市场份额，实现公司国际化目标。
亿元;实现归母净利润分别为 2.20 亿元、7.75 亿元、14.25 亿元;每股收益分别
为 0.03 元、0.11 元和 0.20 元。行业回暖刚起步 ,利润传导有时滞 ,选取市销率(PS)
力下降;政治经济环境变化境外投资风险等。
财务数据与估值
内容目录
“周”而复始
“四万亿”致工程机械行业“提前消费”
(-)
2008 年底政府推出了进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项措施及两年
(2009-2010年)投入四万亿元的刺激经济方案。从“四万亿”投资计划的投向来看,大部分投
入到了基础设施建设及保障性住房等工程,这些项目与工程机械行业是息息相关的。
工程机械行业是我国经济发展的重要支柱产业,在我国重大工程项目建设、新型城镇化建设
中发挥着至关重要的作用。“四万亿”投资计划后,工程机械各类机型新机销量在2010-2011年
出现了井喷式增长。挖掘机销量作为工程机械行业冷暖的先行指标,2010年销量达16.68万台,
同比 2009 年增速 75.57%; 2011 年挖掘机销量创下历史最高水平,年销量达 17.84 万台。
万台。
2010年, 汽车起重机年销量达 3.51万台, 同比增速达 23.33%; 2011年, 汽车起重机年销
量达 3.55 万台。
2010-2011 年工程机械销量井喷式增长,在一定程度上透支了行业后续多年的市场对新机的
需求, 2012-2015 年, 挖掘机销量持续下滑, 复合增速为-25.03%; 装载机复合增速-26.98%;
汽车起重机复合增速-28.38%。连续多年的深度调整,部分工程机械企业为消化扩张期的过剩产
能,推行激进的销售政策,出现了分期付款及零首付等一系列促进新机销售的政策,而国内整体
经济增速放缓,部分行业出现开工不足,回款成为企业无法控制的财务风险,行业也因此经受了
严重的冲击和阵痛。
需求端回暖是拉动行业触底反弹的主要动力
( \square )
挖掘机销量在 2016 年 5 月起同比增速持续转正; 2016 年 8 月起连续 6 个月同比增速超过
45%。以挖掘机为代表的工程机械销量触底反弹。
起重机销量增速 2016 年 9 月起同比持续正增长,10 月起增速保持在 30%以上。
历史数据来看,国内工程机械行业收入与城镇固定资产投资额相关性非常高。趋势上看,固
定资产投资完成额增速近几年持续放缓,2016年已下滑至8%左右。制造业投资、房地产投资、
基建投资是固定资产投资中占比最大的三个行业。2016年上述三项占比分别为31.48%、17.2%、
19.93%, 一共占比约七成。而基建投资已成为政府稳定经济增长,调节投资过冷过热的重要手
段;我们判断未来相当长一段时间,基础设施建设投资增速将继续维持在20%左右的水平;房
地产市场受到调控的影响,将继续维持低速增长态势;制造业受益“大众创业,万众创新”及国
内制造转型升级步伐的加快，投资增速将企稳回升。长期来看，基建和房地产行业投资增速仍是
工程机械未来能否持续回暖的重要因素。
吨以上)增速明显较高,小挖(小于13吨)次之,中挖增速相对较缓。增速不同反应了下游需
求的结构性差异。小挖主要面向市政、新农村建设、水利建设等;中挖需求来自房地产、公路等;
大挖主要需求来自矿山开采等。
大型挖掘机的需求主要来自矿山开采。在资源价格较低时,矿山减产,并持续消化库存,矿
主为节省成本,部分开采设备逐渐清理。铁矿石价格从2016年1月逐步回暖,煤炭价格从2016
年6月中旬起也明显企稳回升,矿山出现了复工,并随着资源价格上涨过程中复工开采积极性逐
步得到加强,这催生了对大型挖掘机的需求, 2016年底某些品牌大型挖掘机代理商出现了断货
的情况。
图 9:环渤海动力煤价格指数(元/吨)
图 10：普氏铁矿石价格指数：62%Fe（美元/吨）
供给端存量逐渐出清为新机销售扫清障碍
(\equiv)
在美国,二手机后市场服务业被誉为“黄金产业”;在欧洲,后市场也是设备制造产业获利
以旧换新来促进新车的销售。
'近几年，我国工程机械行业需求不振，一方面各大企业布局海外，另一方面开始把眼光瞄准
后市场。后市场中二手设备占很大的比重 ,二手工程机械交易已经成为新机销售之外的第二大市
场。2010-2011 年是工程机械的大年，这两年进入市场的新机，在 16-17 年进入 5-8 年的淘汰期；
另外一些二手机虽然仍在开工,但已进入三四线城市和农村地区,已经无法对新机的销售形成竞
国货自强，稳固行业排头兵地位
公司是中国工程机械行业的排头兵,在国内工程机械行业主营业务收入排名前列,是全国工
程机械制造商中产品品种与系列最多元化、最齐全的公司之一,也是国内行业标准的开发者和制
定者,拥有业内领先的产品创新能力和国内最完善的零部件制造体系,多项核心产品国内市场占
有率第一或位于前列。
公司目前有三大事业部,分别为起重机械事业部,铲运机械事业部和道路机械事业部;2015
年起重机械销售占营业收入 35.94%, 铲运机械销售占 13.53%; 其中铲运机械事业部以装载机
为主,近年异军突起的挖掘机业务目前不在上市公司体内;虽然道路机械事业部在公司收入的占
比较小,但是受益于“十三五”计划加速推进公路建设,道路机械市场较好,2016年度将有小
幅增长。
图 11:公司营业收入各业务构成
公司起重产品覆盖 8-220 吨汽车起重机, 100-2000 吨级全地面起重机, 25-150 吨越野轮
胎起重机,能为全球客户提供全套化吊装解决方案,施工领域包含石油化工、风电、核电、建筑
房地产、钢铁、化工能源、交通运输等。公司的汽车起重机销量处于市场领导地位,从 2009 年
起重机市场占有率一直保持在 50%左右。2016 年公司汽车起重机销量为 4688 台，1-30 吨型销
量为 3533 台,占比 75.36%。
2016 年徐工研发的最新一代 G 系列新品启动上市 ， G 一代攻克了“智能臂架”等行业最
高水准的 15 项关键技术,其中 6 项是行业首创或首发。相比于传统机型,在保证百公里综合油
耗降低 12%的基础上，产品爬坡能力提升至 45%、作业能量利用率提升 15%、综合工况平均节
油率达到 15%。目前 G 系列销量已占三分之一，效率、精准度和安全性都得到了很大提升，奠
定了公司保持国内起重机械龙头地位的基础。
装载机方面,公司6吨以上大吨位市场占有率增长5个百分点,装载机已上升至国内行业前
3强, V系列装载机新型产品 2016年上半年投放后领跑市场;大型矿山装载机及液压油缸批量
装备澳大利亚力拓集团等世界级矿山企业。
公司的桩工机械主要以徐州徐工基础工程机械有限公司为平台,该子公司是在2014年通过
同一控制下合并注入到上市公司。2014-2015年桩工机械分别收入 16.92亿元和 17.99亿元,毛
利率相对较高,分别达33%和39%。
公司道路机械主要包括压路机、摊铺机、拌和机、平地机、铣刨机等。压路机、摊铺机、平
地机、铣刨机连续多年市场占有率第一。目前道路机械事业部在公司收入占比较小,2016年度
市场较好,有小幅增长。预计一带一路将带来更多机遇。压路机在工程机械中属于道路设备的范
畴，广泛用于高等级公路、铁路、机场跑道、大坝、体育场等大型工程项目的填方压实作业，可
以碾压沙性、半粘性及粘性土壤、路基稳定土及沥青混凝土路面层。2016 年交通部在新闻发布
会表示，“十三五”期间着力推进高速公路、普通国省道、农村公路等建设，确保完成公路投资
1.65 万亿元的目标任务。 其中仅 2016 年确保实现全年新增高速公路 4500 公里、新改建国省干
线 1.6 万公里左右、新改建农村公路 20 万公里等目标任务。从 2010 年起公司压路机的市场份
额始终保持在 20%以上，此次公路建设投资将有望拉动公司路面机械的销量增长。
(一) 行业集中度继续提升,国产品牌渗透率不断提高
工程机械行业经过 2012 年以来的深度洗牌,行业集中度不断提升,而国产品牌的渗透率在
持续增长。部分整机企业直销占比不断增加,在整体营收规模下的情况下,分销占比的下滑主要
由于部分弱小分销商逐步退出了市场。徐工机械的直销占比在 2014 年为 15%, 至 2015 年已提
升至34%。2016年4月1日中国工程机械行业迎来了强制性“国三标准”政策的推行。除农用
机械外,所有工程机械生产制造和销售企业一律不得销售达不到“国三标准”的设备。由此带来
行业的强力洗牌，部分小型弱势生产企业已被强制性退出或自然淘汰出市场。
行业连续五年低谷虽然给国内工程机械企业带来了重大的冲击,但从另一方面行业低潮逼迫
国内品牌更加聚焦国际市场、重视技术创新、提高管理效率,以增强市场竞争力。从近几年挖掘
机销量排名可以清晰看到,以三一、徐挖、柳工等为代表的国产品牌销量排名持续提升,不断挤
占日韩品牌市场份额，也体现国产品牌市场影响力和客户认可度已今非昔比。
市占率提升的背后是国产品牌在技术上的提升及故障率的降低。徐工的汽车起重机、压路机、
装载机超早期及早期故障反馈率分别累计下降 65.5%、38%和近 40%。而体现技术实力的大吨
位高端产品,如130吨以上超大吨位轮式起重机市场占有率增长12.7%稳居第一,6吨以上大吨
位装载机市场占有率增长 5%，单钢轮全液压压路机市场占有率增长 6.4%，XR280 以上大吨位
旋挖钻机占据国内市场半壁江山。
(二) “走出去”是消化过剩产能的重要途径
从各工程机械企业产能利用率上来看,产能过剩的问题依然存在,而目前在整体经济增速放
缓的背景下，“走出去”是缓解工程机械行业产能过剩而国内需求不足的重要途径。
“一带一路”战略为工程机械出海带来了契机，目前已取得积极进展。据统计局，2016 年
对“一带一路”沿线国家进出口62517亿元，比上年增长0.5%。其中出口增长0.5%，进口增
长 0.4%。全年对“一带一路”沿线国家直接投资 145 亿美元;沿线国家对我直接投资新设立企
亿美元，增长 9.7%，占同期我国对外承包工程业务完成营业额的 47.7%。
图 22:一带一路
政府一直支持并实施走出去战略,鼓励企业参与境外基础设施建设和产能合作,推动包括工
程机械在内的中国装备走向世界。伴随着走出去战略特别是“一路一带”战略推进和落地,为具
有比较优势的中国工程机械产品出口及工程机械企业境外建厂投资带来长期需求和发展机遇。工
程机械进出口以 2005 年为分水岭,由贸易逆差变为顺差;2010 年以后,顺差不断扩大。国产
品牌在国内不断挤占外资品牌市场空间,在国际上国产品牌性价比优势明显,出口势头强劲;工
程机械有望乘政策东风,在出口上继续发力,拉动行业增长。
公司全面深化国际化扎根，自营出口和徐工品牌主机出口总额持续保持国内行业领先地位。
目前出口占收入的比重约 20%, 公司原本出口市场以非洲、中东地区为主, 近年公司也在开始
针对欧美等高端市场用户要求，专门设计制造的适应性新产品，产品也开始出口至美国等国家。
公司拥有布局全球的营销网络,是国内最大的工程机械出口商之一,汽车起重机、压路机、平地
机等多项产品出口市场份额第一。出口一方面可以解决国内需求不足及产能利用率不够的问题，
另一方面，出口产品综合毛利率略高于内销产品。
公司近几年一直注重海外布局,积极拓展海外渠道,通过优化业务职能,强化一线团队,强
化大客户的抢抓和大项目的带动,支撑起外销业绩跨越式提升,推动出口总额大幅增长,在全球
市场上频频收获大订单，在全球工程机械市场形成了极大的冲击力和影响力。在产品营销方面，
公司建立起了包括海外第三方经销商和服务中心的海外销售网络,辐射 177 个国家和地区。在
科研创新方面，公司在美国和欧洲分别设立了海外研究中心，高效利用国际区域优势研发资源，
致力于北美和欧洲市场的产品适应性改进及全新产品开发。同时,公司搭建了备件电商和应收账
款在线管理等信息化平台。以公司拓展巴西市场为例。2013 年巴西综合基地实现试生产,公司
国际化开始迈出实质性步伐。2014年巴西公司一期项目投产，打造了第一个国际化样板。2015
年公司不断推进巴西公司业务资产重组,环境产业、消防产业和高空作业平台产业实现分立发展。
当年公司在巴西经济衰退的不利情况下，销售额依旧保持8%逆势增长，同时巴西公司的8种产
品已经获得菲纳米资质,16款适应性新产品也已经下线。
配套能力建设卓有成效
(\equiv)
公司重视产品的配套能力建设，除整机业务以外，还努力完善工程机械零部件布局，以核心
零部件撬动起重机械产业的高科技。公司长期以聚焦突破核心技术为目标,形成稳定的技术投入
增长机制，重点瞄准国内首创和国际先进目标，已经具备了核心零部件批量配套技术。
公司已经形成了有压有保的产业布局，高水平布局液压零部件、消防、环卫装备基地和履带
底盘基地,加紧传动零部件产业整合,新型电控变速箱批量配套并通过市场考验。目前具备液压
元件,装载机械配件,道路机械配件等工程机械零部件的生产能力,其中工程机械油缸零部件的
市占率在国内市场长期保持前列。
财务状况持续改善
(四)
应收账款管理效果明显
自金融危机以来,全球整体宏观经济环境低迷、国内经济增速逐渐放缓,国内工程机械行业
受大环境影响,业绩出现下滑调整。为扩大销售以及减少库存积压,赊销成为行业内的普遍现象。
公司所处专用设备制造行业，销售模式多为分期付款，在市场萧条的情况下，收款分期期限较长，
回款速度较慢,导致应收账款周转率逐年下降。
公司从 2013 年开始紧缩销售政策，清理应收账款，控制逾期，并将进一步强化风险控制，
逐步提升信用销售首付比例，杜绝零首付甚至低首付现象，鼓励银行按揭。公司目前应收账款管
理措施:建立应收账款在线管理系统,加强应收账款事前、事中、事后管理;建立应收账款责任
终身制度;将应收账款与利润考核一样列为一把手重点考核的首要任务项,严格落实领导人的清
欠清收责任。公司应收账款中两年以上应收账款对应收入比重已明显减少;应收账款周转天数近
两年有明显下降趋势。另外,随着下游基础建设项目的增加,将继续带动工程机械行业回暖,公
司的应收账款周转速度有望加快。
图 27:同行业应收账款周转天数(天)
由于加强应收账款管理,公司营业收入质量逐渐提高,2014年公司经营性现金流由负转正。
2016 年公司的经营性现金流大幅增加至 15.79 亿元。从行业层面分析, 受经济环境增速放缓影
响，行业内主要公司的存货周转率都呈现逐年下降的趋势。徐工机械的存货周转速度处于行业内
的较快水平,2016年三季度存货周转期约为174天,较2015年有所缩短。
收入规模增长将提升盈利能力
2009年受到“四万亿”投资计划的带动,公司业绩大幅增长,2011年实现归母净利润33.79
亿元。之后随着国内固定资产投资增速放缓，2012年起公司收入及净利润均出现持续回落。2016
年行业回暖,前三季度实现营业收入120.9亿元,收入下降速度放缓;归母净利润1.65亿元,
同比增长 779%。据公司, 2016 年利润大幅增长, 预计实现利润 1.8-2.4 亿元。
通过统计和观察主要公司历年销售额与净利率关系发现,二者呈现一定的正相关性。徐工机
械、柳工和中联重科年销售额较高时,净利率水平也较高。预期未来几年行业逐步回暖,公司将
回到营收平稳增长的正常轨道,而国内出口业务仍有很大空间,行业集中度不断提高仍在继续,
企业的毛利率水平或将持续改善,净利率将逐渐向上。
锚定高端，布局海外
公司拟定增非公开发行股票 16.47 亿股 , 募集资金 51.56 亿元 , 将主要用于高端装备智能化
制造项目、智能化压缩站项目和工程机械升级及印度工程机械生产制造基地投资项目。
项目名称
项目类型
项目投资总额
拟使用资金
高端装备智能化制造项目
(-)
此次公司布局高端装备智能化制造重点放在智能化地下空间施工装备、高空作业平台智能制
造项目和智能化物流装备,而募集资金将主要用于高空作业平台智能制造项目和智能化物流装备
项目中。
高空作业平台智能制造项目
我国高空作业平台市场尚处发展初期,市场保有量很低,大量的高空作业仍以脚手架为主,
或对叉车、起重设备等进行改造以达到高空作业的目的,安全隐患高。随着我国城市化进程的推
进及高空作业安全标准的不断提升,将形成了潜力巨大的高空作业平台市场,预计高空作业平台
市场将进入高速增长期。
公司的高空作业平台从 2008 年开始销售 , 2016 年新公司成立后突飞猛进的发展。此次项
目生产的高空作业平台系列产品,包括臂架式、剪叉式、桅柱式和蜘蛛式四个类别,能够替代吊
篮、脚手架等传统登高方式,可以大幅提高高空作业的安全性及作业效率,这些产品可被广泛地
用于建筑施工、钢结构安装、室内外装修、建筑物幕墙清洗、仓库、超市、大型设备制造、机场、
车站、大型展馆等领域。
智能化物流装备制造项目
根据《物流业发展中长期规划（2014—2020 年 》), 我国物流业到 2020 年的发展目标为：
物流业增加值年均增长 8%左右,物流业增加值占国内生产总值的比重达到 7.5%左右;新的物
流装备、技术广泛应用；信息化和供应链管理水平明显提升；物流整体运行效率显著提高。从
2014 年起, 我国快递业务量呈逐年上涨趋势, 快递业务的快速增长在一定程度上将带动物流装
备行业的发展。
对于高端物流装备领域,其产品体现在高附加值、高技术含量、高可靠性和大吨位四个方面,
而目前外资品牌控制了车桥、传动、控制、传感等关键技术，基本垄断了高端智能化物流装备这
一较高利润率的产品市场。此次项目拟建立内燃叉车、电动叉车和 AGV 自动导引运输车的柔性
化、品质化、规模化的生产体系，全面实现现代化、智能化物流装备开发、制造、试验等综合能
力，提高公司的综合实力，形成中大吨位内燃叉车、中小吨位电动叉车、AGV 自动导引运输车
和叉车属具规模化的生产能力。
印度工程机械生产制造基地投资项目
公司响应国家实施“一带一路”和“走出去”的战略，抓住印度市场机遇，并辐射南亚、东
南亚、中东、东非等周边工程机械市场,实现国际化的发展战略,2016年公司拟出资不超过2.5
亿美元在印度钦奈建设工程机械生产制造基地,实施印度工程机械生产制造基地投资项目。本次
投资完成后,公司将以印度工程机械生产制造基地项目为主体,加快面向“一带一路”国家的投
资布局,积极拓展包括印度在内的南亚、东南亚、中东、东非等工程机械市场,扩大公司产品的
全球市场份额,实现公司国际化目标。
印度“十二五”(2013-2017)计划期间,政府拟在基础设施建设领域投人56万亿卢比(约
合 10,000 亿美元 ), 预计占其 GDP 的比重为 8%, 较“十一五”计划提高 1.8 个百分点, 投资
领域包括公路、铁路、城市基础设施、商业和住宅建筑、港口、电力、水利设施、采矿、石油、
天然气和机场等。随着印度经济较快增长,对基础设施建设投入将逐渐加大,这将带来对工程机
械产品的旺盛需求，预计未来几年印度工程机械市场发展仍将呈现高速增长态势。
图 34:印度人口数量与增速(亿人,%)
图 35:印度 GDP 增速(%)
目前印度正在进行“钻石四边形”铁路网规划建设,钦奈是四边形一角,是未来规划铁路重
要站点；钦奈国际机场为印度联接南亚、东南亚、中东、欧洲和北美洲的主要枢纽；钦奈港还是
印度最大的人工港,是印度第二繁忙的集装箱枢纽,承担大宗工业货物、车辆等运输。利用其区
位优势可大大降低公司产品和物流的运输成本。
印度工程机械生产制造基地建成后,公司在印度将形成起重机、装载机、挖掘装载机、压路
机及其他工程机械产品等一系列工程机械产品的生产能力。通过该项目的实施,可以大大缩短产
品的供货周期。另外，印度装配制造基地的建立将实现产品当地化生产，有利于避免进口关税、
产品跨境运输费、保险费等支出,降低产品出口税费成本;通过本地化生产利用当地的人力资源
成本优势,降低人工成本,进一步提升产品成本优势。同时借助公司工程机械产品的技术优势和
产品研发优势，加快产品更新换代，可以根据市场需求及时开发适应印度市场的工程机械产品，
更好地满足当地经销商和直接客户对产品功能和技术性能等的偏好。
盈利预测与估值
基于对工程机械整个行业的判断及公司在行业地位及经营情况,我们预测公司未来几年各业
务板块主要财务指标如下:
公司传统强项起重机业务预计 2017-2018 年销售收入分别增长 30%, 20%。从工程机械行
业的景气度传导来看,挖掘机销量增速启动后,起重机械紧跟其后。汽车起重机的销量数据已从
2016 年三季度起同比增速有明显提高,公司依然会保持行业龙头地位,坐享行业集中度及收入
规模提升带来的毛利率及净利率的回升;公司铲运机械市场占有率仍有提升空间,供给侧改革后,
资源类价格企稳 , 大型矿场复工对新机需求仍会持续 , 公司装载机毛利率有向龙头柳工看齐的空
间；路面、桩工、压实机械将持续受益我国公路铁路继续保持高位的投资增速；消防机械受益于
公司在举高类设备明显的技术优势,国内高端消防设备市场空间仍在增长,预计将继续保持30%
的增速;公司工程机械零部件业务是唯一在近几年未受行业衰退影响的板块,收入增速将至少保
持与行业同步,毛利率有改善空间。
我们预测公司 2016-2018 年营收分别为 158 亿元、199 亿元、234 亿元;实现归母净利润
分别为 2.20 亿元、7.75 亿元、14.25 亿元；每股收益分别为 0.03 元、0.11 元和 0.20 元。行业
回暖刚起步，利润传导有时滞，选取市销率（PS）作为指标能得到更合理的估值；考虑到公司
的行业地位及历史市销率数据，我们选取 1.85 倍市销率作为公司合理估值， 2017 年预期收入
国内经济增速继续放缓,下游需求不足;市场竞争加剧导致公司盈利能力下降;政治经济环
境变化境外投资风险等。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层