2017年03月30日
徐工机械（000425.SZ）
动态分析
机械 | 工程机械 |||
行业回暖加速报表修复 ，国际化布局迈向新高度
买入-A(维持)
投资评级
事件:
股价(2017-03-29)
公司披露 2016 年年度报告 , 实现营业总收入 168.91 亿元 , 同比增长 1.17% ; 销售毛
交易数据
年度公司利润分配方案为每 10 股派发现金 0.15 元 ( 含税 ) 。
◆ 2016 年盈利大幅增长，财务指标改善明显：自 2016 年下半年，受基建、PPP 项
目、煤炭矿山复产等因素影响,工程机械行业整体呈现止跌回升、稳中向好局面。
公司营收和利润均出现拐点，各项财务指标明显改善。 公司应收账款从 180 亿元下
降至 154 亿元，应收账款周转天数由 411 天下降至 356 天；下游新机需求旺盛，
整机厂商补库存意愿明显提升，公司存货止跌回升；经营性现金流净额 22.45 亿元，
-年股价表现
同比增长 19.3 倍,经营性现金流净额占营业收入比为 13%,现金流状况持续转好。
加码研发投入，保持拳头产品的技术领先地位：近几年公司加大研发投入，以“技
术领先、用不毁行动”金标准大力开发新产品、扎实提高产品质量。2016 年公司
研发投入 6.94 亿元, 同比增长 22.55%。起重机、铲运机和道路机传统三大主机市
占率保持名列前茅。随着工程机械行业市场集中度提升，弱势企业的市场空间逐渐
被压缩，公司作为行业龙头企业在规模经济和综合竞争力方面将占有优势，未来业
绩增长将有质、有量、有效益。
“走出去”战略卓有成效：海外市场体量巨大，公司把“国际化”目标放在首位，
制定了国际收入占比50%的战略目标。最近三年公司出口额平稳在30亿元左右,
2016年出口额占总收入比重 16%。公司响应国家实施“一带一路”和“走出去”
的战略，抓住印度市场机遇，并辐射南亚、东南亚、中东、东非等周边工程机械市
场,实现国际化的发展战略,2016年公司拟出资不超过2.5亿美元在印度钦奈建
张仲杰
设工程机械生产制造基地,实施印度工程机械生产制造基地投资项目。
◆ 行业回暖明确 ,龙头首受益 :行业景气度传导路径明确 :挖掘机在去年二季度转暖 ,
报告联系人
范益民
起重机三季度同比增速明显提升，混凝土机械今年初已有明显起色。公司的汽车起
重机销量处于市场领导地位,从 2009 年起重机市场占有率一直保持在 50%左右;
公司铲运机械市场占有率仍有提升空间，供给侧改革后，资源类价格企稳，矿产复
工对新机需求仍会持续;路面、桩工、压实机械将持续受益我国公路铁路投资规模
徐工机械：行业回暖，排头兵再起航
继续保持高位；公司在举高类设备技术优势明显，国内高端消防设备市场空间未完
全打开，消防装备增长持续性强；混凝土机械行业今年初已逐步有明显起色；工程
徐工机械:定增加码主业,助力公司产业升
机械零部件业务时唯一未受行业低潮影响的板块，收入增速将至少保持与行业同
步，毛利率有改善空间。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017-2019 年营收分别为 205 亿元、242 亿元、279 亿
元；实现归母净利润分别为 9.27 亿元、14.77 亿元、19.17 亿元；每股收益分别为
盈率,维持“买入-A”评级。
力下降;政治经济环境变化境外投资风险等。
财务数据与估值
内容目录
一、 行业回暖加速报表修复
公司 2016 年实现营业收入 168.91 亿元,同比增长 1.17%;综合毛利率水平为 19.44%;
归母净利润 2.08 亿元, 同比增长达 268.05%。2011 到 2016 年国内工程机械市场经历了五年
零四个月连续下滑,市场容量萎缩到不足高点的三分之一。自 2016 年下半年,受基建、PPP 项
目、煤炭矿山复产等多因素影响,工程机械行业整体呈现止跌回升、稳中向好局面。
（一） 应收账款专项攻坚成效显著
公司从 2013 年起就开始紧缩销售政策、清理应收账款、控制逾期 ,并进一步强化风险控制 ,
逐步提升信用销售首付比例，杜绝零首付甚至低首付现象，鼓励银行按揭。2016 年狠抓强控风
险,公司应收账款从2015年的180亿元下降至154亿元,同比下降14.53%,应收账款周转天
数由 411 天下降至 356 天，清欠账款专项攻坚成效显著效。从应收账款账龄角度看，2015 年
1-2 年账龄的应收账款为 45.33 亿元, 2016 年下降至 20.96 亿元。公司对 1-2 年账龄应收账款
按 10%计提坏账准备,对 2-3 年账龄按 50%的比例计提,预计 2017 年坏账准备将明显减少。
(二) 补库存意愿明显,存货转降为升
需求端,2016年下半年一批基建及 PPP 项目集中开工,资源价格上涨促使煤炭矿山复工;
供给端,2011-2012 年进入市场的存量二手机逐步进入淘汰寿命区间。需求和供给端两方面的
变化促进了市场对新机的需求。今年行业回暖预期明确,补库存意愿明显,2016年公司存货水
平由年初的 57 亿元提升至 66 亿元。
图 5: 近几年公司存货水平(万元)
（三） 经营性现金流持续改善
由于加强应收账款管理,公司营收质量逐渐提高,2014年公司经营性现金流开始由负转正。
2016 年公司经营性现金流净额为 22.45 亿元, 同比增长 19.3 倍; 经营性现金流净额占营业收
入比为13%,现金流状况持续改善。
加码研发投入，保持拳头产品的技术领先地位
(一)加大研发投入，核心技术取得重大突破
近几年公司加大研发投入，以“技术领先、用不毁行动”金标准大力开发新产品、扎实提高
产品质量。2016年公司研发投入 6.94亿元,同比增长 22.55%。此外公司披露定增预案,拟非
公开发行股票 16.47 亿股，募集资金 51.56 亿元，将主要用于高端装备智能化制造项目、智能
化压缩站项目和工程机械升级及印度工程机械生产制造基地投资项目。公司战略明确，锚定高端
装备将继续提升公司技术优势。
2016 年,公司核心技术产品研发取得重大突破。在2016 年上海宝马展,公司的70 种智能
互联型全新高端主机和 45 种核心零部件亮相。其中, G 一代轮式起重机节能、轻量化、操控性
能等达到国际标杆水平;9个项目获中国机械工业科技进步奖,步履式液压挖掘机关键技术研究
及产业化项目获一等奖。公司的关键重大零部件已全面突破走向市场:多路阀通过工业化考核批
量配套;行走减速机完成开发及试验;新型电控箱加快技术升级,稳步推进产业化配套;360吨
矿用挖掘机油缸在澳大利亚实现无故障运行8000小时,标志着这一液压核心零部件已跻身世界
最顶尖产品行列,受到澳大利亚矿山用户的青睐,液压件公司、传动公司实现外部市场突破增长,
筹建液压阀泵马达中国合资企业。
(二)新老产品齐发力,市场集中度提升
公司起重机、铲运机和道路机传统三大主机迸发新能量。起重机的销售占比最大为 34% , G
一代轮式起重机引领市场并已占到月产销的 1/3,130 吨以上超大吨位轮式起重机市场占有率达
62.7%;铲运机以 V 系列装载机冲击市场,实现装载机市场占有率进一位,全年实现销售占比
15%; 道路机械事业部保持了国内行业第一、全球行业前四的竞争格局。同时, 新产品实现新发
力,徐工基础桩工机械行业第一位置稳固,获全国企业管理现代化创新成果一等奖并与徐工重型
一起被国家工信部授予制造业单项冠军示范企业。
公司起重机和备件产品的毛利率在 2016 年分别提升 3.44%和 1.42% ,但是桩工机毛利率下
滑明显。目前，随着市场集中度提升，弱势企业的市场空间将被压缩，公司作为机械行业的龙头
企业在规模经济和综合竞争力方面将占有优势，业绩增长将有质有量有效益。
图 10:2016 年产品结构
三、 布局海外市场 , 打造国际影响力
由于海外市场体量巨大，公司始终把国际化目标放于首位，并制定了国际收入占比 50%的
战略目标。海外销售不仅可以解决国内需求不足及产能利用率不够的问题,而且海外业务的毛利
率一直高于内销毛利率。最近三年公司出口额平稳在 30 亿元左右 , 2016 年出口额占总收入比
重 16%。公司亚太区收入同比增长 40.1%;高端市场在美国取得重要进展;新产品大项目旋挖
钻机出口同比增长 1.75 倍；援外项目收入近亿并增长 3.5 倍。公司顶住巴西经济衰退压力，实
现销售增长,南美市场一体化的特区制运营开始进入收获期。同时印度及美国等新的全球工厂的
规划建设与当地化市场的快步进入也在筹划当中。
公司响应国家实施“一带一路”和“走出去”的战略，抓住印度市场机遇，并辐射南亚、东
南亚、中东、东非等周边工程机械市场,实现国际化的发展战略,2016年公司拟出资不超过2.5
亿美元在印度钦奈建设工程机械生产制造基地，实施印度工程机械生产制造基地投资项目。
四、盈利预测
我们预测公司 2017-2019 年营收分别为 205 亿元、242 亿元、279 亿元; 实现归母净利润
国内经济增速继续放缓,下游需求不足;市场竞争加剧导致公司盈利能力下降;政治经济环
境变化境外投资风险等。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层