投资评级
财政积极促基建, 工程机械龙头望受益
谨慎推荐
—三一重工（600031）
事件:
公司基本情况
7月31日,中央政治局召开会议,分析当前经济形势,部署下
收盘价 (元)
半年经济工作。该会议指出,把补短板作为当前深化供给侧结构性改革
52 周最高 (元)
的重点任务, 加大基础设施领域补短板的力度。
52 周最低 (元)
近日, 多家银行已明确要求下半年各地分行进一步加大对公信
总市值(亿元)
贷项目储备、加大投放力度。多位专家和银行业内人士表示,下半年社
流通市值(亿元)
会融资总额和表内信贷增速均会有提升。从贷款投向看,“大的”基建
总股本(亿股)
投资料成信贷投放重点之一。
流通股本(亿股)
每股净资产 (元)
核心观点
资产负债率 (%)
年由梁稳根、唐修国等9位自然人投资设立,并于2003年上市,主要
股价走势图
从事工程机械的研发、生产、销售以及服务,现已成为全球最大的混
凝土机械制造商。公司 2017 年收入 383 亿元, 同比增长约 64.7%; 实
现归属母公司股东净利润 20.9 亿元, 同比增长 928%, 主要产品收入贡
献占比为:挖掘机械 35.7%、混凝土机械 32.9%、起重机械 13.7%、桩
工机械 7.6%、路面机械 3.5%、配件及其它 4.9%以及其它业务约 1.7%。
成长性方面,公司 2013-2017 年营业收入、归属母公司净利润复合增
年摊薄 ROE 水平来看,区间均值仅为 4.97%且公司在过去五年存在较高
负债率经营特征。公司 2017 年迎来行业景气向上拐点, 盈利能力显著
研发部
改善，短期将显著受益于国家积极财政政策背景下的基建景气持续超
预期, 远期来看公司的国际业务拓展将是亮点。
行业目前处于景气向上周期，叠加积极财政政策将带来的需求刺
激,上行空间被再度打开。1)工程机械行业在经历了2012-2016年的
研究助理: 杨浩
深度调整之后，受益于地产去库存、基建项目增速稳定以及更新换代
需求等积极因素, 2016 下半年以来行业迎来复苏, 景气度持续上行。
相关研究报告
以挖掘机械为例,中国工程机械协会挖掘机械分会数据显示,2017年
国内挖掘机市场销量同比增长 110.3%, 2018 年 1-6 月延续较高增速,
销量同比增长 57%; 2) 2018 年 7 月 31 日,中央政治局召开会议,确
定了“加大基础设施领域补短板力度”的思路, 2018H2-2019H1 将成为
各地基建计划、项目制定和推出的重要时间窗口、工程机械作为基建
产业链的重要一环，必将直接、优先受益，行业中短期业绩上行空间
被再度打开。
产品方面。公司在挖掘、混凝土、起重机械等品类上拥有优势地
位, 受益行业集中度提升。在工程机械产品市场份额方面, 2017年的
三一重工在挖掘机械、混凝土机械品类占据行业第一位置, 在起重机
械、桩工机械、路面机械品类位居前三, 具有显著的市场竞争优势地
位。此轮工程机械行业景气上行的推动因素包括基建增速回暖、产品
更新换代、环保政策强化等,对产品功能、环保要求的提升都将有利
于技术实力强、产品稳定性好的优势厂商进一步抢占市场、提升市场
集中度,公司作为工程机械行业多个品类的龙头,将直接受益。数据
方面,以挖掘机械品类为例,2017H1 行业集中度为 CR4=52.8%、
CR8=76.5%, 2018H1 行业集中度为 CR4=53.9%、CR8=77.7%, 行业份额持
续向龙头集中,集中度提升逻辑得到验证。
元和 0.73 元, 目前股价对应 2018-2020 年动态市盈率分别为 16.9 倍、
13.3 倍和13.2 倍,中短期行业景气+积极财政政策打开上行空间,远
期仍难摆脱周期属性、成长性稍显不足,综合考虑给予“谨慎推荐”
的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。