基建预期修复，利润弹性显现
三一重工（600031）财报点评
事件: 公司发布 2018 年上半年度报告, 2018 年上半年公司实现营业收入 281.24 亿元, 同比增长 46.42%;
实现归属于母公司股东的净利润 33.89 亿元，同比增长 192.09%。
观点:
盈利能力持续修复,经营效率提升明显。公司上半年销售毛利率31.64%(2017年为30.07%),销售净利
\triangleright
年大幅下降5.62个百分点。经营活动产生的现金流量净额62.21亿元，同比增长5.55%，为同期历史最高
水平。公司应收账款周转率从上年同期的1.04提升至1.46，存货周转率从上年同期的2.15提升至2.24。
公司上半年挖掘机械销售收入111.60亿元，同比增长61.62%，毛利率40.76%，较上年增加3.76个百分
点: 混凝土机械实现销售收入85.49亿元, 同比增长29.36%, 毛利率23.79%, 较上年增加1.19个百分点;
起重机械销售收入达41.02亿元，同比增长78.47%，毛利率24.56%，较上年减少8.54个百分点。
基建悲观预期有望修复。年初以来,基建投资增速回落明显,导致市场预期低迷,上月国常会提出加快
\triangleright
地方政府专项债券发行和使用进度、对必要的在建项目要避免资金断供、工程烂尾、推进建设和储备一
批重大项目等，基建发力托底经济板上钉钉，预计下半年基建投资增速筑底回升，以挖掘机为代表的基
建板块将迎来情绪修复。
经营效率不断提升, 盈利增长持续性明显提升。公司一方面发展战略逐渐向轻资产转变, 从供应链管理、
\triangleright
库存管理、精益制造入手,不断降低经营杠杆系数,以快速响应销售额的周期波动,扩大规模效应优势;
变成本占比不断提升，持续降低日常经营中营运资本的投入，节约存货和应收账款的资金占用，加速现
金流通，节约营运资金投入成本。公司品牌价值充分体现，市场占有率稳居第一，叠加基建触底回升带
来的销售端复苏周期延长,公司盈利增长持续性大幅改善,公司业绩有望持续超出市场预期。
结论:
我们预计公司2018-2020年营业收入分别为512.05亿元、624.09亿元和699.21亿元，归母净利润分别为51.51
亿元、62.11亿元和76.71亿元, EPS分别为0.67元、0.80元和0.99元, 对应PE分别为13.48X、11.29X和9.12X,
给予公司15倍PE,对应930亿市值,维持“强烈推荐”评级。
公司核心竞争下降导致收入规模与净利润下降。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源