公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
经营质量处于历史最好水平,继续受益工程机械行业保持高景气
事件:公司发布 2018 年半年报,实现收入 281.24 亿元,同比增
走势比较
长 46. 42%, 归母净利润 33. 89 亿元, 同比增长 192. 09%, 扣非净利润
34.83 亿元, 同比增长 248.33%, 经营现金流净额 62.21 亿元, 同比增
长 5.55%。
公司各项业务实现强劲增长,超市场预期:公司二季度单季度实
现收入 159.65 亿元, 同比增长 62.39%, 归母净利润 19.62 亿元, 同
比增长 328.01%, 公司业绩增长强劲, 超市场预期。分业务看, 挖掘
机械实现收入 111.60 亿元, 同比增长 61.62%, 国内市场连续八年蝉
联冠军; 混凝土机械实现收入85.49亿元, 同比增长29.36%, 稳居全
球第一品牌;起重机械实现收入41.02亿元,同比增长78.47%,市场
股票数据
地位稳步提升: 桩工机械、路面机械等各项业务均实现较快增长。
期间费用率稳步下降,经营质量处于历史最好水平:公司总体毛
总股本/流通(百万股)
7,780/7,742
总市值/流通(百万元)
70,255/69,908
年大幅下降 5. 62pct, 其中销售、管理、财务费用率分别为 9. 10%、4. 51%
12 个月最高/最低(元)
9.88/7.32
和 0.82%, 分别下降 0.9pct、2.1pct、2.62pct; 销售净利率为 12.5%,
相关研究报告:
较 2017 年上升 6. 69pct。同时,公司在经营质量和风险管控方面能力
三一重工(600031)《半年报业绩同
持续提升,实现经营活动净现金流62.21亿元,同比继续增长,为同
比增 180%-210%, 大幅超市场预期》
期历史最高水平。
--2018/07/30
各地基建项目审批加快,有望拉长工程机械行业景气周期:7月
三一重工(600031)《行稳致远,剑
下旬国常会以及政治局会议定调补基建短板以来, 各地基建项目审批
指全球》--2018/07/16
加快。从工程机械草根调研的情况来看, 代理商目前尚未明显感受到
三一重工(600031)《一季报业绩大
项目的落地, 但预期年底将有一批项目逐渐落地, 主机厂也上调了今
幅超预期,未来利润向上空间巨大》
年下半年和明年上半年的销量预期。我们认为在目前整体宏观经济承
--2018/04/25
压的情况下，补基建短板将作为托底经济的重要抓手，预计下半年以
及明年工程机械行业仍将保持高景气,公司作为行业龙头将充分受益。
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为
56.98 亿、75.99 亿和88.80 亿,对应 PE 分别为12 倍、9 倍和8倍,
维持“买入”评级。
公司点评报告
经营质量处于历史最好水平, 继续受益工程机械行业保持高景气
经营质量处于历史最好水平,继续受益工程机械行业保持高景气
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。