三一重工(600031)
半年报业绩预增超预期! 全年净利润上调至
2018年07月31日
55 亿
增持(维持)
股价走势
亿, 同比+180%-210%。预计 2018H1 扣非净利润 33 亿-36.5 亿, 同比
+230%-265%
投资要点
■ 业绩超预期源于各机种销量保持高增长，历史包袱出清完毕
市场数据
上半年业绩超预期主要由于: 第一、上半年各机种销量超预期, 受房
地产投资高景气度、设备更新、人工替代以及环保趋严推动设备升级、出
口旺盛等因素影响、公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械等设备销售持
续强劲增长; 第二、经营质量不断提升, 预计历史包袱出清完毕, 业绩弹
性开始显现。
此外根据预告,公司 Q2 单季度实现归母净利润 17.5-21 亿,环比
+17%-40%; 扣非归母净利 20.6 亿-24.1 亿, 环比大增 66%-94%。即 Q2 存
在约3亿的非经常性损失, 若扣除这部分影响, 公司 O2 单季的盈利情况
基础数据
更超预期, 持续向好。
■ 政策边际改善将拉长行业景气周期,起重机泵车将接力增长
近期国家政策放松,下半年基建投资有望迎来反弹, 我们预计政策层
面对于农村基建、生态环保等领域的支持力度将进一步加大, 结构优化增
强了基建投资的韧性，抵消房地产投资下行风险，拉长工程机械行业景气
相关研究
周期。
1、《三一重工:一季报大超市场
预计下半年挖机销量同比增速略微增长,全年销量同比+30%到+40%
将创历史新高。由于环保政策趋严催生新机需求和设备更新周期刚启动,
预期, 资产负债表修复进入尾
我们预计混凝土机械、起重机接力挖掘机高增长, 缺货情况预计持续到
声》2018-04-26
O3 末。
2、《三一重工:业绩符合预期,
资产质量步入良性通道》
■ 盈利预测与投资评级
3、《三一重工:业绩预告符合预
期,轻装上阵进行时》2018-01-31
亿、64 亿、73 亿,对应 PE 分别为 13、11、10 倍,维持“增持”评级。
持续首推:第一、全系列产品线竞争优势、龙头集中度不断提升;第二、
出口不断超预期,全球布局最完善;第三、行业龙头估值溢价;第四、经
营质量和现金流持续变好。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号