三一重工(600031)
中报业绩超预期,盈利能力复苏正当时!
2018年08月26日
增持(维持)
事件:公司公布 2018 年半年报,实现营收 281.24 亿,同比+46.42%;归母
净利润 33.89 亿, 同比+192.09%, 扣非后净利润 34.83 亿, 同比+248.33%。
投资要点
■ 各项业务收入大增，受益行业景气向上
分业务看, 混凝土机械/挖掘机械/起重机械/桩工机械/路面机械业务收
入分别为 85.49/111.60/41.02/21.65/8.69 亿,
同比分别
+29.36%/+61.62%/+78.47%/45.05%/24.30%。挖掘机、混凝土机、起重机等
设备销售收入大幅增长, 主要受益于行业景气度向上。
2018H1 挖掘机市场销量突破 12 万台, 同比+60%, 距离 2011 年的史
上最高上半年销量仅有 7000 余台差距, 全年销量预计可达 19 万台, 或创
股价走势
新历史销量高; 受房地产投资高景气度、设备更新、人工替代以及环保趋
严推动设备升级、出口旺盛等因素影响，其他机型销售均亮眼。
■ 盈利能力大幅提升，期间费用管控强，规模效应明显
2018H1 综合毛利率 31.64%, 同比+1.78pct。分业务看, 公司混凝土机
械/挖掘机械/起重机械/桩工机械/路面机械业务的毛利率分别为
23.79%/40.76%/24.56%/36.83%/32.39%
+1.19pct/+3.76pct/-8.54pct/+7.43pct/+3.79pct。在上游钢铁等原材料普遍上
涨的条件下公司依然维持毛利率同比上升,主要原因是公司收入大幅增长
带来规模效应以及产品进行改造升级。我们判断，随着公司收入的持续增
长但固定成本不会增加，同时个别紧俏机型涨价对边际盈利的改善、公司
的整体盈利能力将有望获得进一步提升。
公司期间费用率为 14.43%, 同比-5.35pct, 其中销售费用率 9.10%,
市场数据
管理费用率4.51%,财务费用率0.82%,同比分别-0.69pct,-1.51pct,-3.15pct。
其中管理费用下降幅度较大主要是公司销售收入增加，人员固定成本稳
定,规模效应所致;财务费用率下降较大主要系汇兑损失减少、利息支出
减少。总体来看,公司期间费用率均有下降,说明公司管控能力增强,随
着规模效应的继续，公司的成本控制能力会进一步提高。
■ 现金流情况稳定,资产质量不断提升
公司经营质量与经营效率显著提升，产能利用率及产品总体盈利水平
提高。报告期内经营性现金流 62.2 亿,为同期历史最高水平,主要系销售
回款增加。应收账款周转率从上年同期的1.04提升至1.46;存货周转率从
基础数据
上年同期的 2.15 提升至 2.24。公司在报告期内继续采取强力的风险穿透与
管控措施, 逾期货款总额较年初大幅下降、价值销售逾期率控制在低水平。
■ 政策边际改善将拉长行业景气周期，龙头企业仍是最佳受益对象
近期国家政策放松, 下半年基建投资有望迎来反弹, 我们预计政策层
面对于农村基建、生态环保等领域的支持力度将进一步加大, 结构优化增
强基建投资韧性,抵消房地产投资下行风险,拉长工程机械行业景气周期。
相关研究
公司作为行业龙头,挖掘机国内市占率超22%,特别是中大型挖掘机
1、《三一重工(600031): 半年
市场份额提升较快。其他如起重机械、桩工机械等产品继续稳固市场地位,
市占率稳步提升。同时,公司注重研发,本期研发投入 14.26 亿,同比
报业绩预增超预期!全年净利润
+73.12%, 占收入5%。中长期看, 公司的产品线、下游客户分布、全球布
局水平决定了其穿越周期的能力高,能够摆脱国内宏观周期波动,解决估
2、《三一重工:一季报大超市场
值下移的问题。在强者恒强的时代, 龙头享受溢价, 龙头仍为最优选择。
预期, 资产负债表修复进入尾
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好三一作为工程机械龙头的行业地
声》2018-04-26
位:第一、全系列产品线竞争优势、龙头集中度不断提升;第二、出口
3、《三一重工:业绩符合预期,
不断超预期,全球布局最完善;第三、行业龙头估值溢价;第四、经营
资产质量步入良性通道》
质量和现金流持续变好。我们上调 2018 年净利润至 59 亿, 预计公司
2018-2020 年净利润分别为 59 亿、73 亿、86 亿, 对应 PE 分别为 12、
10、8 倍, 维持“增持”评级。
能力下滑。
各项业务收入大增, 受益行业景气向上
分业务看,公司混凝土机械/挖掘机械/起重机械/桩工机械/路面机械业务收入分别为
85.49/111.60/41.02/21.65/8.69 亿元, 同比分别+29.36%/+61.62%/+78.47%/45.05%/24.30%。
公司核心竞争力进一步增强, 公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械等设备销售收入均
较上年大幅增长, 主要受益于行业景气度向上。
2018H1 挖掘机市场销量突破 12 万台,同比+60%,距离 2011 年的史上最高上半年
销量仅有7000余台差距,全年销量预计可达19万台,或创新历史销量高;受房地产投
资高景气度、设备更新、人工替代以及环保趋严推动设备升级、出口旺盛等因素影响,
其他机型销售均亮眼。
盈利能力大幅提升,期间费用管控强,规模效应明显
2018H1 综合毛利率 31.64%, 同比+1.78pct。分业务看, 公司混凝土机械/挖掘机械/
起重机械/桩工机械/路面机械业务的毛利率分别为
23.79%/40.76%/24.56%/36.83%/32.39%
+1.19pct/+3.76pct/-8.54pct/+7.43pct/+3.79pct。在上游钢铁等原材料普遍上涨的条件下公
司依然维持毛利率同比上升, 主要原因是公司收入大幅增长带来规模效应以及产品进行
改造升级。我们判断，随着公司收入的持续增长但固定成本不会增加和个别紧俏机型涨
价对边际盈利的改善，公司的整体盈利能力将有望获得进一步提升。
公司期间费用率为 14.43%, 同比-5.35pct, 其中销售费用率 9.10%, 管理费用率 4.51%,
财务费用率 0.82%, 同比分别-0.69pct, -1.51pct, -3.15pct。其中管理费用下降幅度较大
主要是公司销售收入增加,人员固定成本稳定,规模效应所致;财务费用率下降较大主
要系汇兑损失减少、利息支出减少。总体来看,公司期间费用率均有下降,说明公司管
控能力增强, 随着规模效应的继续, 公司的成本控制能力会进一步提高。
现金流情况稳定, 资产质量不断提升
公司经营质量与经营效率显著提升,产能利用率及产品总体盈利水平提高。报告期
内,公司经营性现金流 62.21 亿元,为同期历史最高水平,主要系销售回款增加。应收
账款周转率从上年同期的 1.04 提升至 1.46; 存货周转率从上年同期的 2.15 提升至 2.24。
公司在报告期内继续采取强力的风险穿透与管控措施,逾期货款总额较年初大幅下降、
价值销售逾期率控制在低水平。
政策边际改善将拉长行业景气周期, 龙头企业仍是最佳受益对
近期国家政策放松,下半年基建投资有望迎来反弹, 我们预计政策层面对于农村基
建、生态环保等领域的支持力度将进一步加大,结构优化增强了基建投资的韧性,抵消
房地产投资下行风险, 拉长工程机械行业景气周期。
公司作为行业龙头, 挖掘机国内市场连续八年蝉联销量冠军, 市场占有率超过 22%,
特别是中大型挖掘机市场份额提升较快。其他如起重机械、桩工机械等产品继续稳固市
场地位,市场占有率稳步提升。同时,公司注重研发,本期研发投入14.26亿元,同比
+73.12%, 占营业收入的 5%。
中长期看,公司的产品线、下游客户分布、全球布局水平决定了其穿越周期的能力
较高,能够摆脱国内宏观周期波动,解决估值下移的问题。在强者恒强的时代,龙头享
受溢价, 龙头仍为最优选择。
盈利预测与投资建议:
我们继续看好三一作为工程机械龙头的行业地位:第一、全系列产品线竞争优势、
龙头集中度不断提升: 第二、出口不断超预期, 全球布局最完善: 第三、行业龙头估值
溢价; 第四、经营质量和现金流持续变好。我们上调至 2018 年净利润 59 亿, 预计公司
2018-2020 年净利润分别为 59 亿、73 亿、86 亿, 对应 PE 分别为 12、10、8 倍, 维持“增
持”评级。
下游基建房地产增速低于预期，行业竞争格局激烈导致盈利能力下滑。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号