2018年07月31日
基建预期修复 上调盈利预测
强烈推荐/维持
三一重工（600031）事件点评
事件点评
三一重工
任天辉
投资要点:
事件:公司发布业绩预增公告,预计 2018 年半年度实现归属于上市公司
股东的净利润为 324,831 万元到 359,634 万元,与上年同期相比将增加
S1480517090003
208,820 万元到 243,623 万元，同比增加 180%到 210%。据公司公告，报
樊艳阳
告期内，受下游基建需求拉动、设备更新需求增长、人工替代效应、环保
驱动、公司核心竞争力进一步提升等多重因素的影响，公司挖掘机械、混
S1480518060001
凝土机械、起重机械等设备销售持续强劲增长。公司经营质量与经营效率
交易数据
持续大幅提升,产能利用率及产品总体盈利水平继续提高,期间费用总体
费率持续下降, 盈利水平同比大幅提升。
52 周股价区间 (元)
■ 国常会定调基建发力,修复市场悲观预期。尽管6月社会消费品零售总额
总市值(亿元)
同比增长9%,超出市场预期,但是自2013年起至今,我国居民可支配收
流通市值 (亿元)
入同比增速持续低于 GDP 增速, 且今年以来两者差值再次扩大。与此同时
美国推动经常账户贸易逆差平衡, 贸易战对出口影响将在下半年将逐渐显
773862/770012
总股本/流通 A 股(万股)
现。年初以来,基建投资增速回落明显,导致市场预期低迷,本月国常会
流通 B股/H股(万股)
提出加快地方政府专项债券发行和使用进度、对必要的在建项目要避免资
金断供、工程烂尾、推进建设和储备一批重大项目等, 基建发力托底经济
52 周日均换手率
板上钉钉,预计下半年基建投资增速筑底回升,以挖掘机为代表的基建板
52 周股价走势图
块将迎来情绪修复。
■ 经营效率不断提升，盈利增长持续性明显提升。公司注重经营的“敏捷”
和“弹性”,一方面公司发展战略逐渐向轻资产转变,从供应链管理、库
存管理、精益制造入手,不断降低经营杠杆系数,以快速响应销售额的周
期波动,扩大规模效应优势;另一方面公司始终保持高比例的研发投入,
比不断提升, 持续降低日常经营中营运资本的投入, 节约存货和应收账款
的资金占用, 加速现金流通, 节约营运资金投入成本。公司品牌价值充分
体现,市场占有率稳居第一,叠加基建触底回升带来的销售端复苏周期延
长、公司盈利增长持续性大幅改善、公司业绩有望持续超出市场预期。
■ 盈利预测与投资评级:上调盈利预测,预计公司 2018~2020 年营业收入分
别为 512.05 亿元、624.09 亿元和 699.21 亿元，净利润分别为 51.51 亿
元、62.11 亿元和 76.71 亿元, EPS 分别为 0.67 元、0.80 元和 0.99 元,
对应 PE 分别为 14X、11X 和 9X. 给予公司 15 倍 PE. 对应 930 亿市值, 维
持“强烈推荐”评级。
相关研究报告
1、《三一重工(600031)事件点评:经营杠
财务指标预测
杆大幅下降 盈利持续性大幅提升》
2、《从年报看三一穿越周期——三一重工
3、《预告符合预期 看好核心竞争力——三
一重工(600031)业绩预告点评》2018-01-31
4、《三一重工(600031)事件点评:竞争力
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 基建预期修复 上调盈利预测
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 基建预期修复 上调盈利预测
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。