公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
半年报业绩同比增 180%-210%，大幅超市场预期
走势比较
亿, 同比增长 180%-220%, 扣非净利润 33.00 亿-36.50 亿, 同比
230%-265%。
半年报业绩同比增 180%-210%，大幅超市场预期：公司今年上半
年实现净利润 32.48 亿-35.96 亿,同比增长 180%-220%, 大幅超市场
预期。分季度来看,二季度实现净利润17.48亿-20.96亿,环比一季
度增长 16.53%-39.73%。业绩上升主要原因是受下游基建需求拉动、
设备更新需求增长、人工替代效应、环保驱动、公司核心竞争力进一
步提升等多重因素影响,公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械等设
备持续强劲增长。
股票数据
公司重点产品上半年行业保持高增长,预计7-8月份挖机持续高
增长: 今年上半年挖机行业销量达到 12.01 万台, 同比增长 60.02%,
总股本/流通(百万股)
7,739/7,700
汽车起重机行业销量达到 1.67 万台, 同比增长 76.99%, 混凝土机械
总市值/流通(百万元)
69,415/69,070
方面, 泵车行业同比增长 150%, 搅拌车行业同比增长 50%。往后看,
12 个月最高/最低(元)
9.88/7.32
我们预计7月份挖机国内加出口销量大概率超过1万台,同比增速超
相关研究报告:
过30%,预计8月份仍将保持高增速,其他机械品种也将保持高增长。
三一重工(600031)《行稳致远,剑
并且, 9-10 月份旺季有望出现基建投放超预期, 行业将维持高景气。
指全球》--2018/07/16
行业基本面强劲, 政策预期边际变化提升估值: 年初至今, 在工
三一重工(600031)《一季报业绩大
程机械行业基本面持续强劲的背景下, 板块表现与基本面情况出现了
幅超预期,未来利润向上空间巨大》
--2018/04/25
日国常会定调积极的财政政策要更加积极,并且要加快1.35万亿的地
三一重工(600031)《经营质量大幅
方政府专项债权发行和使用进度, 推动在建基础设施项目早见成效,
提升,业绩释放有望超预期》
工程机械板块迎来需求预期的边际变化。我们认为目前处于政策、行
--2018/04/16
业基本面和业绩超预期共振期,公司的盈利和估值有望双提升。
盈利预测与投资建议:我们上调公司 2018-2020 年净利润分别为
56.05 亿、70.83 亿和86.36 亿,对应 PE 分别为12 倍、10 倍和8倍,
维持“买入”评级。
半年报预告业绩同比增 180%-210%, 大幅超市场预期
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。