南山铝业（600219）
公司研究/点评报告
汽车板产能再扩张，增长动能充足
一南山铝业公司公告点评
点评报告/有色金属
2021年07月23日
一、事件概述
首次评级
7月21日, 南山铝业发布公告称公司拟以自筹资金, 投资20亿元以建设年产20万吨
汽车轻量化铝板带项目,投资包括 2350mm 单机架冷轧机 1 条、2400mm 连退热处理线
2条、2400mm 连退化学线 1条生产线,建设期预计 18-30 个月。
二、分析与判断
铝汽车板需求确定性强, 公司客户资源优质
\triangleright
新能源车轻量化需求加速汽车铝板应用进程。根据 HIS 数据显示, 2017 年亚洲地区铝
汽车板的需求约为 13 万吨, 2025 年会提升至 130 万吨以上。公司作为国产汽车铝板领
军企业,技术打破国外垄断,已成为蔚来、宝马、一汽大众、上海通用等国际知名新能
源车企的供应商,客户资源优质。2021年一季度新增10万吨产能顺利投产,目前年产
能达 20 万吨, 2023 年新项目投产后合计产能达 40 万吨, 充分拥抱行业高成长性。
该股与沪深 300 走势比较
产业链一体化布局,成本端具备优势
年公司毛利率为23.72%,相较行业多数铝冶炼企业或铝加工企业均具有优势,原因为:
万吨产能外,2021年印尼200万吨氧化铝项目投产后也将补充产能,保障资源持续自
给; 3) 产地靠近港口,运费低,进一步降低成本。
增长点多元, 公司业绩或步入快速增长期
\triangleright
除传统铝型材业务需求稳定外, 21 年公司项目集中投产, 带动公司进入业绩快速增长
1) 氧化铝:公司印尼 200 万吨氧化铝项目一期预计年内投产,根据印尼周边市场氧化
铝缺口大概在 600 万吨左右, 可匹配市场需求, 且印尼当地铝土矿价格低廉, 人工及燃
料成本低,成本具备优势,新项目可助力公司有效抢占海外市场;
执业证
S0100511010001
2) 铝加工:公司加工品定位高端,除汽车板外,还包括航空板、电池箔等。公司为国内
首家世界级航空板材供应商,已实现全范围、全系列航空用铝合金认证,为波音、空客、
中国商飞等知名企业供应商，并签订了长期协议。公司年产 2.6 万吨航空航天用高端铝
合金产线技改项目预计年内投产。此外,公司为比亚迪、宁德时代等知名企业电池铝箔
研究助理:
张建业
供应商,在建2.1万吨高端铝箔产线中有1.68万吨可用于电池箔生产,2021年新产能释
执业证
S0100120080003
放后有望贡献业绩增量。
三、投资建议
相关研究
预计 2021-2023 年公司实现营收 270.78、318.39、333.63 亿元, 同比增长 21.4%、17.6%、
4.8%; 实现归属上市公司净利润 33.86、43.38、46.62 亿元, 同比增长 65.2%、28.1%、
7.5%, 对应 EPS 分别为 0.28、0.36、0.39 元, 目前股价对应 2021-2023 年 PE 为 18、14、
13 倍。公司 2021 年估值水平略低于历史平均水平, 但考虑到电解铝吨铝盈利能力提升
至历史高位，且公司自身具备成本优势，高端铝材产品扩产后具备成长性。我们认为公
司估值中枢有望提升,首次覆盖,给与“推荐”评级。
项目投产延后、铝价大跌、销售情况不及预期
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
张建业,研究助理,北京科技大学冶金工程学士,中央财经大学硕士,2020年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。