2019年8月4日
601009.SH
南京银行
营收保持快增, 关注定增进程
原评级: 增持
南京银行上半年基本面稳健,营收保持高增,公司ROE保持行业领先水平。
公司2季末核心一级资本充足率为8.87%，考虑到19年监管对于银行在再
板块评级:强于大市
融资的支持力度有所加大，有利于南京银行开展资本补充工作，关注公司相
关进程推进。维持公司增持评级。
本报告要点
■ 营收保持快增，关注定增进程
支撑评级的要点
利润增速符合预期，拨备基础进一步夯实。南京银行上半年净利润同比
股价表现
增 15.1%, 基本符合我们预期 (15.6%), 净利润增速与 1 季度持平。其
中营收同比增 23.3%, 较 1 季度 (29.7%, YoY) 下降 6.4 个百分点, 我们
预计南京银行营收增速的放缓受非息收入在1季度高增基础上回落的影
响。但与行业比较来看,预计南京银行营收增速仍处于较快水平。资产
质量方面,南京银行2季末不良率为0.89%,环比1季度持平,绝对水平
处于行业低位。公司拨备覆盖率环比提升6个百分点至415%,拨备基础
进一步夯实;拨贷比与1季度持平为3.70%,拨备水平维持上市银行前列。
■ 贷款增速保持行业高水平,存款增速季节性放缓。资产端公司贷款总额
2季度同比增23.9%,较1季度(27.0%)略有放缓,但扩张速度依然处于
同业高水平,带动公司上半年资产规模同比增13.0%。负债端2季度存款
(不包含应付利息)季节性放缓,环比增长1.27个百分点,但在1季度
存款表现良好(+17%, YoY)情况下,存款较去年同期增13.6%。
南京定增方案调整、紫金投资或因股权投资限制退出。南京银行近日调
整定增方案，其中紫金投资（第二大股东）退出定增计划，募集资金规
模由原先的 140 亿元调整为 116 亿元。我们预计紫金投资的退出受到非
银金融机构作为商业银行发起人股东,其权益性投资不超过企业净资产
50%的约束,并不代表对南京银行未来经营的不看好,后续关注公司定
增进程。
以2019年8月2日收市价为标准
我们维持南京银行 2019/2020 年 EPS 1.52/1.76 元的预测,对应增速
中银国际证券股份有限公司
16.5%/15.9%、目前公司对应 2019/2020 年 PB 为 0.92x/0.83x、维持增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:银行
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
南京银行公布 2019 年半年报业绩快报，2019 年上半年净利润同比+15.1%。总资产 1.35 万亿元
(+13.0%,YoY/+2.28%,QoQ)。 其中贷款总额+23.9%YoY/+4.54%QoQ; 存款(剔除应付利息)
+13.6%YoY/+1.27%QoQ。营业收入同比+23.3%。不良贷款率 0.89%(+0bp,QoQ)。拨备覆盖率 415%
(+6pct,QoQ)。 年化 ROE 19.3% (-36bp,YoY)。
利润增速符合预期，拨备基础进一步夯实
南京银行上半年净利润同比增 15.1%,基本符合我们预期(15.6%),净利润增速与 1 季度持平。其
中营收同比增 23.3%，较 1 季度（29.7%, YoY）下降 6.4 个百分点，我们预计南京银行营收增速的放
缓受非息收入在 1 季度高增基础上回落的影响。但与行业比较来看，预计南京银行营收增速仍处于
较快水平。
资产质量方面,南京银行2季末不良率为0.89%,环比1季度持平,绝对水平处于行业低位。公司拨
备覆盖率环比提升6个百分点至415%,拨备基础进一步夯实;拨贷比与1季度持平为3.70%,拨备
水平维持上市银行前列。
贷款增速保持行业高水平，存款增速季节性放缓
资产端公司贷款总额 2 季度同比增 23.9%、较 1 季度 (27.0%) 略有放缓、但扩张速度依然处于同业
高水平, 带动公司上半年资产规模同比增13.0%。负债端2季度存款(不包含应付利息)季节性放缓,
环比增长 1.27 个百分点, 但在 1 季度存款表现良好 (+17%, YoY) 情况下, 存款较去年同期增 13.6%。
南京定增方案调整，紫金投资或因股权投资限制退出
南京银行近日调整定增方案，其中紫金投资(第二大股东)退出定增计划，募集资金规模由原先的
140亿元调整为116亿元。我们预计紫金投资的退出受到非银金融机构作为商业银行发起人股东，其
权益性投资不超过企业净资产 50%的约束,并不代表对南京银行未来经营的不看好,后续关注公司
定增进程。
投资建议
南京银行上半年基本面稳健、营收保持高增、公司 ROE 保持行业领先水平。公司 2 季末核心一级资
本充足率为 8.87%, 考虑到 2019 年监管对于银行在再融资的支持力度有所加大, 有利于南京银行开
展资本补充工作,关注公司相关进程推进。我们维持南京银行 2019/2020 年 EPS1.52/1.76 元的预测,
对应增速 16.5%/15.9%, 目前公司对应 2019/2020 年 PB 为 0.92x/0.83x, 维持公司增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)