信义山证汇通天
招商公路（001965.SZ）
交通运输/公路
报告原因:中报点评
公路主业盈利恢复, 关注长期成长性
公司研究/点评报告
2021年8月30日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年半年报,2021H1 公司实现营业收入 38.86 亿元,同比
增长 66.16%; 归属于上市公司股东的净利润 27.32 亿元, 同比增长 1232.95%;
扣非归母净利润 26.43 亿元, 同比增长 531.45%。
事件点评
路桥收费恢复,公司业绩同比大增。2020年2月17日-5月5日,全国
高速公路免收通行费,公司产生较大亏损。2021H1,公司控股参股路产通行
费收入同比增长超 10%, 且公司参股的多家收费公路公司均恢复盈利, 贡献
投资收益 20.22 亿元, 同比 2019H1 增长 11.89%。分板块来看, 2021H1 投资
市场数据: 2021 年 8 月 27 日
运营板块实现营收 28.91 亿元, 同比增长 101.47%, 较 2019H1 增长 8.60%;
收盘价(元):
交通科技板块实现营收 6.59 亿元,同比增长 16.03%,较 2019H1 减少 9.97%;
年内最高/最低(元):
8.20/6.42
智慧交通板块实现营收 2.52 亿元, 同比-11.80%, 较 2019H1 增长 3.28%; 招
商生态板块实现营收 0.84 亿元, 同比增长 67.14%, 较 2019H1 增长 68.04%。
流通 A 股/总股本(亿):
19.33/61.78
利润率明显提升,资金效率优化。2021H1,公司整体毛利率为52.61%,
流通 A 股市值(亿):
较 2019H1 提升 2.35pct, 主要是毛利率较高的投资运营板块收入占比上升所
总市值(亿):
致,上半年公司投资运营板块毛利率为 57.53%,占营收比 74.41%,较 2020H1、
基础数据: 2021年6月30日
2019H1 分别提升 13.04pct、2.22pct。同时,由于公司债务置换及 LPR 转换利
基本每股收益(元)
息支出降低,资金使用效益提升,财务费率有所降低,2021H1公司财务费率
每股净资产(元):
为 10.31%, 较 2019H1 下降 2.65pct。
净资产收益率:
4.91%
公募 REITs 试点,未来或向轻资产化升级。公司 2021 年 3 月 5 日发布
公告称,自 2020年4月以来国家公募 REITs 领域相关政策陆续出台,为优化
资本结构、盘活存量基础设施资产，公司以全资子公司安徽亳阜高速公路有
限公司所持有的高速公路特许经营权开展基础设施公募 REITs 的申报发行工
作。公司发行公募 REITs,一是将基础设施资产出表,实现重资产向轻资产
运营转变,改善资产结构;二是有望获取资产出让溢价带来的投资收益;三
是提升 ROE 和资金周转率。未来公司或推动旗下更多路产 REITS 项目，进
研究助理:
一步增厚业绩。
投资建议
公司运营公路里程长、区域覆盖广,且多属于主干线,区位优势显著,
业绩稳定性强。同时,公司积极延伸产业链条,不断完善自身在智慧交通、
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
交通科技方面的布局、科技赋能、助力公司进一步提升核心竞争力。预计
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.70\0.77\0.81 元,对应公司 8 月 27 日收盘
际中心七层
价 7.37 元, 2021-2023 年 PE 分别为 10.53\9.52\9.13, 维持“买入”评级。
山西证券股份有限公司
车流量不及预期: 高速公路补偿不及预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层