荣盛石化(002493)
浙石化雏形初具，中金石化或有低估
2021年02月08日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司的发展史就是国内化纤产业不断突破自我的历史: 1997 年公司首
次涉足切片纺聚酯长丝开始,2005年是首家成功涉足PTA的民营企业,
2015年公司成为首家涉足燃料油-对二甲苯的民营企业, 2019年 12月
公司成为首家涉足民营大炼化的民营企业。浙石化和中金石化作为公司
重要子公司, 其盈利能力和协同发展潜力值得期待。
■ 加码烯烃业务可能是一个浙石化提升效益的重要切入点: 展望“十四
五”,根据拟在建产能及需求增速推断,2025年国内的PX供求基本平
衡,当量丙烯的自给率有望达到93%左右,当量乙烯的自给率有望提升
市场数据
到70%,仍有不小的缺口。从这个角度看,烯烃产业有望是公司的下一
个主战场。
■ 中金石化存在较大盈利提升空间。中金石化目前副产大量的适合作为乙
万吨/年的乙烯,不具备规模经济性。如若中金石化将现有的联合芳烃
规模放大一倍，副产的轻物料大约可以支撑一个百万吨烯烃。比较值得
基础数据
关注的技术可能有浆态床技术以及尾油全循环加氢裂化技术。
亿元和 144.52 亿元, EPS 分别为 1.10 元、1.50 元和 2.14 元, 当前股价
对应 PE 分别为 38X、28X 和 19X。考虑到浙石化二期和中金石化的拓
相关研究
展潜力,维持“买入”评级。
1、《荣盛石化 (002493): 业绩
同比大幅增长, 浙石化和中金石
化协同值得期待》2021-02-02
化改进较为复杂，存在匹配不合理的可能。
2、《荣盛石化 (002493): 银团
保驾浙石化二期, 期待中金石化
进一步完善》2021-01-29
内容目录
图表目录
1. 公司简介
荣盛石化(002493)总部位于浙江萧山,前身为荣盛化纤集团有限公司,2007年6
月进行股份制改造,2010年11月深交所上市。
上市之初,公司的业务聚焦在聚酯纤维领域。上市后,公司的业务逐步向上游进行
延伸，试图构建一条完整的从油品加工到涤纶长丝的全产业链聚酯纤维体系。
1997年公司首次涉足切片纺聚酯长丝领域;
2005 年公司涉足 PTA 产业，装置产能 65 万吨，该产线是国内第一条民营 PTA 产
线, 随后依托萧山、大连和海南三大基地不断扩产;
2009 年公司开始布局芳烃业务, 2015 年中金石化投产, 至此, 公司成为首个打通
“对二甲苯-PTA-聚酯-纺丝-加弹”聚酯全产业链的民营企业;
2010年,公司开始尝试参与炼油项目,2015年集团控股子公司浙石化炼化一体化
项目立项,2017年浙石化注入上市公司;
2017 年 9 月, 浙石化与浙能集团合资设立浙江省石油股份有限公司, 浙石化持股
40%, 着手布局原油、成品油、燃料油的储运设施和销售网络。
2019 年 5 月, 4,000 万吨/年炼化一体化项目(一期)常减压装置投入运行, 19 年
12月4,000万吨/年炼化一体化项目(一期)炼油、芳烃、乙烯及下游化工品装置等已全
面投料试车。
2020年11月,4,000万吨/年炼化一体化项目(二期)常减压投入运行。
2020年4月,浙石化收到中华人民共和国商务部《商务部关于下达 2020年第一批
低硫船用燃料油出口配额的通知》(商贸函【2020】126号),获得燃料油出口配额。20
年 7 月，浙石化收到中华人民共和国商务部《商务部关于同意赋予浙江石油化工有限公
司成品油非国营贸易出口资格的批复》( 商贸函【2020】205 号 )，获得成品油非国营贸
易出口资格。需要指出，目前为止，浙石化是唯一取得燃料油出口配额和成品油出口配
额的民营炼化企业。
1.1. 实际控制人为李水荣
公司的实际控制人为李水荣。
李水荣直接持有荣盛石化 6.35%的权益,同时其控股的荣盛控股集团直接持有荣盛
石化 65.62%的权益，李水荣直接或间接控制荣盛石化股权 71.97%。
图 1: 公司的股权架构示意图(截至 2020 年 9 月)
1.2. 公司的主要生产基地和产能梳理
公司现有萧山本部、大连逸盛大化、宁波浙江逸盛、洋浦海南逸盛、宁波中金石化
和舟山市鱼山岛浙石化基地六大基地。
1.2.1. 鱼山岛基地是一次规划、分步实施的超大型炼化一体化基地
鱼山岛基地是按照 4000 万吨/年的规模统一布局,分两期实施的超大型炼化一体化
项目。
项目总投资 1731 亿元(不考虑配套项目)。
一期投资 902 亿, 主要包括 2000 万吨/年炼油, 520 万吨/年芳烃, 140 万吨/年乙烯。
19年5月,一期工程的常减压装置投入运行,19年12月,一期工程的炼油、芳烃、乙
烯及下游化工品装置全面投产。
万吨/年乙烯。二期工程的第一批装置(常减压及相关公用工程装置等)于20年11月逐
步投产。
需要强调,公司一期项目规划了300万吨焦化,不仅充分把握住了低油价的大背景,
而且降低了二期的装置运行难度。
项目运营主体是浙江石油化工有限公司，浙石化是由荣盛石化、浙江桐昆控股集团