2018年10月28日
000938.SZ
紫光股份
市场化蜕变中的云计算巨子
并购新华三后，公司成为云计算领域巨头。新华三优质资产先后受华为、
板块评级:强于大市
3Com、惠普与紫光追逐。华为与惠普基因使其重视研发和产品的领先性。
公司在国内企业网络、服务器和存储市占率分别列行业第一、第四和第一。
股价表现
在政府、企业渠道的优势催生信息安全、超融合等新兴业务的快速发展。
支撑评级的要点
■ 云计算领域算力、网络与存储全面领先。根据 IDC 的数据, 2018 年新
华三在中国服务器(算力)市场份额升至行业第四,企业网络和存储占
有率长期保持第一。随着“紫光云”对服务器产品的采购、网络设备涉
足运营商市场等催化因素、产品领先优势进一步扩大。
■ 新兴业务变革市场格局。公司在信息安全、私有云等新业务的投入正快
(%)
至今 个月 个月 个月
速产生成效、改变市场竞争格局。随着政务云等政府客户的需求放大、
(33.1) (19.8) (28.0) (22.2)
新业务的毛利率有望带动综合毛利率的提升。
相对深证成指
(8.9) (8.3)
(0.3)
高研发投入持续,护城河巩固。2017年研发投入30亿元,行业内上市
公司中排名第一。研发投入的不遗余力在下游需求增速放缓的存量市场
发行股数(百万)
流通股(%)
竞争中将为公司份额提升给予有力保障。
9,931
流通股市值(人民币百万)
股权市场化逐步落地,激励机制有望跟进。 控股股东紫光集团的控股权
3个月日均交易额(人民币百万)
正朝着市场化方向推进。10月25日晚公司公告清华控股拟向深投控转
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
让紫光集团 36%股权,深投控以现金支付对价。转让后清华控股持有集
主要股东(%)
团 15%股权,深投控持有集团 36%股权。紫光系股权的市场化进程落地
将有助于带动的激励机制落地，增强公司活力。
以2018年10月26日收市价为标准
评级面临的主要风险
股权交易不确定性;市场竞争加剧。
预计 2018~2020 年归母净利润为 18.7 亿、25.0 亿和 34.5 亿元,对应估值
为27倍、20倍和15倍。看好公司行业地位与高研发下的技术产品领先
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机
杨思睿
(8610)66229321
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率