小商品城 (600415)
2025 中报预增点评: 扣非净利润同增 13.5%~
2025年07月01日
18.4%, 全球数贸中心招商超预期
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 6月30日,公司发布2025年中报预告。公司预计2025H1实现
归母净利润为 16.3~17.0 亿元,同比+12.6%~17.4%;实现扣非净利润为
16.1~16.8 亿元，同比+13.5%~18.4%。
■ 对应 2025Q2: 公司预计实现归母净利润为 8.3~9.0 亿元, 同比+12.5%~
市场数据
22.0%。预计实现扣非净利润为 8.15~8.85 亿元, 同比+11.9%~21.5%。
业绩相比 Q1 (归母、扣非净利润均为 8.0 亿元) 有所增长。我们认为公
增量来自下半年全球数贸中心市场开业的增量,因此 O2 利润的环比增
量或主要来自公司新业务(即履约服务业务)。
基础数据
亿元, 同比增长 23.7%; 进口 378.2 亿元, 同比增长 23.9%; 来义外商
超 25 万人次,同比增长 18.6%。1-4 月,外商出入境总人次 18.39 万人
次,同比增长21.95%;集装箱卡口施封量为18.62万只标柜,同比上升
6.09%。义乌进出口贸易的高增是小商品城市场繁荣景气的基础。
■ 义支付跨境收款规模大幅提升。截至 2025 年 6 月 26 日,公司旗下支付
平台(义支付)跨境收款金额超25亿美元,同比增长超47%,受规模
相关研究
提升影响义支付利润同比增长。未来公司还计划在中国香港设立子公司
《小商品城(600415): 公司换帅董事
并申请稳定币等一系列牌照，落地后有望完善公司海外支付业务版图。
长另有重任、公司重点战略地位不变,
■ 全球数贸中心市场板块招商超公司预期。首批 389 个时尚珠宝行业黄金
自上而下持续重点支持》
商铺招商工作成效显著，于 6 月 26 日全面完成招商工作，最终中标价
的中位数为 11.8 万元/平米，是 5 万元标底价的约 2.4 倍。第二批婴幼
童成长用品行业、护肤及医美用品行业招商报名已于 6 月 29 日正式开
《小商品城(600415): 数贸中心珠宝
启,首日报名主体超3,200家,热度较高,有望延续或超越首批市场的
行业完成招商; 拟设立香港子公司完
招商成果。
善跨境支付生态》
■ 盈利预测与投资评级: 小商品城是非美出口枢纽, 具备重要的重要战略
地位。我们维持公司 2025-27 年的归母净利润预测为 42.3/ 57.1/ 68.3 亿
元,同比+38%/35%/19%,对应6月30日收盘价估值为27/20/17倍,
维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号