小商品城（600415）
2025 年半年报点评: 归母净利同比+16.8%近预告
2025年08月19日
上限, Chinagoods 平台业绩高增
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年 8 月 17 日,公司发布 2025 年半年报。2025H1,公司实现
收入 77.13 亿元, 同比+14%; 归母净利润 16.91 亿元, 同比+16.8%; 扣除
政府补助、公允价值损益、对非金融企业收取的资金占用费等项目后,公司
扣非净利润 16.7 亿元,同比+17.6%。公司归母和扣非净利润均接近半年报
预告区间上限。对应 2025Q2, 公司实现收入 45.52 亿元, 同比+11.4%; 归
市场数据
母净利润 8.9 亿元, 同比+21%; 扣非净利润 8.7 亿元, 同比+19.9%。
■ 市场经营业务: 市场景气度高,全球数贸中心招商情况持续推进贡献大量
现金流。2025H1 公司市场经营分部实现营收 23.79 亿元, 同比+5%; 实现
利润总额为 18.48 亿元, 同比+3%。2025H1, 义乌市进出口总值达 4058 亿
元,同比+25%,维持高景气度。全球数贸中心新市场的建设和招商有序推
进，截至中报发布日已完成市场珠宝、创意潮流玩具、护肤医美行业招商。
后续第三批涵盖无人机及无人化装备、机器人及人工智能装备、AR/VR 装
备行业和时尚服饰面料等行业,已于7月23日正式开启报名,计划于8月
基础数据
底完成全行业招商工作。2025Q2 公司经营活动现金流为 16.6 亿元,新市场
的招商推进已为公司带来现金流贡献。
■ Chinagoods: 受益于 AI 产品业绩高增。2025H1, chinagoods 的经营主体
(大数据公司)实现营收2.57亿元,净利润1.55亿元,净利润同比+109.7%。
平台持续深化 AI 技术赋能, 2023 年 10 月起密集推出“小商 AI”系列应
用,7月24日,小商品城携手阿里巴巴启动“世界义乌AI大模型”内测。
我们认为 chinagoods 业绩高增部分受益于平台 AI 产品完善、更多经营户选
相关研究
购高级会员,提升平台整体 ARPU。
《小商品城(600415): 2025 中报预增
■ Yiwupay 支付流水稳健增长。2025H1 义支付跨境收款净额超 25 亿美元,
点评: 扣非净利润同增 13.5%~ 18.4%,
同比+47%,报告期内利润总额超4000万元,同比+50%。公司支付业务全
全球数贸中心招商超预期》
球化拓展步伐加速，正在积极布局香港 MSO、TCSP 等金融牌照申请，完
成合作机构确定、海关材料提交及系统本地化准备。
《小商品城(600415): 公司换帅董事
■ 进口正面清单、海外布局持续推进。2025H1 公司作为进口正面清单全国唯
长另有重任、公司重点战略地位不变,
一白名单企业,率先完成28类日用消费品及5类平行进口家电创新试点,
覆盖 193 个 SKU, 实现试点销售 2,600 单, 提前半年达成政策目标; 同步
自上而下持续重点支持》
在义乌综保区构建“保税+”产业集群,成功引入美妆分装、保健食品加工
等保税项目。全球化拓展再次取得突破，东亚首个海外分市场——日本大
阪义乌市场于6月26日盛大开业。
■ 盈利预测与投资评级: 小商品城作为一带一路出口枢纽, 具备重要的战略
地位。目前公司新市场扩建、Chinagoods、支付业务、进口正面清单等多项
重要成长点均稳步推进。我们维持公司 2025-27 年归母净利润预期为 42.3/
57.1/68.2 亿元，同比+38%/+35%/+19%，对应8月18日收盘价为26/19/
16 倍 P/E, 维持“买入”评级。
图1: 小商品城收入及增速
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号