小商品城（600415. SH）
优于大市
新市场招商贡献业绩增量，跨境支付业务有望加速发展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 商贸零售・一般零售
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张峻豪
孙乔容若
事项:
事件: 6月29日晚间,公司发布2025上半年业绩预告,预计实现归母净利润16.3-17亿元,同比增长
12.57%-17.4%, 其中 Q2 季度预计实现 8.27-8.97 亿元, 同比增长 12.5%-22%, 整体表现稳健。
此外，公司旗下全球数贸中心（市场板块）招商持续进行，其中时尚珠宝行业已完成招商工作，婴幼童成
长用品行业（创意潮流玩具行业范围）、护肤及医美用品行业正在招商报名阶段。以及公司拟成立香港子
公司，申请香港 TCSP（信托或公司服务提供者）牌照，提升支付业务的跨境金融服务能力。
国信零售观点: 1) 全球数贸中心时尚珠宝行业的中标价在 11 万-12.4 万元/㎡之间, 共 389 个铺位, 吸引
了 4000 余家经营主体报名关注，整体热度较高。而目前正在报名的婴幼童成长用品行业、护肤及医美用
品行业，首日 5 小时报名主体超 3200 户，是珠宝行业首日报名人数的 5 倍，实现了更高的热度，预计进
一步增厚招商对公司的业绩贡献。
2)香港全资子公司获得 TCSP 牌照后，可在香港开展金融服务，为客户设计提供定制化财富管理及金融解
决方案，将进一步丰富义支付的服务维度，使其从支付工具升级为具备更全面金融功能的服务平台，增强
竞争力并开辟新增长点。
短期而言，全球数贸中心（市场板块）计划在今年 10 月正式开业，新的面积增量、租金及中标费用将增
厚业绩表现，驱动业绩进入新一轮扩张期。中长期看，公司已成为全球贸易服务商，数字贸易平台及跨境
支付等新兴业务有望为公司注入长期增长潜力，同时公司作为进口贸易创新发展试点单位有望分享进口贸
易繁荣的机遇。考虑公司全球数贸中心的市场部分计划在 10 月份开业，有望为四季度贡献业绩增量，我
们上调公司 2025-2027 年归母净利润至 40. 32/64. 08/78. 32 亿元（前值分别为 36. 38/57. 15/68. 37 亿元）,
对应 PE 分别为 28. 1/17. 7/14. 5 倍, 维持“优于大市”评级。
评论:
一、全球数贸中心招商进行中，铺位竞拍需求较好带动业绩进入新一轮扩张期
据公司官网消息，旗下全球数贸中心（市场板块）招商持续进行，其中时尚珠宝行业已完成招商工作，中
标价(又称“入场资格费”)在 11 万-12.4 万元/m²之间,共 389 个铺位,单间商铺面积约 30 m²。以此计
算. 时尚珠宝行业整体的入场资格费将达到 12.84-14.47 亿元。
此外，婴幼童成长用品行业（创意潮流玩具行业范围）、护肤及医美用品行业正在招商报名阶段，首日5
小时报名主体超 3200 户,是珠宝行业首日报名人数的 5 倍,实现了更高的热度,预计进一步增厚招商对
公司的业绩贡献。
公司旗下的全球数贸中心是义乌第六代市场核心标志项目，项目地处义乌国际商贸城五区市场以东，建筑
面积超 125 万平方米, 总投资超 83 亿元。其中市场板块是全球数贸中心的主引擎, 建筑面积 41 万平方米,
商位 5000 余个，标准面积 27-30 m², 预计 2025 年 10 月如期开业。
全球数贸中心在具体行业布局上，确定了五大行业方向，后续也将陆续开始招商工作，贡献业绩增量。
二、全球数贸中心(市场板块)具体贡献收入测算:预计 163-203 亿元
价在 12 万/㎡左右，商位 5000 余个，标准面积 27-30 ㎡，待全部招商完成后，贡献的入场资格费体量将
在 160-200 亿元之间，具体敏感性测算如下:
此外，商户还需要按照合同缴纳商位费用。据公司官方公布的时尚珠宝行业招商报名的通告，商位费用=
基准价*楼层系数*商位面积,其中基准价为2000元/㎡,一至三楼楼层系数分别为:一楼1.2,二楼1.0,
三楼 0.8。同样以商位 5000 余个, 标准面积 27-30 ㎡计算, 系数由于暂不清楚 1-3 楼的具体店铺数量分布,
我们以 1 为计算标准。待全部招商完成后，贡献的商位费用为 2. 73-3. 03 亿元。
三、设立香港子公司加速跨境支付业务发展
近日,公司公告拟由全资子公司浙江迅弛数字科技(跨境支付业务母公司)于香港进行以下投资:
1、设立迅弛香港有限公司作为浙江迅弛数字科技有限公司的全资离岸子公司:
2、设立迅弛香港有限公司的全资子公司迅弛香港东方有限公司作为香港 TCSP 牌照(全称“信托或公司服
务提供者牌照”)申请主体。
而加入获得 TCSP 牌照后,公司可在香港开展金融服务,为客户设计提供定制化财富管理及金融解决方案,
将进一步丰富义支付的服务维度，使其从支付工具升级为具备更全面金融功能的服务平台，增强竞争力并
开辟新增长点。
公司的支付业务 yiwupay，拥有跨境人民币结算和支付机构外汇业务资质，2024 年跨境收款总额超 40 亿
美元,净利润 6104.40 万元,同比增长 274.67%。预计未来受益于人民币国际化、义乌外贸发展而进一步
增长。其中义乌小商品交易市场,与 230 多个国家和地区保持贸易往来,天然拥有海量、高频的跨境商贸
结算场景，为公司提供了大量的业务机会。
未来,公司将积极探索利用金融科技提升贸易便利化水平,其中稳定币等创新支付工具有潜力为全球客商,
特别是中小微企业，提供更高效、低成本的跨境支付解决方案，契合公司服务实体贸易的宗旨。
图3: 人民币在全球支付结算中的使用份额（%）
投资建议
短期而言，全球数贸中心（市场板块）计划在今年 10 月正式开业，新的面积增量、租金及中标费用将增
厚业绩表现，驱动业绩进入新一轮扩张期。中长期看，公司已成为全球贸易服务商，数字贸易平台及跨境
支付等新兴业务有望为公司注入长期增长潜力，同时公司作为进口贸易创新发展试点单位有望分享进口贸
易繁荣的机遇。考虑公司全球数贸中心的市场部分计划在 10 月份开业，有望为四季度贡献业绩增量，我
们上调公司 2025-2027 年归母净利润至 40. 32/64. 08/78. 32 亿元(前值分别为 36. 38/57. 15/68. 37 亿元),
对应 PE 分别为 28. 1/17. 7/14. 5 倍, 维持“优于大市”评级。
义乌外贸出口景气度下降，全球数贸中心建设不及预期，商铺出租率不及预期，义支付交易流水不及预期
或发生金融合规风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层