小商品城（600415. SH）
优于大市
“AI+外贸”布局再进一步，新市场招商中标价稳步增长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 商贸零售・一般零售
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张峻豪
孙乔容若
事项:
近日,公司携手阿里巴巴启动“世界义乌 AI 大模型(数贸 AI 大模型)的内测,助力中小微企业及经营户
万-13. 67 万元/m2, 护肤及医美用品行业铺位中标价格达到 13. 67 万-13. 76 万元/m2, 较早前的时尚珠宝
行业 11 万-12.4 万元/m2的价格实现稳步走高，进一步增厚公司中长期业绩。
国信零售观点: 1)公司作为全球外贸综合服务商，依托旗下的线上贸易平台 Chinagoods, 为外贸商户提
供多维度的 AI 应用服务, 2024 年用户数累计超 20 万, 经营户私域流量活跃度增长 72%, 深度使用用户订
单增长 20%以上。此次数贸 AI 大模型迭代升级,将不断优化应用场景和服务功能,提升外贸商户的经营效
率,也进一步加快公司新兴业务的规模增长。
2)全球数贸中心（市场板块）中标价的稳步走高，反映了需求端的旺盛以及公司市场服务能力进一步得
到认可。新的面积增量、租金及中标费用将增厚业绩表现,驱动业绩进入新一轮扩张期。如我们在报告《新
市场招商贡献业绩增量，跨境支付业务有望加速发展》中测算，待全部招商完成后，全球数贸中心（市场
板块)贡献的入场资格费体量有望达到 200 亿元左右。
整体上,公司已成为全球贸易服务商,数字贸易平台及跨境支付等新兴业务有望为公司注入长期增长潜力,
同时公司作为进口贸易创新发展试点单位有望分享进口贸易繁荣的机遇。我们维持公司 2025-2027 年归母
净利润至 40. 32/64. 08/78. 32 亿元, 对应 PE 分别为 28. 5/18/14. 7 倍, 维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 数贸 AI 大模型开启迭代内测,进一步强化 AI+外贸领域的布局
近日，公司携手阿里巴巴启动“世界义乌 AI 大模型(数贸 AI 大模型)的迭代内测，助力中小微企业及经
营户数字化转型。此次内测共邀请 300 多名义乌商贸经营者，体验者反馈的效果包括：图片工厂工具，将
一款 ai 眼镜智能产品的上架流程从 2 小时压缩到 12 分钟;AI 智能工具带动店铺选品上品效率增长 45%等。
公司 AI 业务主要依托于线上贸易平台 Chinagoods 开展, 自 2023 年 10 月以来为商户提供服务, 提供的实
际功能包括 AI 翻译、AI 设计、AI 选品、AI 视创等多项功能，覆盖了外贸业务的主要流程。2024 年用户
数累计超 20 万, 经营户私域流量活跃度增长 72%, 深度使用用户订单增长 20%以上。也助力 Chinagoods
平台整体业务实现高速增长，2024 年义乌中国小商品城大数据有限公司（Chinagoods 平台经营主体）实
现营收 3.41 亿元, 经营性净利润 1.65 亿元, 同比增长 102.5%。
图1: Chinagoods 贸易平台服务功能
图2: Chinagoods 业务经营主体的净利润（万元）
◆ 新市场招商价格稳步走高,增厚中长期业绩
7月18日,公司相继公布了全球数贸中心(市场板块)创意潮流玩具行业、护肤及医美用品行业的招标结
果，其中潮玩行业铺位中标价格达到 13. 43 万-13. 67 万元/㎡, 护肤及医美用品行业铺位中标价格达到
13. 67 万-13. 76 万元/m³。本次招标较早前的时尚珠宝行业 11 万-12. 4 万元/m³的价格实现稳步走高, 进一
步增厚公司中长期业绩。
公司旗下的全球数贸中心是义乌第六代市场核心标志项目，项目地处义乌国际商贸城五区市场以东，建筑
面积超 125 万平方米, 总投资超 83 亿元。其中市场板块是全球数贸中心的主引擎, 建筑面积 41 万平方米,
商位 5000 余个, 标准面积 27-30 m, 预计 2025 年 10 月如期开业。
图3: 小商品城旗下全球数贸中心示意图
◆ 投资建议
整体上,公司已成为全球贸易服务商,数字贸易平台及跨境支付等新兴业务有望为公司注入长期增长潜力,
同时公司作为进口贸易创新发展试点单位有望分享进口贸易繁荣的机遇。我们维持公司 2025-2027 年归母
净利润至 40.32/64.08/78.32 亿元, 对应 PE 分别为 28.5/18/14.7 倍, 维持“优于大市”评级。
义乌外贸出口景气度下降;全球数贸中心建设不及预期;商铺出租率不及预期;义支付交易流水不及预期
或发生金融合规风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层