小商品城（600415. SH）
优于大市
二季度利润增长提速，下半年数贸中心开业有望贡献增量
核心观点
公司研究・财报点评
商贸零售・一般零售
上半年业绩增长稳健，二季度提速。公司 2025 上半年实现营收 77. 13 亿元,
同比增长 13. 99%, 归母净利润 16. 91 亿元, 同比增长 16. 78%, 扣非归母净
利润 16.68 亿元, 同比增长 17.57%。单二季度营收 45.52 亿元, 增长 11.41%,
归母净利润 8.88 亿元，增长 20.77%，增速较一季度加快 8.1pct，扣非归母
S0980517070001
净利润 8.73亿元,增长 19.87%。整体业绩位于此前业绩预告的上限。
新兴业务显著贡献增量，全球数贸中心招商持续进行。分业务看，市场经营
主业收入 23. 79 亿元, 同比增长 4. 85%, 表现稳健。新兴业务中, 贸易服务
S0980523090004
业务收入 5.31 亿元, 同比增长 43.16%。其中 Chinagoods 平台业务主体营收
基础数据
2.57亿元,净利润1.55亿元,同比增长110%。跨境支付业务主体业绩稳健
投资评级
优于大市(维持)
增长,利润总额超 4000 万元,同比增长超 50%。此外,公司全球数贸中心各
合理估值
收盘价
行业板块已完成或正在开展招商工作,预计10月开业后贡献新增量。
总市值/流通市值
104573/104558 百万元
52 周最高价/最低价
22.30/7.32 元
费用率基本稳定,经营性现金流净额大幅增长。公司上半年毛利率 31.55%,
近3个月日均成交额
1230.58 百万元
同比-1.53pct, 主要系低毛利的商品销售业务收入占比增长影响。销售费用
市场走势
率 1.36%, 同比稳定; 管理费用率 2.54%, 同比-0.68pct, 管控良好。现金
流方面,公司实现经营性现金流净额 13.83 亿元,同比增加 1109.17%,主要
受益于本期收到义乌全球数贸中心（市场板块）时尚珠宝行业的招商款项。
后续其他行业陆续招商完成后，将进一步增厚公司现金流。
投资建议:公司整体业绩随着 10 月全球数贸中心（市场板块）开业，将进
入新一轮扩张期。此外，数字贸易平台及跨境支付等新兴业务有望为公司注
入长期增长新动能。同时公司作为进口贸易创新发展试点单位有望在未
来分享进口贸易繁荣的机遇。考虑公司新市场招商工作仍在进行中，我
们暂维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为 40. 32/64. 08/78. 32 亿
相关研究报告
元,对应 PE 分别为 25.9/16.3/13.4倍,维持“优于大市”评级。
《小商品城（600415.SH）- “AI+外贸”布局再进一步, 新市场
《小商品城(600415.SH)-新市场招商贡献业绩增量,跨境支付
《小商品城(600415.SH)--季度业绩增长稳健,强化贸易服务
《小商品城 (600415. SH) -2024 年业绩实现稳增, 新市场扩容及
《小商品城（600415. SH）-义乌国际贸易综合改革方案发布,小
公司 2025 上半年实现营收 77.13 亿元, 同比增长 13.99%, 归母净利润 16.91 亿
元,同比增长 16.78%, 扣非归母净利润 16.68 亿元,同比增长 17.57%。单二季度
营收 45. 52 亿元, 增长 11. 41%, 归母净利润 8. 88 亿元, 增长 20. 77%, 增速较一
季度加快 8. 1pct, 扣非归母净利润 8. 73 亿元, 增长 19. 87%。整体业绩位于此前
业绩预告的上限。
图2: 小商品城单季度归母净利润及增速(亿元、%)
分业务看,市场经营主业收入23.79亿元,同比增长4.85%,表现稳健。新兴业
务中, 贸易服务业务收入 5.31 亿元, 同比增长 43.16%。其中 Chinagoods 平台业
务主体营收 2.57 亿元,净利润 1.55 亿元,同比增长 110%。跨境支付业务主体业
绩稳健增长,利润总额超 4000 万元,同比增长超 50%。此外,公司全球数贸中心
各行业板块已完成或正在开展招商工作,预计10月开业后贡献新增量。
主要财务数据看,公司上半年毛利率 31.55%,同比-1.53pct,主要系低毛利的商
品销售业务收入占比增长影响。销售费用率 1.36%, 同比稳定; 管理费用率 2.54%,
同比-0.68pct,管控良好。现金流方面,公司实现经营性现金流净额 13.83 亿元,
同比增加 1109. 17%, 主要受益于本期收到义乌全球数贸中心（市场板块）时尚珠
宝行业招商款项。后续其他行业陆续招商完成，将进一步增厚公司现金流。
投资建议:公司整体业绩随着 10 月全球数贸中心(市场板块)开业,将进入新一
轮扩张期。此外，数字贸易平台及跨境支付等新兴业务有望为公司注入长期增长
新动能。同时公司作为进口贸易创新发展试点单位有望在未来分享进口贸易繁荣
的机遇。考虑公司新市场招商工作仍在进行中, 我们暂维持公司 2025-2027 年归
母净利润预测为 40. 32/64. 08/78. 32 亿元,对应 PE 分别为 25. 9/16. 3/13. 4倍,
维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层