工业富联(601138)公司点评报告
单季度收入利润新高, AI 需求为核心驱动
买入|维持
——工业富联 (601138) 2024 年三季报点评
事件:
基本数据
10月30日晚, 工业富联发布2024年三季度报告。2024年前三季度, 公
司实现营业收入 4363.73 亿元, 同比增长 32.71%; 归母净利润 151.41 亿
A 股流通股(百万股):
元,同比增长 12.28%。其中,2024Q3,公司实现营业收入 1702.82 亿元,
A股总股本(百万股):
同比增长 39.53%, 环比增长 15.52%; 归母净利润 64.02 亿元, 同比增长
流通市值(百万元):
1.24%,环比增长 40.57%, 若扣除汇兑影响, 归母净利润同比增长 11%。
总市值(百万元):
点评:
AI 服务器、高速率交换机收入增长，毛利率季度环比回暖
收入端,受 AI 的推动, AI 服务器、高速率交换机等硬件需求快速增长: 1)
云计算业务受益于 AI 硬件需求的持续扩大,通用服务器市场需求亦有回暖。
2024年前三季度收入同比增长 71%, 其中 AI 服务器收入同比增长 228%,
通用服务器收入同比增长 22%, 云服务商业务收入同比增长 76%。2) 通信
及移动网络设备业务亦受益于智算集群中通信设备的传输速率升级迭代。
其中,数据中心400/800G高速交换机2024年Q3营业收入同比增长128%,
环比增长达 27%; 相关业务 2024 年前三季度营业收入较上年增长近 60%。
相关研究报告
SmartNIC/DPU 等板卡 2024 年前三季度营业收入同比增长 200%。3) 工
《国元证券公司研究-工业富联(601138)2024年中报
业互联网业务也取得重大进展。世界经济论坛（WEF）于日前公布最新一
点评：AI 基础硬件收入高增，深度受益算力机遇》
批“灯塔工厂”名单,工业富联深圳观澜工厂获评“可持续灯塔工厂”,成
为广东省首家; 旗下越南北江工厂入选“灯塔工厂”, 帮助越南在该领域实
现了零的突破。此外, 工业富联服务赋能的两家客户工厂也成功上榜。至此,
《国元证券公司研究-工业富联(601138.SH)首次覆盖
工业富联已对内打造8座,对外赋能5座世界级“灯塔工厂”。盈利端,季
报告:领军数字化转型,积极开创“第二增长极”》
度综合毛利率回暖,期间费用率维持在较低水平:受产品结构变化影响,今
年以来综合毛利率略有降低,但2024Q3公司综合毛利率环比回升0.96pcts
报告作者
至 6.97%。2024 前三季度期间费用率约 2.66%，同比下降 0.58pcts。
宇之光
投资建议与盈利预测
作为行业领先的高端智能制造及工业互联网服务商, 工业富联产品矩阵丰
富，客户资源深厚，未来随着算力基础硬件及端侧部署硬件的需求持续扩
年,公司营业收入分别 5559.31、6291.54、7078.76 亿元,归母净利润分
联系人
郝润祺
别为 237.84、277.31、313.19 亿元,对应 PE 估值分别为 20、17、15 倍。
维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、行业波动风险、汇率波动风险、客户相对集中的风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证