搭乘 AI 快车，业绩与技术创新双轮驱动高速增长
2024年10月31日
公司业绩强劲增长。工业富联发布 2024 年三季度报告, 2024 年公司前三
\triangleright
季度实现营收 4364 亿元,同比增长 32.7%;实现归母净利润 151 亿元,同比增
公司实现营收 1703 亿元,同比增长 39.5%;实现归母净利润 64 亿元,同比增
长 1.2%; 实现扣非后归母净利润 62 亿元, 同比增长 3.4%。
AI 服务器业务井喷,公司业绩随 AI 浪潮显著增长。公司 AI 服务器业务井
\triangleright
喷式增长,驱动业绩整体增长。2024年前三季度,公司云计算业务整体营业收
入较上年增长 71%, 其中, AI 服务器营业收入较上年增长 228%。同时, 公司及
时抓住 AI 浪潮机遇,持续逐季提升 AI 服务器在营业收入中的占比,目前已提升
至 48%。需求端, AI 服务器需求端展现出极为旺盛的需求态势, 市场需求量显
著攀升。据 TrendForce 预测, 2024 年 AI 服务器将主导服务器市场,产值预计
达 1,870 亿美元, 年增 69%, 远超一般型服务器, 占比高达 65%。
AI 推理技术突破, 英伟达芯片助力合作伙伴业绩预期增长。近期, 人工智能
\triangleright
技术在推理能力方面取得了重要突破。2024年9月12日, OpenAI 发布代号为
“草莓”的 o1 系列模型,为首款具推理能力的大模型,优于 GPT-4o,能高效处理
复杂编程、数学问题并解释推理过程。算力端,英伟达 Blackwell 芯片的缺陷在
台积电的帮助下已经得到修复。该芯片目前需求强劲，已全面量产并将于第四季
出货,预计贡献数超过100亿美元的营收。作为英伟达的合作伙伴,公司年初在
英伟达 GTC AI 大会上展示了与英伟达合作的新一代 AI 服务器及液冷机柜, 凸
显节能高效的散热设计。我们预期英伟达的业绩放量和产能需求能够进一步带动
公司的业绩发展。
谢致远
AI 驱动数据中心交换机高速迭代, 400/800G 交换机营收大幅增长。据 IDC
\triangleright
预测, 自 2024 年起, 400Gbps 端口交换机的出货量将持续攀升, 而 51.2Tbps
芯片的成熟商用将进一步推动 400Gbps 技术的广泛应用。与此同时，AI 算力需
相关研究
1.工业富联 (601138.SH) 2024 半年报业绩
年第三季度实现了数据中心 400/800G 高速交换机营业收入的显著增长, 同比增
点评: AI 服务器收入高速增长, 算力时代弄潮
幅高达 128%, 环比增长率也达到了 27%。
儿-2024/08/15
投资建议: 受益于数字经济浪潮下的算力需求增长和网络升级需求增幅较
2.工业富联 (601138.SH) 2024 半年度业绩
大, 公司产品结构优化有望带来主营业务质量的全面提升和盈利水平的进一步优
化, 我们预计 24-26 年公司营业收入分别为 5586/6522/7361 亿元, 归母净利
/05
3.工业富联 (601138.SH) 深度报告: AI 黄金
润分别为 260/364/418 亿元; 对应 2024 年 10 月 31 日收盘价, P/E 分别为
年代当起步, 硬件生产龙头再起航-2024/07/
19x/13x/12x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
4.工业富联(601138.SH)2024年一季报点评:
业绩稳健增长,看好 AI 刺激服务器需求放量
预期，汇率波动风险。
-2024/04/30
盈利预测与财务指标
5.工业富联(601138.SH)2023 年年报点评: A
I 浪潮下, 高质量发展搏出新动能-2024/03/
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: