Q3 业绩迅速增长,核心成长聚焦两大主题
-工业富联 2024 年三季报点评
投资摘要
买入（维持）
事件概述
行业:
2024年10月30日, 工业富联发布三季度报告。季报数据显示, 24年前
2024年11月04日
日期:
三季度公司实现营业收入4363.73亿元,同比增长32.71%;实现归母
净利润151.41亿元,同比增长12.28%。Q3数据来看,公司实现营业
刘京昭
收入1702.82亿元, 同比增长39.53%; 实现归母净利润64.02亿元, 同
E-mail:
比增长1.24%, 增收增利能力迅速攀升。
核心观点
Q3 业绩加速趋势不变,云计算深度赋能公司发展。单 Q3 季度来看,
基本数据
工业富联营收、归母净利润环比增长率分别为 15.52%、40.57%, 业
最新收盘价(元)
绩持续高增主要得益于云计算业务(服务器)及网络通讯业务的强劲
12mth A 股价格区间(元)
增长。1)云计算业务方面,公司前三季度云计算业务营收同比
总股本(百万股)
+71%, 其中 AI 服务器分支同比+228%, 占服务器营收比重提升至
无限售 A 股/总股本
99.98%
45%, 这一比值在 Q3 为 48%; 同时通用服务器回温持续, 前三季度
流通市值(亿元)
4,703.79
营收同比+22%; 2) 网络通讯业务方面, 400/800G 交换机、WiFi 及
SmartNIC/DPU 板卡持续推进网络通讯业务, 其中 400/800G 高速交
最近一年股票与沪深 300 比较
换机Q3营收同环比+128%、27%, SmartNIC/DPU前三季度营收同比
+200%。
费用管控能力突出，利润率水平显著优化。费用方面，公司三费管控
能力持续稳定, 24年 Q3 季度管理费用率环比基本保持一致, 研发费
用率下降 0.44 个百分点。良好的费用控制抬升了利润率水平, 在利润
率方面，毛利率及净利润率分别扩大至 6.97%、3.76%。 我们认为,
随着公司费用控制的不断优化，毛利率、净利率水平有望迎来长期缓
步上升阶段。
展望未来，富联的核心成长点主要集中于以下两方面：1）B200 及
GB200 系列产品预计在 2024Q4 及 2025Q1 陆续启动出货, 工业富联
作为 GB200 机型的推出方,有望深度受益于 AI 服务器需求的显著扩
张; 2) AI 手机具有高能耗、高散热的特点,对金属材料的掌握要求
相关报告:
高, 富联掌握金属机构件在可塑性、散热性、上色性的诸多材料和工
艺技术，其高端机型机构件出货量优于市场表现，未来也将进一步受
益丁 AI 于机的发展。
投资建议
伴随AI基础设施建设的加速推进，以及下游AI应用的持续繁荣，公司
作为英伟达的紧密合作伙伴，有望持续受益于 AI 长期扩容的趋势演
绎。我们预计 2024-2026 年公司营业收入为 5988.53、7238.07、
7870.83 亿元, 同比增长 25.72%、20.87%、8.74%; 实现归母净利润
255.31、317.66、364.01 亿元, 同比增长 21.35%、24.42%、
14.59%, 对应 PE 为 18/15/13 倍, 维持“买入”评级。
AI 大模型商用化不及预期;北美云厂商投资不及预期;宏观经济不及
预期等。
■ 数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
现金净流量
EV/EBITDA
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的