工业富联（601138.SH）
公司点评
通信组
AI 带动业绩增长，新产品产能充足
事件简评
2024年10月30日,公司发布2024年三季报,2024年前三季度
公司实现营业收入 4363.73 亿元, 同比增长 32.71%; 实现归母净
利润 151.41 亿元, 同比增长 12.28%。其中 Q3 单季度实现营业收
市价 (人民币): 24.84 元
入 1702.82 亿元, 同比增长 39.53%; 实现归母净利润 64.02 亿元,
同比增长 1.24%。
相关报告:
经营分析
1.《工业富联公司点评: AI 服务器收入倍增,业绩持续提
AI 发展带动公司业绩快速增长: 2024 年前三季度, 受益于北美厂
升》，2024.8.13
商 AI 相关投入与服务器购买力度不断提升,公司业绩取得快速增
2.《工业富联公司点评:产品结构优化,盈利能力提
长。前三季度公司云计算业务整体营业收入较上年增长 71%; 其
升》，2024.3.14
中 AI 服务器营业收入较上年增长 228%, 占整体服务器营收比重
3.《工业富联公司点评：算力及网络设备迭代，单季盈利
提升至 45%, Q3 单季度提升至 48%。针对客户新一代 AI 服务器,
创新高》，2023.10.30
公司产能已充足到位,下游订单能见度高。旺盛的市场需有望带动
公司业绩持续提升。
服务器业务具备技术、客户、产能优势:公司是行业内少有的可以
提供完整解决方案的厂商,同时拥有全球多元产能布局,未来在
AI 供应链中的优势有望进一步加强。自 2024 年以来,公司与全
球主要服务器品牌商及国内外云服务商的合作关系进一步深化。
凭借长期紧密的合作关系、共同开发产品的能力及高自动化水平,
公司成功与客户合作开发并量产了高性能 AI 服务器、液冷机柜
等多项技术和解决方案, 为全球高性能人工智能数据中心提供强
大算力支持。10 月, 在 OCP 峰会上, 公司旗下鸿佰科技展示了
NVIDIA HGX B200 液冷 AI 加速器,还展出 NVIDIA GB200NVL72 与
水对水 CDU 解决方案。技术、客户、产能优势为公司构筑护城河。
800G 交换机四季度将大规模出货: 受益网络升级迭代, 公司通信
公司基本情况(人民币)
及移动网络设备业务板块收入持续增长, 其中数据中心 400/800G
2024E
2025E
2026E
476,340
682,985
777,282
营业收入(百万元)
511,850
567,457
高速交换机 2024 年第三季度单季度营业收入同比增长 128%, 环
-6.94%
19.13%
20.36%
营业收入增长率
16.45%
13.81%
比增长亦达 27%; 相关业务 2024 年前三季度营业收入较上年增
21,040
25,411
31,358
归母净利润(百万元)
20,073
36,361
20.78%
长近 60%。800G 交换机上半年已开始出货,预计第四季度将大量
归母净利润增长率
0.32%
4.82%
23.40%
15.96%
摊薄每股收益(元)
出货,为营收和获利带来积极影响。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.56%
15.01%
16.28%
17.82%
18.11%
我们预计 2024-2026 年公司营业收入为 5675/6830/7773 亿元, 归
母净利润为 254/314/364 亿元, 对应 PE 为 19/16/14 倍, 维持“买
入”评级。
工业互联网发展不及预期、电信及企业终端设备市场需求不及预
期、边缘计算及 AI 行业发展不及预期的风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧