2023年03月07日
强烈推荐(首次覆盖)
长视频×广告×电商×新业态四位一体,芒果超媒
报告作者
蓄势待发
作者姓名
S1710522060001
资格证书
公司情况
股价走势
国有互联网企业基因, 弘扬文化强国: 芒果超媒是一家覆盖内容生
态与渠道分发的完整娱乐核心产业链的国有新媒体公司。依托湖南广电
集团,手握 OTT 与 IPTV 双牌照,具备内容创新核心竞争力。2021 年实
现营收 153.6 亿元, 归母净利润达到 21.4 亿元, 其中芒果 TV 互联网视
频业务实现 112.61 亿元,占比 73.34%;新媒体互动娱乐内容制作实现
18.78 亿元, 占比 12.23%; 内容电商突破 21.57 亿元, 占比 14.05%。芒
果 TV 与湖南卫视平台联动发展芒果融媒优势, 弘扬文化自信主旋律,
形成“内容创作-渠道分发-广告招商-会员运营-运营商联动-IP 开发-艺人
经纪-音乐版权-线下实景-元宇宙创新”上下游协同发展的传媒全产业链
生态。
告别流量粗犷扩张时代,长视频平台回归优质内容:“亏损换市场”
基础数据
等过往粗犷发展模式已成过去式,广告、会员领域竞争白热化。公司通
过不断打造“现象级”的行业爆款,坚守芒果特色精品内容制作护城河,
持续锻造“芒果出品”内容品牌。广告端,通过优质自制综艺及剧集,
吸引大批优质广告主入驻、冠名; 会员端, 公司积极创新会员运营, 加
强权益互动,会员用户规模有望持续上行。2022年期间公司两次上调会
员价格,年末有效会员规模仍创新高达到5916万,同比增加17%,侧
面印证了会员价格仍有上调空间,有望迎来“量价齐飞”的增长态势,
相关研究
拉动公司会员收入的双位数增长。运营商端,芒果超媒在2021年与中国
移动旗下的咪咕文化签订为期三年的框架协议, 双方将会持续开展不低
《【传媒】传媒互联网 2023 年度策略报告:
复盘海外复苏路径,关注景气边际修复行业
于 35 亿元的战略合作, 在构建大屏生态圈、多屏联动、内容分发等渠道
优势明显, 增厚上市公司业绩。
《【传媒】春节档电影迎开门红、疫后复苏
多业态创新成行业新趋势, IP 联动,共同打造营收增长极:提前布
局艺人经纪、互动剧、剧本杀、密室逃脱、元宇宙、NFT 数字藏品多业
《【传媒】游戏版号有望常态化发行，板块
态打开成长空间, 巩固娱乐 IP 资源, 实现资源协同利用, 推动平台线上
《【传媒】游戏版号再度下发,关注春节档+
+线下、传统+创新两条腿走路。在后疫情时代有望通过线下门店扩张,
带动增量收入释放。
探索电商新路径,构建“内容+视频+电商”的商业闭环:小芒电商
定位国货潮牌，彰显文化自信，把控主旋律内容和社会责任。依托芒果
TV App 沉淀目标客户,在用户触达、品宣上具备先发优势。品牌内容
定调+达人测评种草+社区运营,有效拉动消费转化。2022年小芒电商全
年 GMV 同比实现 7 倍增长, DAU 峰值达 206 万。伴随物流恢复, 生活
有序, 小芒电商有望入驻更多商家和品牌的加盟, 收入放量在即。
投资建议
芒果超媒全面布局内容生态, 在会员拓展和广告招商领域卡位优势
凸显, 具备持续推出爆款的能力。且公司积极探索技术革新与业态创新,
全面布局 VR+数字藏品+密室逃脱+元宇宙新业态,实景娱乐赛道和虚拟
现实领域双向发力,疫情放缓后有望带动营收的新增量,推动场景化内
容 更 新 换 代 。 我 们 预 计 公 司 2022-2024 年 营 业 收 入 分 别 为
136.71\162.95\188.05 亿元, 归母净利润分别为 17.73\24.90\29.39 亿元,
对应 EPS 分别为 0.95\ 1.33\1.57 元/股,对应 2023 年 3 月 7 日 34.90 元/
股收盘价, PE 分别为 36.83×/26.22×/22.22×。首次覆盖, 给予“强烈
推荐”评级。
广告招商不及预期;会员增长不及预期; 文娱行业监管加剧; 电商
业务拓展不及预期; 新业务开展不及预期。
盈利预测
正文目录
图表目录
国有属性新媒体, 双平台联动发展芒果融媒优
1.1.台网融合独创,主动破局重生
湖南卫视和芒果 TV 逆风双打、融合新生。芒果超媒是一家覆盖内容
生态与渠道分发的完整娱乐核心产业链的国有新媒体公司。公司以创新内
容和融媒平台业务为核心、以双平台共赢发展为使命、不断自我革新打破
边界,向外拓展至 IP 衍生、互动娱乐、内容电商和创意营销领域。采用传
统媒体与传统业务双轮驱动的模式，通过资本化、市场化运营，带领国有
企业整体转型，承担文娱行业领军者的企业责任。
1.2. 背靠湖南卫视, 国有互联网企业基因独特
依托国有资源,迎来高质量发展重大机遇期。2017年,芒果 TV 扭亏
为盈,率先实现 4.89 亿的盈利。2018年 6月,快乐购重大资产重组正式获
批, 芒果 TV 作为湖南广电“双核驱动”战略主体之一, 与芒果互娱、天娱
传媒、芒果影视、芒果娱乐五家公司整体打包注入快乐购, 正式成为国内 A
股首家国有控股的视频平台,同年7月,快乐购正式更名“芒果超媒”。
2018年芒果超媒启动“超芒计划”进军网大市场; 2019年实施“大芒计划”
全面升级营销体系; 2020 年以来, 相继推出季风剧场和小芒电商, 并利用
独家 IP 资源布局线下实景娱乐赛道, 持续加强网络电视品牌建设。
图表 2. 公司发展情况
国有属性弘扬文化自信。公司的控股股东为湖南广电, 由湖南省文资
委 100%持股; 第二大股东是中移资本, 为中国移动全资子公司; 第三大股
东为财信精果, 其实控人为湖南省人民政府。公司前三大股东皆为国有企
业,有助于公司理解文娱行业的政策指引,发挥题材和选题优势,引领文
化强国发展。
图表 3. 芒果超媒股权架构
充分发挥双平台联动的芒果体系优势和全产业链优势。2022 年，双平
台成立综艺节目、电视剧立项委员会,集结48支综艺团队、29个影视自制
团队和34家战略工作室;同时,通过打造智能中台矩阵,标准化内容生产
评估、运营、产品、技术环节、不断拓宽具备芒果特色的自制内容护城河。
1.3. 手握双业务牌照, 市场竞争优势尽显
手握 IPTV、OTT 双业务牌照，公司资源丰富。1997 年湖南卫视上星
后,深耕电视娱乐领域,潜心打造爆款节目,构建起以年轻化、娱乐化为
中心的内容矩阵。以年轻人的审美偏好作为风向标，弘扬中国优秀主流文
化,坚持内容自主创新,打造了多款现象级的综艺节目,市场份额与收视
率迅速提升,被誉为“电视湘军”。同时,依托于湖南广播电视台的优质
资源. 芒果 TV 目前是互联网视频行业同时具备 IPTV、OTT 业务牌照的
媒体平台, 充分发挥市场竞争潜力。
1.4.公司高层深耕广电系统,双平台融合提速
月1日,芒果披露公司人事变动公告,董事蔡怀军被选举为新任董事长。
同时，董事会聘任常务副总经理梁德平为公司新任总经理，周海为公司副
总经理。蔡怀军和梁德平均在广电系统深耕多年，投资财务背景深厚，注
重风险管理，在资产重组打包上市、联合战略伙伴等重要议程上贡献较大。
我们认为公司年初人事的重大调整，彰显了芒果超媒开启双平台加速融合
征程的决心。
1.5. 媒体深度融合做强内容生态, 捍卫内容创新核心竞
顺应媒体融合发展趋势，双平台联动积极开创效益。芒果 TV 与湖南
卫视以“融为一体、共同生长”重大战略为指导,通过双平台策略发展势
能，完成产品集群链路的优势互补，为打造新媒体集团奠定坚实基础。秉
承湖南广电创新精神,始终坚持“不创新,毋宁死”的创新理念。通过对
于激励制度大胆创新，搭建青年人才创新创意交流平台，完善人才储备体
系和梯队建设体系，并且积极布局新技术与新业务，创造营收新增长极。
互联网视频业务+娱乐内容制作+内容电商三大板块，构筑公司营收情
况。经过多年深耕,公司在娱乐领域取得长足进展,形成“芒果 TV 互联网
视频业务+新媒体互动娱乐内容制作+内容电商”三位一体业务布局。2021
年这三大板块营收分别为 112.61\18.78\21.57 亿元，占比分别为 73.34%\
12.23%\14.05%。
图表 6. 2021 年公司主营业务构成
■ 新媒体互动娱乐内容制作(亿元)
内容电商(亿元)
其他 (亿元)
2. TV 与互联网视频业务凸显发展韧性
2.1. 广告业务受疫情冲击,探索创新联合招商机制
勇立时代潮头, 打造全新芒果营销厂牌。芒果 TV 互联网视频业务主
要分为广告、会员及运营商业务。广告业务主要分为软广业务和硬广业务,
其中前者以内容为核心，通过冠名、植入等广告产品，赋能 IP 价值；而后
者则是传统的贴片及中插等传统广告。会员业务则是通过芒果 TV 的独家内
容吸引消费者购买视频会员。运营商业务则是联合运营商开展视频、阅读、
动漫、音乐、语音杂志、定向流量包等业务。芒果 TV 以超级芒果生态、超
级内容矩阵和超级全域用户为三大核心竞争力, 凭借芒系内容力、营销力、
生态力三大升级赋能, 打造以台网 IP 资源为核心的跨平台、多圈层、全链
路的营销体系,做到用户的叠加覆盖和深度渗透,实现由内容到全场景的
扩散传播, 最大化助力品牌实现阶段性的飞跃提升。
财务结构相对平衡,广告收入 2021 年达到 54.5 亿元。2022 年广告行
业整体景气度有所下滑。据业绩预告显示, 2022 年芒果超媒的广告业务同
比下降 27%, 降幅较半年度收窄 4 个百分点。面对行业景气度下行, 公司
通过积极广告招商、创新联合招商机制等方式力求突破,构建以台网 IP 为
核心的跨平台营销网络。而在市场环境较为平稳的 2017-2021 年, 芒果超媒
的广告收入分别为 13.3\24.1\ 33.5\41.4\54.5 亿元, 同比增长
81%\39%\24%\32%。 我们认为在 2023 年宏观环境上行的前提假设下, 公司
的广告业务能够继续延续前期双位数的增长。
年的有效会员数量分别为 1075\1837\3613\5040 万人, 而同期的会员收入分
别为 8.1\16.9\32.5\36.9 亿元, 计算可知每付费用户的平均收益(ARPPU)
分别为 75.7\92.2\90.1\73.2 元。我们认为公司在竞争加剧的情况下主动降低
ARPPU 以便换取长视频行业的市场份额迅速增加, 体现出会员运营的市场
灵活性。
图表 9. 2017-2021 年广告业务收入及增长情况
图表 10. 2017-2021 年会员业务收入及增长情况
■广告收入(亿元) —— 同比增长(右轴)
54.53 7 100%
75%
50%
25%
2.2. 发展会员业务,强调精细化运营和渠道拓展合作
会员费持续提价，打开会员收入的成长空间。会员业务通过线上和线
下双线进行,线上会员业务主要依托芒果 TV 丰富的版权资源和优质独播内
容优势, 吸引用户线上购买会员包; 线下会员业务主要瞄准目标客户, 开
展线下推广活动。2020年至今,各大长视频平台为缓解营收压力,纷纷调
整会员价格。爱奇艺保持年均一次的调价频率,目前已上调三次会员价格;
腾讯视频紧跟其后, 2021 年和 2022 年均调价一次; 优酷在 2022 年进行了
年2月,四家长视频公司的会员价格基本持平。据业绩预报显示,2022年
芒果会员业务实现营业收入39亿,同比增长6%。
“以点带面”布局综艺、促进会员体系与定制内容进行高度融合。芒
果 TV 首创综艺节目“正片播前+播后衍生”综艺矩阵, 推出《欢迎来到蘑
《快乐再出发》等热播衍生售前、售后综艺。我们认为“小而美”
菇屋》
的精品衍生综艺多选择最为生活化的场景进行录制，内容轻度，可有效控
制成本，同时拉动赞助品牌的多维营销。在优质内容的加持下，加强精细
化运营,持续迭代创新运营策略,有利于增加 APP 的用户留存,增强用户
粘性,提升会员付费转化率。
细分内容偏好，满足多元化的会员需求。芒果 TV 不仅按照常规内容
和权益需求细分创新推出电影卡、少儿卡、闺密卡等会员卡种, 而且结合
了自身优势进行多领域独家权益的开发，尝试综艺会员定制化运营，头部
IP 如《披荆斩棘的哥哥》《大侦探》均采用贯穿全周期的会员定制化运营,
打造限定 IP 限定套餐会员，根据类型为会员提供芒果系音乐节优先参与权、
周边衍生特权、节目典藏卡手办、嘉宾手办等不同权益。目前, 芒果 TV 已
与二十余家品牌达成合作,建成七大品类 200 多项会员权益,会员权益体
系丰富。
加大渠道拓展合作力度,有效提升收入规模,拓宽会员基数。一方面,
芒果 TV 先后联合合作伙伴推出联合会员, 主打价格优惠; 另一方面, 芒果
升级会员权益，与运营商、实景娱乐、内容电商等业务协同合作，主打会
员价值的提高。除此之外, 芒果 TV 还与小鹏汽车、极狐等多家车企合作探
索车载屏视频服务,积极延展会员权益边界。
积极创新会员运营打法，会员业务打开成长空间。因为自制内容资源
的高质量和不可替代性, 芒果 TV 的用户规模和会员粘性稳步增长。
Questmobile 数据显示, 2022 年爱奇艺和腾讯视频的 MAU 下降明显, 分别
同比-13.7% -7.8%, 而芒果 TV 则实现+17.6%的逆势上扬。芒果 TV 的 MAU
则在 2022 年 5 月反超优酷,达到 2.62 亿。我们认为在制作优质内容和创新
会员运营的组合拳下, 芒果 TV 的会员用户规模有望持续上行, 会员黏性有
望进一步加强。2022 年，芒果 TV 尽管期间两次上调会员价格，年末有效
会员规模仍创新高达到 5916 万,同比增加 17%,这也侧面印证了会员价格
仍有上调空间,有望迎来“量价齐飞”的增长态势,拉动公司会员收入的
双位数增长。
图表 18. 2021-2022 年爱奇艺、腾讯视频、芒果 TV、优酷视频月活情况
2.3. 协同三大运营商推进战略合作
全面提升运营商合作成效，运营商业务继续保持稳健增长。全国业务
方面,芒果超媒在2021年与中国移动旗下的咪咕文化签订为期三年的框架
协议,双方将会持续开展不低于35亿元的战略合作。公司持续深化与中国
移动在渠道、内容、技术等领域的合作,实现资源优势互补及多元业务协
同。目前运营商业务已覆盖31个省级行政区域,覆盖用户数超3.41亿。通
过优化付费模式,运营商省内用户拉新效果明显,与中国移动合作推出的
“芒果卡”已在全国范围内多个省份上线,2022年全年芒果 TV 运营商业
务收入规模同比增长 19%。我们认为公司与中国移动深化合作，芒果超媒
的大屏生态圈战略有望夯实, 多屏联动等技术有望得到保障, 内容分发等
渠道优势有望进一步凸显，进而降低商务沟通成本，同时也增厚上市公司
业绩。
3. 新媒体互动娱乐内容创作创新升级
新媒体互动娱乐内容板块受疫情影响较大，后疫情时代增量潜力足。
新媒体互动娱乐内容板块主要包括内容制作及运营、艺人经纪、音乐版权、
IP 衍生开发及实景娱乐等业务。 营收端, 公司 2017-2021 年互动娱乐板块
营收分别为 29.0\32.5\39.0\27.6\18.8 亿元, 可以发现在无疫情时保持正向增
长, 2018、2019年的同比增长分别为+11.88%+20.12%, 而 2020、2021年
此项业务缩减较为明显,主要因线下经营受阻。成本端,主要包括版权及
制作成本、职工薪酬及其他成本, 其中前者 2017-2011 年分别为 12.6\17.5\
26.2\19.8\14.0 亿元, 后者分别为 1.8\ 2.0\2.4\1.7\1.5 亿元。版权及制作成本
具备前置化的特点, 所以毛利率有所压低, 但伴随疫情管控的结束, 我们
预计此项业务将会迎来触底回暖, 2023 年的业务增量可观。
3.1. 坚守芒果特色精品内容制作护城河
内容制作及运营业务是公司核心竞争力的集中体现。公司主营业务包
括芒果 TV 互联网视频业务、新媒体互动娱乐内容制作及内容电商业务等,
这些都离不开优质精品的剧集综艺内容作为支撑。公司作为头部内容生产
商, 其独有的国有文化企业基因决定了其作为文化产业的领军, 自制+定制
的优质精品内容从社会价值及商业价值传递社会正能量, 引领价值观建设。
并通过构建的优质精品内容形成飞轮效应,吸引更多的会员与广告客户的
加入, 迎来可观收益, 从而反哺内容投入, 形成“内容-会员-广告”的良
性循环, 通过弘扬正能量与文化自信, 未来将充分受益于文化强国的国家
战略目标。
芒果 TV 综艺节目招商情况亮眼。在经济环境、短视频分流、直播电
商崛起等多因素影响下, 2022 年综艺市场招商难度陡增。尽管如此, 芒果
TV 在内容赛道仍得到了各大知名品牌的青睐。伊利、蒙牛、拼多多、京东、
君乐宝等品牌都冠名、植入了芒果 TV 的综艺中。典型综 N 代节目《妻子
的浪漫旅行》吸金力逐年增长，新综艺《声生不息》获得10个品牌赞助，
衍生综艺《大湾仔的夜》吸金能力不容小觑。除此之外，根据云合数据，
2022 年芒果 TV 上线的 114 档网络综艺，74%有品牌合作，同比高于去年；
而同年的上线 127 档电视综艺, 84%有品牌合作。 我们认为在外部环境较为
艰难的情况下，芒果综艺招商比例不减反增，体现出广告主对于公司综艺
节目的高认可度。在 2023 年经济触底反弹的信心加持下，招商情况有望进
一步好转，力争实现两位数的增长。
2022 年,芒果 TV 综艺持续创造收视神话。2022 年,全网共上线综艺
289 档, 其中芒果 TV 独播综艺 80 档。据云合数据, 从综艺节目数量上看,
爱奇艺、腾讯视频、优酷均呈现缩减上新季播综艺部数的态势, 但芒果 TV
综艺节目数量上新66部,同比增加11部,呈现稳定增长态势。从有效播
放量上看, 爱奇艺、腾讯、优酷的累计正片有效播放量和上新季播综艺正
片有效播放量均有所下滑, 但芒果 TV 仍然保持双增长, 其中综艺有效播放
量同比+9%, 上新季播综艺有效播放量同比+37%。《乘风破浪3》等一系
列综 N 代收视率均创新高,播放量为 60.4 亿;《声生不息》播出后多期节
目取得 CSM 全国网同时段节目收视率第一。
口碑与收视齐飞,高分精品综艺带着芒果“乘风破浪”。除了量级层
面上的领先外, 芒果 TV 推陈出新, 在有限预算前提下, 产出品质口碑认可
席领跑各大平台。其中,《快乐再出发》《快乐再出发 2》《乐队的海边》
《名侦探学院第六季》均获得高于9分的好成绩,自制内容质量有目共睹。
另外,全新音综《声生不息·港乐季》联合国家广电总局、国际合作司、
香港中联办宣传文体部, 庆祝香港回归 25 周年, 在歌声中奏响“一国两
制”的华章, 讴歌文化软实力。
2023 综艺表现独领风骚, 题材多元。2023 年 1 月, 芒果 TV 的 5 档节
目:《妻子的浪漫旅行6》《大侦探8》《名侦探学院6》《乐队的海边》
以及《再见爱人 2》位居 2023 年 1 月网络综艺有效播放 TOP10,在所有平
台中上榜数量夺冠。其中《大侦探8》播出前3日累计播放量接近5亿,远
高出第 5-7 季的 0.3\1.5\0.6 亿。此外, 2023 年芒果 TV 待播推出综艺 30 余
部,优质内容丰富。除了高热综 N 代作为市场热度的保险底牌之外,芒果
TV 积极探索新兴主题,例如《这一波好 6》主打反诈互动体验真人秀,《真
正的勇士》和《无名之辈》聚焦军旅和功夫硬核品类, 《好样的国牌》契
合文化自信的主旋律,弘扬优秀国货与民族文化。芒果 TV 还将打出情怀牌,
不仅重启老牌热综《全员加速中》《我们都爱笑》《我想和你唱》，而且
推出新晋综 N 代《声生不息宝岛季》,即将引起一波怀旧浪潮。
我们认为综艺制造话题的能力更强，由于目前大多数是半真人秀的节
目,在话题方面,每期综艺均可产生不同的爆点,相较于影视剧的单向剧
情更显自由; 其次, 综艺风险系数较低, 综艺节目可以通过更换嘉宾、临
时增加内容等方式规避风险, 每集综艺节目均可并列进行; 并且综艺的商
业植入更加顺畅、变现逻辑更加清晰、体现其商业价值的升值空间。
成熟健全、自有可控的规模化团队是精品化的内容输出坚实底盘。双
芒平台大小综艺制片团队总计 42 支, 隶属芒果 TV 的制片团队就达 33 支,
显示出了网生平台旺盛的内容制造活力。芒果 TV 的制片团队中, 有客户满
意度较高的老牌制片人工作室, 也有活力满满、把握时代潮流的新生代制
片人工作室。我们认为仰仗大体量的综艺团队资源, 芒果 TV 团队深刻把握
“以人民为中心”的创作理念,敏锐感知社会需求和情绪变化,不断推陈
出新。团队创意不竭的高效创制能力使得芒果综艺在大环境欠佳、降本增
效成为平台主旋律的境遇下仍能保持高速量产。
剧集方面,具备持续打造爆款剧集的能力。2022年,公司《麓山之歌》
中国电视剧选集”。重点头部剧《少年派2》播放量达40亿;季风剧场两
亿播放量, 吸引了不少男性观众; 低成本、高周转的微短剧也创下记录,
大芒计划上线的古装题材《念念无名》、《虚颜》陆续出圈, 口碑和讨论
度不输长剧,播放量均破6亿次。2023年1月,《去有风的地方》开启超
前点播, 在芒果 TV 斩获 33 亿+播放量, 收视率表现逼近芒果 TV2022 年最
热剧集《少年派 2》。大芒短剧新作《我迟到了那么多年》成功刷新此前热
度,在2023年1月全网微短剧正片有效霸屏榜中排名第一。
“自建工作室+外部战略工作室”双管齐下打造自主自控影视制作体系。
芒果 TV 以 29 个影视制作团队和 34 家“新芒计划”战略工作室为核心生产
力,加强平台剧集内容生态建设,进一步提高影视剧良品率,从而全面提
升平台剧集竞争力和用户粘性。芒果 TV2023 年推出三个剧场, 口碑优秀的
金鹰独播剧场稳定用户底盘, 打造内容优势的季风剧场支撑网剧生存空间,
以小博大的大芒微短剧开拓未来发展创新趋势。
“台网+季风剧场”双轮驱动，男性用户占比逐年上升。芒果超媒通过打
造“台网+季风剧场”双剧场，构建起独具一格的内容矩阵，拓宽目标受众频
谱,有效会员拉新,提升会员活跃度及续费率。根据云合数据,2020-2022
年期间,芒果 TV 上新独播剧的男性占比逐年上升,分别为 24%\29%\33%;
受众年龄也呈上升趋势,由2020年的平均年龄28.4岁上升至2022年的31.3
深耕微短剧,已与15+影视机构达成合作。芒果TV自2019年起布局
轻量微短剧,推出了《恋爱吧,游戏君》《传闻中的陆神医》《念念无明》
等系列爆款短剧。从 2020 年至今, 芒果 TV“大芒计划”已与 15+影视机构
平台方合作超过30部短剧作品,合作方包括新世相、网易娱乐、米读小说、
稻草熊影业等。
细分垂类精品内容, 题材多元, 元素多样。在题材上, 芒果 TV 在题
材的纵深和横扩均有突破, 挖掘出精品垂类内容。大芒短剧创作主打剧情
狗血的甜宠恋爱剧,引入了剧本杀、快穿、无限流等新鲜元素,规避同类
题材的同质化。反转强、剧情爽等属性能够巩固已有观众基础; 多元化的
题材拓展了处在短剧圈层外延的增量观众，增大大芒短剧影响力。在内容
上,大芒短剧的创作水准不断朝着精品化发展。比如 2022 年出品的《念念
无明》以十分走心的后期制作、配乐、布景、服化道等惊艳行业，累计播
放数量 6.15 亿, 豆瓣评分 7.0, 为微短剧行业在技术层面树立新的里程碑。
“主题大片场+题材小剧场”运营、培养观看习惯。在剧场运营上、大
芒计划启动“主题大片场+题材小剧场”运营模式，通过设置“短剧频道”专属
页面、“季度片场”、“题材小剧场”等运营编排方式培养用户观看习惯，抢夺
碎片时间。通过细分题材，实现短剧观看的场景化、主题化，有助于提高
用户黏性。
刀刃向内，率先卡位微短剧市场。短剧营销投入的周期更短、植入更
灵活,性价比更高。微短剧可以通过“剧内+剧外”联动、“短视频+直播”
双管齐下，借助参演过的短剧剧情，适当联动剧情与产品使用场景，放大
产品卖点，从而吸引用户下单。在此基础上，品牌更容易打造从声量曝光
到直播互动、效果转化的短剧营销闭环。目前，热度与口碑兼具的出圈短
剧不断推陈出新，短剧市场大盘存在较大发展空间，内容创作处于开拓期。
芒果 TV 加大发展步伐，改革创新，有助于其在微短剧市场上提前卡位。
推出全新分账模式，形成大芒内容自生自长能力。相比长视频，短剧
具备周期更短、模式更多元的特点; 商业变现方式包括流量分账、产品植
入、直播带货、节目定制、内容付费等。其中，流量分账仍属于主要的商
片项目保底分账和前期项目平台联合投资分账的商业模型。目前，优酷视
频、腾讯视频、芒果 TV、爱奇艺皆已布局微短剧赛道。但是各大平台在分
账模式、分成比例、账期、时长、内容特性上存在一定差异。 整体来看,
大芒短剧最高的 S+2.5 元分账单价，有效吸引优质剧集制作方加盟。
图表 42. 大芒计划的分账公式
图表 43. 大芒计划的准入资格
分账公式
准入资格
合作方最终收益=核心用户分账+奖励+自招商分成
题材新颖,有创新特色优先;
核心用户分账=核心用户（会员) 观看时长(h)*评级单价
2.单集时长 2-15 分钟, 总集数>=12 集, 鼓励横屏;
奖励=用户主动购买会员收入*60%
3.项目符合国家相关政策法规及审核标准。
自招商分成=(合作方自招商收入-渠道成本)*(最高90%具
体比例以实际洽谈为准)
项目资料投递
成片:
1.项目方案(包含项目信息、项目亮点、出品方信息、故事大
纲、人物小传等):
2.完整成片(至少前6集);
平台联合投资:
1.项目方案(包含项目亮点、故事大纲、人物小传、项目预算
2.分集剧本(至少前三集);
3.团队介绍及过往案例:
3.2. 打造艺人经济商业闭环, 沉淀音乐 IP 资源
建立多层次艺人梯队，打造经纪商业闭环。艺人经纪业务方面，据公
司年报，截至 2021 年末，公司签约艺人达 128 位，知名艺人包括华晨宇、
李斯丹妮、白举纲等，涵盖影视、综艺、音乐、主持等全业务类型，在内
部综艺节目、影视剧等内容产品上给予资源倾斜。为艺人提供定位、宣传、
造型、商务代言等全方位服务, 提升艺人经纪的专业度, 赋能签约艺人,
同时规划艺人的商业化变现。
扩大版权规模，开发音乐IP。音乐版权业务方面，打造重点签约艺人
个人专辑,推动头部艺人数字单曲、数字专辑的发行。公司基于艺人经纪
长期积淀并持续丰富的音乐 IP 资源, 开展线上 APP 授权、海外数字音乐
授权、游戏授权、节目使用授权、影视配乐合作等数字音乐授权业务。截
至 2021 年末,公司储备唱片音乐和影视综艺音乐曲库近 1800 首。
整合经纪和音乐版权业务，力图实现协同效应。受 2019-2021 年疫情
扰动，艺人经纪各项业务开展受阻。公司积极推进艺人经纪业务与音乐版
权业务的融合，积极打造爆款节目与签约艺人联动的品牌效应。目前，公
司围绕芒果 TV, 已经形成了市场独有的艺人经纪、电视剧制作、综艺制作、
视频网站运营、电视节目运营、周边业务全产业链布局。上下游之间联动
紧密,能够有效控制业务成本,优化节目调性。
图表 46. 芒果超媒艺人与音乐版权
3.3. 打破传统叙事结构, 互动内容提升观众黏性
把握互动剧新业态, 平行叙事, 提升观众参与感。互动剧, 是以交互
式观影和交叉式叙事为主要特点的影视作品新形式, 通过赋予观众主动权,
实现观众与作品内容的交互, 营造观影的代入感和沉浸感。其具体操作为
观众在观影过程中触发情节点后, 需要自主选择剧情走向, 即点击视频播
放器中的选项按钮, 来展开不同的分支剧情, 而不同的分支则对应不同的
叙事段落与结局, 在多条线索平行叙事中, 观众的选择直接决定了影片的
结局。
图表 47. 互动剧流程示意
具体操作为:
1. 每触发一个情节点,都需要通过电机视频播放器内的
选项按钮, 来选择剧情的走向。
2. 随着剧情的深入, 展开不同的分支剧情。
3. 选择不同的分支, 进入相应叙事段落, 呈现不同结局。
布局加速。五大平台特点各有千秋。目前我国主要有五大互动剧主要
出品平台,分别为芒果、爱奇艺、优酷、腾讯和哔哩哔哩, 其特点各不相同:
1) 腾讯:同时拥有游戏制作和影视制作的经验和资源,凭借其视频平
台的强大力量,产品的质量和数量均处领先地位。
2) 爱奇艺: 互动内容包括电影、互动剧、互动综艺、互动游戏、互动
小说和互动漫画的等全业务领域,同时搭载互动视频技术平台和标准,赋
予创作者高度的自由度和未来进行开发的广阔空间。在互动视频领域的探
索呈现出全面开花的特征。
3) 优酷: 多采用爆款单品策略,制作精良,单部剧成本较高。
4) 芒果 TV: 凭借自身积累的综艺 IP 进行互动综艺的制作, 背靠湖南
卫视,预计芒果 TV 将持续发力互动综艺的细分领域。
5) 哔哩哔哩: 推出的互动视频功能模式主打的是短视频的互动创作与
主播的直播互动化。
3.4. M-CITY 横跨剧本杀+密室逃脱, 巩固 IP 资源
剧本杀带动新型娱乐消费，后疫情时代潜力可期。剧本杀的主要消费
人群以学生和刚刚进入职场的上班族为主,带有极强的社交属性。2016年
《明星大侦探》节目推出，成功带动剧本杀线上游戏出圈，成为年轻消费
者喜爱的休闲娱乐活动之一。2018 年开始剧本杀 APP 也开始不断涌现，线
上剧本杀的风靡带动了线下形式的发展,截至 2021H1,剧本杀已经成为主
流的线下娱乐方式之一,选择用户占比高达 36.1%。
预计 2025 年剧本杀行业市场规模将达到 448.1 亿元。2019 年是业内公
认的“中国剧本杀元年”,中国剧本杀行业市场规模超过百亿元,同比增
长 68%, 2020 年受疫情影响, 但市场规模依然逆势增长, 增幅回落至 7%。
2021年中国剧本杀行业市场规模达 170.2 亿元, 同比增长 45.0%。预计到
2025年中国剧本杀行业市场规模将增至448.1亿元。
图表 50. 2018-2025E 剧本杀行业规模及增速
■市场规模（亿元） —— 同比增长（右轴）
80%
60%
40%
20%
产业生态日臻完善: 剧本杀行业的产业链通常包括剧本创作者-剧本发
行商-剧本分发平台-线上游戏 APP/线下门店,目前产业生态已基本构成。
1)上游的剧本创作者:通常也是剧本的发行商,剧本发行商作为剧本
杀产业链上游, 为剧本杀行业输出剧本创作内容, 带动剧本杀行业发展,
而剧本发行质量是剧本杀行业的核心价值体现。
2)中游的剧本分发平台多为线上平台,例如黑探有品、剧世界等平台,
通过链接作者、发行商、门店, 致力于解决行业内信息不对称的痛点。
3) 下游的线上游戏 APP 和线上小程序的服务范围更加广泛, 其优势
主要在于形式灵活,不受时间和场地的限制,有望打造全国性品牌,获得
资本市场认可。而实体门店则是店家直接面向玩家营销收费，高质量的实
体门店能够增加玩家的沉浸感和互动体验。
图表 51. 中国剧本杀产业链图谱
产业整合+技术迭代或将打开行业想象空间。现有剧本杀剧本质量良莠
不齐, 因此除资金支持外, 行业也需更多投资机构入场进行产业整合, 为
剧本杀引入多元化合作资源,不断完善产业生态,实现营收的多元化,未
来的发展路径包括:
1)与线上娱乐融合发展,代表案例为剧本《古董局中局》,小说、影
视和游戏三位一体,以《唐人街探案3》中的日本“中华街”场景作为线下
体验馆的新主题。
2) VR、XR 等技术加持,提升玩家体验,例如虎牙直播联合优酷和小
黑探推出的全国首档沉浸式剧本杀直播综艺《最后赢家》与 XR 技术结合,
营造虚拟环境, 进行游戏空间延伸, 增强沉浸感。
3) “剧本+”模式,如可打造“剧本+文旅”模式,推动剧本与文化旅
游的有机融合, 实现场景多元化和内容独特化。
线下真人实景游戏内容丰富。密室逃脱是线下的真人实景游戏,玩家
通常选定剧本主题,扮演特定角色,通过与周围物品以及场景的互动完成
逃离空间的目的。目前密室逃脱产业进入发展规范期，消费者愈发重视商
家的口碑以及密室场景的设计，游戏体验不断升级，传统密室逐渐向沉浸
式密室演化。我们认为，伴随娱乐消费升级，消费者将更偏向于选择口碑
较好、玩法新颖、具备沉浸式交互体验的密室逃脱商家，具备创新精神、
商业模型不断更新迭代，滚场、跨界营销、沉浸式主题开发成新主流
营收。传统密室逃脱商家收入主要是靠票务，但受时间、空间、场地固定
的限制,单个密室纳客具备显著的营收天花板。为了突破单个密室的收入
上限，部分密室商家积极拓展跨界营销、滚场、合作开发沉浸式主题，可
额外获得出版、IP 衍生、主题乐园票务收入，从而突破传统密室逃脱场地
和场次的限制，带动收入提升。
2026 年密室逃脱市场规模预计达到 175.9 亿元。2021 年密室行业总产
值为 101.2 亿元, 但 2022 年受宏观环境影响行业总产值跌至 79.7 亿元。我
们认为密室逃脱的商业化路径不断更迭,极强的沉浸式体验感将吸引消费
者体验,行业规模将会在2023年重新步入上行区间。据艾媒咨询数据,2022-
亿元。
布局实景娱乐 M-CITY, 推出数字藏品, 进一步巩固优质衍生 IP 优势。
芒果 TV 的受众基数较高且 IP 资源丰富,通过构建内容矩阵,公司可实现
存量用户的再次触达, 也可复用 IP 资源, 强化商业变现。依托芒果系 IP 优
势,在《大侦探》《密室大逃脱》等爆款节目的带动下,在长沙、上海分
别打造了明侦剧本杀、密逃主题店, 打造 M-CITY 品牌。用户评分较高,
被评价为“剧本杀天花板”。上海店建筑面积达5000平方米,为当地目前
最大的沉浸式娱乐体验场所。 M-CITY 今年重启扩张, 南京店开启预售,
预计将在成都、武汉等多地开设门店。
3.5. 提前卡位元宇宙与数字藏品,把握未来流行趋势
提前布局元宇宙,规划清晰,步伐稳健。在 WEB3.0 时代, 芒果 TV 分
三步走打造从“内容生产-商业化”的元宇宙闭环:
1) 用 UE 引擎创作长视频内容:
2) 虚拟人作为内容生产要素,高效融合技术与内容;
3) AI 作为生产要素放置线上线下的内容场景。
虚拟人+数字藏品+VR 综艺,构建芒果元宇宙体系。芒果超媒从探索
VR/AR 内容、推出虚拟人、进军虚拟直播赛道, 到上线数字藏品平台, 及
首发元宇宙产品。成立幻视科技, 其目的在于专注于 XR 研究与应用, 战略
布局 VR、AR、MR 等扩展现实领域,基于自有区块链技术,基于 TBFT 共
识算法的“光芒链”芒果数字藏品平台上线,重点打造“芒果崽”、“圆
滚滚的使命”等系列藏品。综艺节目方面,在2022年9月推出全国首档全
虚拟 VR 综艺《唱玩芒果幻城》,而元宇宙综艺《嗷呜!星期五》则有望在
今年播出。
图表 57. 芒果 TV 数字藏品
4. 构建“内容+视频+电商”商业闭环,探索电商
新路径
强势挺进电商赛道, 打造高用户粘性、强转化、强交互的内容电商平
台。 在以阿里、京东为首货架电商和以抖音为主兴趣电商之外，芒果 TV
正在拓展第三极:从长视频内容平台出发,衍生到电商领域的内容电商。
2020年8月,湖南广电决定启动“小芒”电商项目。2022年小芒电商全年
年有所变更(此前披露为媒体零售), 2017-2021 年收入分别为 28.32\19.90\
20.07\21.05\21.57 亿元。目前,小芒电商作为湖南广电战略赛道的全新增长
极,已逐渐成为联系芒系 IP 与国货消费品牌的强枢纽。
作为湖南广电旗下新潮国货内容电商平台,小芒 App 自诞生初始就拥
有得天独厚的资源优势。
1) 人才资源优势, 在初始团队配置上, 小芒可调用芒果 TV 的人才团
2) 用户资源优势，凭借芒果 TV 的用户沉淀，小芒平台可进行内部协
同, 触达此部分用户资源;
3) 内容资源优势, 小芒 App 敏锐抓住消费品内容营销的大趋势, 实施
“用内容为产品赋能”战略。目前有1000名达人入驻,与超20个节目和
电视剧合作,在打造官方 IP 同款的内容资源上存在独家优势。
做最懂用户的“情绪电商”,构建与受众的强关联。小芒电商主打“发
现新潮国货”,与芒果超媒的国有属性的调性较为吻合,牢牢把控主旋律
内容和社会责任。叠加小芒 APP 可直接触达芒果 TV 的用户, 在用户积累、
沉淀、拉新上具备先发优势。同时，把握内容生态，挖掘种花达人，建立
兴趣社区, 福利群, 独家策划“非遗聚光计划”, 提升文化认知度及认同
感。通过品牌内容定调+达人测评种草,共同驱动用户下单商品。内部孵化
的小芒社区, 开创热门话题提高用户活跃度参与度, 提高用户粘性, 有效
拉动消费转化。
兴趣赛道发力，建立矩阵化的商品结构。小芒孵化“芒品牌”，与品
牌共成长,拓展超 500 家国潮国货商家,拓展汉服、棉花娃娃、国货潮玩、
萌宠、轻露营、互动谜玩等多条兴趣商品线。小芒电商可结合芒果 TV 上映
的节目热门话题点进行联名合作,以流量为导向,进行品牌联名和 IP 衍生
品的售卖,助力商品破圈,打造“粉丝经济”,形成从内容到电商转化的
销售闭环。譬如、芒系 TV 借助《天天向上》《乘风破浪》《妻子的浪漫旅
行》等多部综艺吸引潜在的 4.5 亿用户对汉服产生兴趣，并打造汉服界米兰
时装周“云裳晓芒”流行趋势发布会等系列自有 IP, 联动全球头部汉服社
团覆盖全年系列活动。线上线下交互式体验带着小芒电商强势挺进汉服赛
道, 掀起汉服狂热。
仓配一体式的物联网服务,确保落实平台服务。履约服务是电商平台
的核心环节, 据年报显示, 小芒 APP 目前在全国建立了五大仓配一体中心,
并基于仓配中心引入了顺丰+中通的综合性配送网络搭配, 已实现同城当日
达、核心城市次日达,全国90%以上区域72小时送达。我们认为,后续小
芒 App 将会以供应链建设为核心,探索以供应链服务为基础的选货分销业
务,进一步强化与物流企业的战略合作,在独特包装、送货效率、物流体
验等方面持续发力。
5. 盈利预测与投资建议
5.1.盈利预测假设
5.1.1. 收入拆分及假设
公司主营业务包括芒果 TV 互联网视频业务、新媒体互动娱乐内容制
作、内容电商三大业务。
芒果 TV 互联网视频业务:该业务主要是围绕广告收入、会员收入和
运营商业务三项，目前公司正持续优化广告招商情况，并积极整合会员权
益且深化与中国移动咪咕文化的合作。我们预计 2022-2024 年公司此项收入
增速分别为-7.53%\19.16%\15.50%, 毛利率分别为 46.66%\47.47%\48.10%。
1)广告收入: 我们认为, 2022 年受疫情影响, 公司招商情况可能不及
预期，影响投广体量。但考虑芒果 TV 在 2023 年的综艺与影视储备较为充
足、排期较为明朗、叠加经济上行的预期使得广告主的投广意愿增加、
2023-2024 年的广告招商情况预计将会迎来触底反弹。预计 2022-2024 年广
告收入增速分别为-27%\15%\15%。
2) 会员收入:会员收入=有效会员数*ARPPU(单用户年度付费额)。
芒果 TV 的 2019-2021 年有效会员数分别为 1837\3613\5040 万人, ARPPU
分别为 92.2\90.1\73.2 元。我们认为伴随爆款综艺和剧集的上映、会员权益
的丰富、渠道合作的强化，有望带动会员价格的逐步恢复到疫情前水平，
同时也会触及更多的观影人群从而带动有效会员数量的上升。我们预计
2022-2024 年公司有效会员数增速分别为 10%/10%/10%, ARPPU 分别为
71\80\85 元。
3)运营商业务:公司手握 OTT 与 IPTV 双牌照, IPTV 用户通过电信
运营商提供的硬件终端付费获取视频服务, 芒果 TV 从运营商处获得收费分
成。同时芒果 TV 客户端与三大运营商合作开展定向流量包业务,为 3G、
4G 用户提供特色内容服务。2021 年 11 月芒果超媒与中国移动旗下的咪咕
年运营商业务的收入增速分别为 19%\17%\14%。
新媒体互动娱乐内容制作:疫情管控期间,影视及综艺的拍摄周期被
显著拉长,制作成本提高,目前来看新冠影响力边际减弱,常态化的创作
有望恢复，内容供给将会提速。政策缓释能有效提振公司和市场信心，预
计影视剧、音乐版权、艺人经纪等业务将会迎来供给端的持续向好，且线
下 M-CITY、剧本杀、密室逃脱等有望重启开业扩张,带来营收的新增长极。
预计 2022-2024 年收入增速分别为-20%\30%\20%。
内容电商: 该业务依托于芒果 TV 的内容资源与宣发优势触达用户,
2022 年受疫情管控物流受阻, 预计将会影响营收。随着疫情管控的逐渐好
转,公司有望入驻更多商家和品牌的加盟,预计该业务将在2023年触底反
弹，贡献可观营收，预计 2022-2024 年收入增速分别为-20%\10%\10%。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入、毛利率如下表
所示:
综上,预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 136.71\162.95\188.05 亿
元,分别同比增长-10.97%\19.20%\15.40%;对应的毛利率分别为 36.19%\
38.87%\39.78%
5.1.2. 费用率假设
公司总体费用管控良好。公司业务模式较为稳定，人工薪酬和职工人
数预计将伴随人员调动而小幅波动;销售端,预计未来仍将保持一定投入
以加强广告招商、市场推广、广告代理、节目投放的竞争力; 研发端, 公
司将持续研发投入构建数字藏品推广、电商 APP 开发, 研发费用率预计将
延续小幅增长。因此,预计2022-2024年公司销售费用率分别为
17.32%\17.92%\18.48%; 管理费用率分别为 5.27%\5.14%\4.98%; 研发费用
率分别为 1.85%\1.87%\1.88%。
5.2. 估值与投资建议
公司未来营收的主要增长点包括广告营收、会员收入、娱乐内容制作、
内容电商等业务, 但由于国内长视频平台腾讯视频(腾讯控股旗下平台)、
爱奇艺视频（美股上市）、优酷视频（阿里巴巴控股）均不直接可比，因
此选取主营业务与公司相近的新媒股份(IPTV+OTT业务)、东方明珠(流
媒体+广电网络）、华数传媒（IPTV+OTT+广告+运营商）作为可比公司。
选用相对估值法下的市盈率 PE 对公司进行估值, 可比公司 2022-2024 年平
均 PE 为 15.79×/14.44×/13.21×, 芒果超媒为 36.83×/26.22×/22.22×, 作
为娱乐赛道的代表公司,公司享受一定的头部溢价。
芒果超媒全面布局内容生态, 在会员拓展和广告招商领域卡位优势凸
显, 具备持续推出爆款的能力。且公司积极探索技术革新与业态创新, 全
面布局 VR+数字藏品+密室逃脱+元宇宙新业态,实景娱乐赛道和虚拟现实
领域双向发力,疫情放缓后有望带动营收的新增量,推动场景化内容更新
换代。我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 136.71\162.95\188.05 亿
元, 归母净利润分别为 17.73\24.90\29.39 亿元, 对应 EPS 分别为 0.95\
×/26.22×/22.22×。首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
综艺的招商, 若企业客户缩减其广告支出预算, 将会使公司的广告业务收
入产生影响。
(2) 会员增长不及预期:长视频平台自 2020 年起经历多次提价,会
员费的提升或将降低消费者购买会员的偏好。
(3) 文娱行业监管加剧: 公司所处的文娱行业具有意识形态的特殊性,
若后续政策监管口径收窄,将会对内容创作的丰富度造成影响,也会导致
现有储备或正在制作的影视作品通过审查的风险加剧。
(4) 电商业务拓展不及预期:公司的电商 APP 入驻商家、使用人数拓
展存在不确定性。
(5) 新业务开展不及预期:公司积极拓展剧本杀、M-CITY密室逃脱
等线下新业态，若线下选址、定价、开业、拓展不及预期，将对公司业务
收入产生不利影响。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦. 近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作，期间多次获得水晶球，IAMAC，金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层