芒果超媒（300413. SZ）
看好公司 2023 年综艺内容储备,业绩有望逐季改善
◆ 公司研究・公司快评
◆ 传媒・数字媒体
事项:
湖南卫视和芒果 TV“暖冬品鉴”2023 年内容 IP 分享会通过直播间在线上举行，带来2023 年重点综艺、
大型晚会和纪录片等各类项目推介 31 款。综艺节目储备分为四大赛道，分别是音综赛道、慢综和热血综
艺、推理竞技综艺和圈层定制综艺。
国信传媒观点:芒果 TV 新媒体平台的核心逻辑未变, 自制内容是公司的核心竞争力。1) 预计公司广告业
务有望跟随行业实现 β 层面的确定性修复，内容制作、会员业务增速取决于内容表现，公司季度业绩有望
持续环比改善; 2) 2023 年公司综艺内容储备丰富,公司内容上线节奏整体可控,兑现程度较高; 3) 公司
在保证优质内容稳定输出的同时，积极把握行业新趋势。4）我们维持此前盈利预测，预计 22-24 年公司
元,对应 PE 29/25/22x。5)根据我们的测算,预计互联网视频业务(会员+广告)目标市值 423-517亿,
互联网视频业务(运营商)目标市值 123-146 亿,内容电商业务目标市值 31-35 亿,内容制作业务目标市
入”评级。
评论:
◆ 2023 年内容招商会发布 31 款综艺内容, 储备丰富, 未来可期
年重点综艺、大型晚会和纪录片等各类项目推介31款,内容储备丰富。综艺节目储备分为四大赛道,分
别是音综赛道、慢综和热血综艺、推理竞技综艺和圈层定制综艺。
1) 音综赛道: 作为双平台的王牌赛道, 2023 年《乘风破浪 4》、《披荆斩棘 3》、《声生不息・宝岛季》和《时
光音乐会 2》等 IP 综艺将在 2023 年继续上线，除此之外，重磅音乐竞技节目《全民歌手 2023》有望成为
芒系 2023 年音综引领创新的新经典。
2)慢综和热血综艺:慢综艺赛道,《向往的生活》、《中餐厅》口碑综N代续集继续,《再见爱人》也将推
出第三季，《你好星期六》将推出全面升级版本，热血综艺赛道，全新武术题材节目《无名之辈》、全行业
唯一军旅题材节目《真正的勇士》也将上线。
3) 推理竞技综艺: 推理综艺赛道, 湖南卫视和芒果 TV 推出“全年迷综带”企划, 推理综艺覆盖四个季度,
涵盖各个品类,《大侦探8》和《密室大逃脱5》将推出持续创新节目,同时推出创新 IP《女子推理社》和
《推理开始了》，聚焦首档全女性连续剧式沉浸推理真人秀和中国首档实景沉浸式推理剧综。竞技综艺赛
道,《全员加速中》即将回归,带来国内首创虚实结合综艺体验。
4)圈层定制综艺:《这一波好 6》带来全新反诈互动体验户外真人秀,《城市中的桃花源》开启国内首档历
史街区“唤新”纪实综艺，《宠爱同行》聚焦萌宠和亲密关系，《好样的！国牌》用年轻人的视角，去探索
“新世代新国牌”，《鲜生厨房》翻山越岭带你尝鲜，《爸爸当家 2》聚焦全职爸爸，《快乐再出发 2》和《初
入职场的我们 3·就业季》也将回归。
5) 大型晚会和纪录片领域: 2023 年芒果晚会也将创新迭代,《跨年晚会》、《小年夜春晚》、《华人春晚》和
《元宵晚会》等晚会将融入全新 VR、XR 等技术新尝试，为用户带来全新真听真看真感受。纪录片领域也
将重磅开启,泛纪实、文化类节目《中国 3》、《白驹过隙与君逢》和《我的大学》均在待播之列。
◆ 2022 年公司作为综艺内容龙头地位稳固，影视剧集持续投入
回顾 2022 年四大长视频平台的剧综表现:
1) 综艺方面: 芒果 TV 是唯一全网有效播放量、上新有效播放量保持正增长的平台。从全网整体数据来看,
2022 年腾讯视频综艺有效播放 96 亿, 同比下滑 8%; 爱奇艺综艺有效播放 80 亿, 同比下滑 30%; 芒果 TV
综艺有效播放 57 亿, 同比上涨 9%; 优酷综艺有效播放 34 亿, 同比下滑 22%。
从上新季播综艺有效播放来看,2022 年腾讯视频上新季播综艺有效播放为58亿,同比下降19%,爱奇艺
上新季播综艺有效播放为 45 亿,同比下降 39%;优酷上新季播综艺有效播放 19 亿,同比下降 25%;芒果
TV 上新季播综艺有效播放 42 亿. 同比上升 37%。
2) 剧集方面: 芒果 TV 表现略有逊于其他平台, 但会员有效播放增速达 21%。从全网剧集有效播放量来看,
2022 年爱奇艺全网剧集正片有效播放 1190 亿,同比上涨 4%;腾讯视频正片有效播放 972 亿,同比下滑 15%;
优酷正片有效播放 664 亿, 同比上涨 5%; 芒果 TV 正片有效播放 61 亿, 同比下滑 11%。
亿,同比上涨 1%;优酷会员内容有效播放 311 亿,同比上涨 36%;芒果 TV 会员内容有效播放 39 亿,同比
上涨 21%。
图1: 四大视频平台全网网络综艺正片有效播放(亿)
图2: 四大视频平台上新季播综艺正片有效播放(亿)
图3: 四大视频平台全网剧集正片有效播放(亿)
图4: 四大视频平台全网剧集会员内容有效播放(亿)
◆ 预计公司 2023 年业绩端有望持续环比改善,看好公司 2023 年业绩端持续修复
亿, 同减 11.97%, 其中 2203 实现营收 35.24 亿, 同减 6.72%, 环比减少 1.84%, 202201-03 公司实现归母
公司经营性现金流 4.57亿,二三季度保证经营现金流为正。
22Q3 公司互联网视频业务有所好转。22H1 公司会员、广告、运营商业务增速为+6. 78%/-31. 15%/+19. 31%.
前三季度增速分别为+7.83%/-26.33%/+16.39%。分业务来看,会员业务通过创新双平台“芒果剧选”、
“M-CLUB”等会员运营打法，提升会员粘性和续费率，广告业务受宏观经济、新冠肺炎疫情等影响持续承
压;运营商业务通过优化付费模式,运营商省内用户拉新效果明显,与中国移动合作推出的“芒果卡”已
在全国范围内多个省份上线。
图9: 芒果超媒会员业务收入变化
图10: 芒果超媒广告业务收入变化
◆ 投资建议:看好芒果超媒 2023 年内容表现,维持“买入”评级
芒果 TV 新媒体平台的核心逻辑未变，自制内容是公司的核心竞争力。1) 预计广告业务有望跟随行业实现
β层面的修复,内容制作、会员业务增速取决于内容表现,公司业绩有望持续环比改善;2)2023年公司
综艺内容储备丰富，公司内容上线节奏整体可控，兑现程度较高;3)公司在保证优质内容稳定输出的同
时,积极把握行业新趋势。我们维持此前盈利预测,预计22-24年公司归母净利润为21.43/25.05/28.87
亿,预计公司 22-24 年 EPS 为 1.14/1.34/1.54 元,对应 PE 29/25/22x。
我们采用分部估值法看公司 2023 年的空间:
1) 互联网视频业务(会员+广告)按照 PS 法,预计 23 年该部分业务实现营收 94 亿,公司是市场上唯一
实现盈亏平衡的视频平台，奈飞近半年的 PS 中枢在 4. 5-5. 5X，奈飞付费用户增长放缓，芒果超媒付费用
户增长呈正向趋势，综合考虑我们仍给予该部分业务 23 年 PS 4.5-5.5x, 对应市值 423-517 亿;
2) 互联网视频业务（运营商）按照 PE 法，行业下行之际该业务仍保持近 20%的正增长，高于同行，给予
该部分业务 PE 11-13X, 对应市值 123-146 亿;
3) 内容电商业务按照 PE 法,考虑同行可比公司给予该部分业务 PE 14-16x,对应市值 31-35 亿;
4) 内容制作业务按照 PE 法,考虑可比公司给予该部分业务 PE 20-25x,对应市值 26-33 亿。
表4: 23 年公司分部目标市值测算
(综合 wind 和彭博数据，美股标的爱奇艺、哔哩哔哩、奈飞和迪士尼的业绩预测引用市场一致预期。)
剧综恢复周期偏长；影视剧集业务表现不及预期；会员增长不及预期；新赛道尚无业绩兑现。
相关研究报告:
《芒果超媒-300413-2021 年年报预告点评：短期因素扰动业绩表现，长期确定性持续提升》 ——
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层