宇通客车（600066）
2025年07月08日
销量同比提升
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 宇通客车 2025 年 6 月总销量 5919 辆, 同环比+25%/+94%;
产量为 5528 辆, 同环比+30%/+61%, 25H1 销量总计 21321 辆, 同比
+4%; 产量 21413 辆, 同比+1%。
市场数据
■ 6 月产销同环比转正，政策驱动市场需求回暖。整体来看，6 月产销数
据同环比转正进入修复期;市场需求随新能源补贴政策落地释放,6月
销量同比增速较 4、5月显著提高,市场需求端逐步回暖,4、5月份由
于新能源补贴政策未完全落地原因导致的行业淡季影响逐步消退。
■ 细分销量同环比均增, 轻客销量占比同比提升。分车辆长度看, 2025 年
6 月大中轻客销量 3318/1680/921 辆, 同比分别
基础数据
+21.63%/+17.24%/+58.25%, 环比分别+106.99%/+87.29%/+66.55%, 轻客
销量同比增速较快，轻客销量占比 15.56%, 同比+3.29pct, 大中客车占
比 84.44%, 环比+2.55pct。
■ 出口中亚万台车下线 斩获千台新订单。6月26日，宇通出口中亚市场
第 10000 台车辆正式下线,至此中亚五国总销量突破 10000 台,其中新
相关研究
能源车型超 1000 台, 稳居当地最大新能源客车供应商。同期宇通斩获
哈萨克斯坦 1000 台新订单,将由当地 CKD 工厂生产,进一步深化本土
《宇通客车(600066): 2025 年一季报
化布局,彰显“一带一路”背景下中国客车品牌国际化与新能源技术的
点评:内销优于出口,业绩超预期》
双重实力。
《宇通客车(600066): 3 月产销同环比
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025~2027 年营业收入预测为
提升、产销淡季已过》
429/499/567 亿元,同比+15%/+16%/+14%,基本维持 2025~2027 年归母
倍,维持“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号