买入 (维持)
2025年08月26日
宇通客车 (600066)汽车
出口持续发力，分红彰显长期价值
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2025年半年报,上半年营业收入 161.29亿元,同比-1.26%;
归母净利润 19.36 亿元, 同比+15.64%, 扣非归母净利润 15.50 亿, 同比+8.24%。
亿元, 同环比分别+16.11%/56.36%, 扣非归母净利润 9.08 亿, 同环比分别
+5.42%/+41.36%
● 销量持续增长，大中客车产销量稳居行业第一。公司上半年客车总销量 2.1 万
辆, 同比增长 3.73%。其中大中型客车销量 1.7 万辆, 同比减少 4.81%, 产销
量稳居行业第一。受旅游市场需求收缩影响，上半年国内大中型客车市场需求
总量同比下降,下半年随着新能源公交“以旧换新”政策持续实施,以及十四
相对指数表现
五第二批“公交都市”、城乡交通一体化等示范项目建设推进等刺激,预计行
业需求同比增长。公司下半年将继续在旅团车和公交车市场发力，凭借全米段
解决方案及定制化产品,加速订单落地。
● 海外布局持续深化,出口销量增长可期。根据中国客车统计信息网,上半年行
业大中型客车出口量同比增长 16.51%, 下半年预计仍将延续增长态势。公司海
外布局持续深化，依托全栈自研的新能源技术平台与全球化高端产品矩阵，深
化“一国一策”本土化战略，预计未来高端新能源车型出口销量将延续强劲势
头。公司加速海外高端产品布局、开发, 6 月新一代纯电城间车 IC12E 首次交
付意大利运营商 VITA,续航达 610 公里,后续新能源客车出口有望继续实现突
基础数据
股派发现金股利 5 元（含税），合计派发现金红利 11.07 亿元（含税）。公司
2025 年半年度现金分红占公司归母净利润比例为 57.19%。公司分红长期保持
稳定较高水平，与投资者共享公司成长成果。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 2.05/2.42/2.76 元,
对应 PE 14/12/10 倍, 归母净利润 CAGR 为 14.0%, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 宇通客车(600066): 销量持续增长,
产品矩阵继续丰富 (2025-04-29)
2. 宇通客车 (600066): 内销+出口表现
强劲,业绩大幅增长 (2025-04-03)
3. 宇通客车(600066): 大中客车领军者.
优质产品服务出海全球 (2025-02-20)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队