25M6 销量表现亮眼，结构持续向好
主要观点:
投资评级: 买入 (维持)
报告日期:
辆、同比+24.8%,实现客车产量5528辆、同比+30.0%。
辆、同比+25%、环比+94%, 25Q2 实现客车销量 1.23 万辆、同比-4%、
环比+37%, 25H1 实现客车销量 2.13 万辆、同比+4%; 其中 25M6 公司
实现大中客销量 4998 台、同比+20%、环比+100%, 25Q2 实现大中客销
量 1.02 万辆、同比-10%、环比+40%, 25H1 实现大中客销量 1.75 万辆、
同比-5%。
● 出口及新能源持续向好，有望保证公司未来高速增长。我们认为当前国内
客车市场整体处于周期复苏阶段，以旧换新政策有望助推国内公交客车实
公司价格与沪深 300 走势比较
现恢复性增长，海外客车市场出口空间广阔，同时新能源渗透率有望提
升。未来公司销量结构有望不断优化,出口结构中新能源客车出口持续改
善,新能源客车销量占比持续上升,在出口及新能源的带动下后续增长势
头将保持。
● 渠道及产品优势明显，中长期竞争力有望延续。从竞争力上看，公司产品
销售、服务与配件体系完善, 数量优势明显, 其中销售上采取直销为主,
经销为辅的模式，销售人员数量显著优于竞争对手，产品服务与配件网络
上不断拓展，服务模式不断多元。同时，公司利用自身在电动化、智能网
联化、高端化、轻量化的技术优势，全面布局高端系列产品，优化产品销
售结构,提升产品价值,提高中长期竞争力。
●投资建议:中国客车出口呈增长态势,公司作为客车出口的领先企业将充
分受益于行业上行周期,2024年公司股息率为5.7%,未来高分红有望延
续。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 48.0/54.4/62.9 亿元,
同比+17%/+13%/+16%, 维持“买入”评级。
格波动等。
单位:百万元
• 重要财务指标
相关报告
1.Q3 业绩符合预期,关注 Q4 政策放
2.大中客行业领军者,国内复苏与海
财务报表与盈利预测
主要财务比率
/新能源车/电力设备工控行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。