Q2 盈利环比改善，期待自有资源放
2024年09月03日
事件:公司发布 2024 年半年报。24H1 公司实现营收 95.9 亿,同比-47.2%,
\triangleright
归母净利-7.6亿元,同比-113.0%,扣非归母净利-1.6亿元,同比-103.9%。单
季度看, 24Q2 实现营收 45.3 亿元, 同比-48.0%, 环比-10.4%, 实现归母净利
-3.2 亿元, 同比-109.3%, 环比减亏 1.2 亿, 扣非归母净利 0.9 亿元, 同比-95.3%,
环比扭亏为盈。
经营层面基本盈亏平衡,主要业绩拖累项为公允价值变动损失。1) 经营层
\triangleright
万元/吨,同比-58.2%,环比+3.3%,由于锂价下跌,24H1 锂盐业务实现营收
65.3 亿,同比-52.4%,毛利率降至 11.8%; 电池业务由于价格下跌,营收同比
-33.7%, 毛利率降至 9.9%; 2) 公允价值变动损益: 24H1 公允价值变动损益为
邱祖学
-8.7 亿元, 同比-172.8%, 其中 Q2 为-6.1 亿元, 主要由于锂价下滑, 参股的
Pilbara 股价下跌产生公允价值变动损失; 3) 政府补助: 24H1 其他收益 2.7 亿
元,同比-51.8%,其中Q2为1.8亿,主要为政府补助;4)减值:24H1资产
研究助理 南雪源
减值损失 0.8 亿，主要由于锂价下跌对存货计提减值，其中 Q2 为-0.2 亿；扣除
公允价值变动损失、政府补助、减值因素, 24H1 公司经营层面基本盈亏平衡。
Q2 毛利率环比显著提升，下半年盈利水平有望继续改善。24H1 公司综合
\triangleright
相关研究
毛利率 10.8%, 分季度来看, 24Q1 综合毛利率 6.2%, 24Q2 为 15.9%, 环比
1. 赣锋锂业 (002460.SZ) 2023 年年报点评:
+9.8pct, Q2 盈利水平明显好转。展望下半年, 随着自有低成本盐湖项目产能释
放，我们预计盈利水平有望继续好转。
/04/03
核心看点: 自有资源陆续投产，优质项目放量打造成本优势。1) 自有矿弹
\triangleright
性显著:资源端布局项目迎来收获季,冶炼龙头向一体化龙头迈进。 阿根廷 C-O
盐湖: 一期 4 万吨碳酸锂产能 23H1 投产, 二期不低于 2 万吨, 2023 年产量约
6000 吨 LCE, 目前产能利用率已达 70%左右, 2024 年产量目标 2.0-2.5 万吨;
马里 Goulamina 项目: 一期规划 50.6 万吨锂精矿产能, 浮选产线建设正在进
行收尾工作,破碎产线已经完成并启动,计划 2024 年年内投产,二期规划扩建
至 100 万吨锂精矿产能; 阿根廷 Mariana 盐湖:规划 2 万吨氯化锂产能,按原
计划 2024 年底投产;公司远期计划 2030 年或之前形成 30 万吨锂产品产能;
2) 成本优势:公司在阿根廷布局的项目为盐湖提锂,成本优势突出,非洲马里
项目虽为矿石提锂，我们预计同样具备成本优势，锂价中枢大幅下移，低成本优
质资源保障未来盈利水平。
投资建议：自有资源进入集中放量期，产能扩张的同时成本优势凸显，我们
\triangleright
预计公司 2024-2026 年归母净利为 1.4、12.4 和 21.0 亿元, 对应 9 月 2 日收盘
价的 PE 为 371、42 和 25 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: