2024年04月29日
科伦药业(002422): 大输液原料药快速
买入(维持)
增长，创新药持续兑现
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
业绩表现靓丽。公司2023年营业收入为214.54亿元,同比增长12.69%,归母净利润24.56
亿元,同比增长44.03%,2024年Q1营业收入62.19亿元,同比增长10.32%,实现归母净
利润10.26亿元,同比增长26.00%。公司主要板块发展良好,国际化创新持续推进,业绩
联系人
表现优秀。
输液板块增长良好,仿制药有望逐渐恢复增长。2023年公司大输液板块营业收入101.09亿
元，同比增长6.96%，销量43.78亿瓶/袋，同比增长10.6%，主要是医院诊疗恢复带动需求
持续增长。公司持续优化输液产品结构，2023年密闭式输液量占比提升4.25pp。2024年
Q1流感等因素带动院端输液需求持续旺盛，输液收入保持高增长态势。在下游需求旺盛以
及公司持续优化输液结构的情况下，我们预计公司输液板块仍保持较快增速。非输液药品
销售收入39.55亿元，同比下降6.93%，受集采等因素影响，部分产品销售下滑。我们预计
随着2024Q1康复新液、草酸艾司西酞普兰等产品销售的触底回升，恩格列净、塑料水针
的持续放量以及新获批产品的销售，2024年仿制药业务有望逐渐恢复增长。
中间体原料药快速增长,盈利能力持续提升。2023年公司抗生素中间体及原料药实现收入
亿元(+40.94%), 头孢类中间体9.63亿元(+15.01%)。 板块增长强劲主要是下游抗生素
的需求旺盛，公司主要产品量价齐升。硫氰酸红霉素和青霉素仍处于供求平衡中，价格有
望维持高位，头孢类中间体产能紧缺，价格有望持续回暖。合成生物学产品红没药醇、5-
羟基色氨酸等进入生产、销售阶段,有望贡献收入新增量。2024年Q1川宁生物实现收入
15.23亿元(+19.96%), 归母净利润3.53亿元(+100.98%), 销售毛利率和净利率分别为
34.42% (+8.26pp)、23.15% (+9.33pp)，公司加强在发酵技术、饱和生产、节能降耗等
方面优势，降本增效成果显著，盈利能力持续提升。
创新药合作款收入持续兑现，临床进展顺利推进。2023年科伦博泰实现收入15.40亿元，
科伦药业(002422): 三发驱动基业
同比增长91.63%。2023年公司主要推进10余项创新项目开展临床研究,其中SKB264治疗
长青,创新开启新周期——公司深度
局部晚期/转移性TNBC的NDA申请获得受理,有望2024年内获批,一线治疗TNBC于2024
年3月获得BTD, 并已进入III期关键临床;治疗局部晚期/复发HR+/HER2-BC获得BTD, 其
二线治疗已启动III期注册临床; 其肺癌适应症分别布局EGFR突变及野生型NSCLC。海外
方面，截至目前默沙东已开展了7项全球III期临床试验，适应症覆盖NSCLC、子宫内膜癌、
HR+/HER2-BC、胃癌。A166针对三线治疗HER2+BC申报上市，A140治疗RAS野生型
mCRC上市申报获受理, A167针对鼻咽癌三线治疗已经递交上市申请。创新药逐步进入收
获期，未来将贡献更多业绩增量。
投资建议:公司业绩略超预期,我们适当上调2024/2025年盈利预测,新增2026年盈利预
测,预计2024-2026年营收分别为236.39/258.75/280.42亿元,归母净利润分别为
29.17/34.40/40.19 亿元，对应 EPS 分别为 1.82/2.15/2.51 元，对应 PE 分别为
18.02/15.28/13.08,维持“买入”评级。
动风险: 市场风险。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机构
和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容所
引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。