公司点评报告●化学制药
2024年04月25日
输液龙头业绩亮眼,需求旺盛可持续性
科伦药业(002422)
核心观点:
亿元,同比增长26%。
输液持续超预期,需求旺盛&结构优化,未来仍将快速增长。2023年公司
输液板块收入 101.09 亿元,同比增长 6.96%;销量 43.78 亿瓶/袋,同比增长
10.60%; 毛利率为 63.99%, 同比增长 0.23pet。公司持续推进密闭式输液替代
进程,2023年密闭式输液占比提升4.25个百分点,在基础输液联盟集采情况
下实现销售费用率下降,销售净收入提升的有效增长。重点品种方面,左氧氟
沙星氯化钠注射液第五轮国采中选,市场份额位居第一,2023年收入4.88亿
元,同比增长8.01%;盐酸莫西沙星氯化钠注射液全年销量同比增长175.11%。
肠外营养板块, 2023 年销售 2000 余万袋, 其中三腔袋销售 613 万袋, 其中
多臻已覆盖包括重症医学科、肿瘤科、外科、儿科、消化科等; 多特集采后继
续增长,全年销售373万袋,同比增长19.00%;多裕2023年陆续启动第五轮
国家集采续标工作。在下游需求旺盛以及公司持续优化输液结构的情况下,我
们预期公司输液板块仍将保持较快增长。
量价齐升&降本增效,抗生素龙头有望持续快速增长。2023年公司抗生素
中间体及原料药实现收入 48.43 亿元,同比增长 23.78%。受益于终端市场需
求回复,川宁生物硫氰酸红霉素实现收入 15.49 亿元,同比增长 17.28%;头
孢类中间体实现收入 9.63 亿元, 同比增长 15.01%; 青霉素类中间体实现收入
19.35 亿元, 同比增长 40.94%。2024 年 Q1 抗生素中间体和原料药实现收入
15.33 亿元,同比增长 19.96%,净利润实现翻倍增长,Q1 川宁生物销售毛利
相对沪深 300 表现图
率为 34.42%, 同比增加 8.26pct, 销售净利率为 23.15%, 同比增加 9.33pct,
公司盈利能力持续提升,主要由于:①市场需求恢复,公司主要产品量价齐升,
根据 wind 数据, 2024 年 3 月硫氰酸红霉素、6-APA 价格分别为 522.5 元/kg 和
330 元/kg, 价格有望维持高位; ②公司工艺技术不断提升, 通过积极推进绿色
循环经济、饱和生产、节能降耗等工作,取得了降本增效的成果;③利息支出
减少及汇兑收益增加,财务费用率同比下降 2.28pct。公司降本增效成果明显,
逐渐进入新增长周期。
科伦博泰里程碑收入持续兑现,SKB264 上市在即备战商业化。2023 年博
泰营收 15.40 亿元, 同比增长 91.62%, 其中来自默沙东的许可及合作协议收
入为 15.32 亿元;全年归母净利润-5.74 亿元,同比减亏 6.81%,调整后年度
亏损 4.51 亿元。2023 年,公司主要推进 10 余项创新项目开展临床研究,其
中 SKB264 首发适应症局部晚期/转移性 TNBC 的 NDA 申请获得受理,有望年
内获批,一线治疗 TNBC 今年 3 月获得突破性疗法认定,并已进入 III 期关键
相关研究
临床; 第二项适应症局部晚期/复发 HR+/HER2-BC 获得突破性疗法认定, 其
【银河医药】科伦药业三季报点评: 高基数下业绩表现
二线治疗已启动 III 期注册临床;其肺癌适应症分别布局 EGFR 突变及野生型
优异,看好大输液和川宁全年表现
NSCLC(非小细胞肺癌)。海外部分,默沙东已开展了 6 项全球 III 期临床试
验,涉及一线 NSCLC 治疗、二线子宫内膜癌治疗、EGFR-TKI 不应答、耐药
的 NSCLC、HR+/HER2-乳腺癌以及新辅助未达目标的早期 NSCLC 辅助治疗。
随着 SKB264 首发适应症的获批,未来公司创新板块将持贡献更多利润。
投资建议:公司输液板块稳定增长,原料药和中间体业务量价齐升,科伦博
亿元,同比增长 17.35%/15.62%/14.70%, EPS 分别为 1.80/2.08/2.39 元,当前
股价对应 2024-2026 年 PE 为 17/14/13 倍,维持“推荐”评级。
广进度不达预期的风险、医药销售合规的风险等。
主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孙怡，南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士，2021 年就职于民生证券,2023 年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准