2024年04月25日
科伦药业（002422）：业绩超预期，
投资评级
引领长期发展
2024年04月24日
◆ 2023 年报和 2024 年一季报
收盘价(元):
2023年,公司实现营业收入214.54亿元,同比增长12.69%;归母
净利润 24.56 亿元, 同比增长 44.03%; 扣非后归母净利润 23.66 亿元,
公司基本数据
同比增长 43.77%; 基本每股收益 1.69 元, 同比增长 38.52%。2024 年
Q1公司实现营业收入62.19亿元,同比增长10.32%;归母净利润10.26
亿元,同比增长 26.00%; 扣非后归母净利润 9.92 亿元,同比增长
25.67%; 基本每股收益 0.67 元, 同比增长 17.54%。
◆ 持续开拓输液市场, 业绩快速增长
2023年公司持续优化产品结构,开拓输液市场,公司输液实现销售
收入 101.09 亿元, 同比增长 6.96%; 销量 43.78 亿瓶/袋, 同比增长
10.60%。其中, 左氧氟沙星氯化钠注射液, 于第五轮国家集采中选, 实
现销售收入 4.88 亿元,同比增长 8.01%;盐酸莫西沙星氯化钠注射液
股价走势图
实现销量同比增长175.11%。非输液制剂方面,受国家及地方集采等多
重外部因素的影响, 实现销售收入 39.55 亿元, 同比下降 6.93%。 抗生
素中间体及原料药方面,实现营业收入48.43亿元,同比增长23.78%。
整体来看,公司持续开拓输液市场,原料药中间体主要产品价格和市场
恢复, 驱动了公司整体业绩快速增长。
◆ 仿制药与创新药同步推进，从纯输液转向综合发展
公司现拥有646个品种共1022种规格的医药产品、在输液产品、
其它剂型医药产品、原料药、药用辅料、抗生素中间体、医用器械领域
皆有布局。仿制药方面,2023年全年,公司仿制药45项获批上市(首
仿/首家 10 项), 62 项仿制药物申报生产; 创新药物研究方面, 公司共
布局 30 余个项目, 共计 6 项临床研究获 NMPA 批准开展, 3 项研究申
报 NDA 获国家药监局受理。公司时积极对外开放、开拓蓝海领域、驱
动公司快速发展。
相关研究报告
◆ 科伦博泰合作国际药企，研发费用同比增长
中航证券公司点评: 科伦药业(002422)
2022 年年报点评:多项因素驱动业绩高速增
公司维持较高研发投入, 2023年累计研发投入 19.53亿元,占总营
业收入 9.10%; 2024Q1 研发费用为 5.03 亿元。公司与 MSD 达成创新
业绩快速增长,多项创新专利海外授权 —
研发项目合作协议, 并且持续推进“创新驱动”战略, 研发费用同比增
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
◆ 投资建议:
元,对应的动态市盈率分别为 17.13 倍、15.46 倍和 14.19 倍。科伦药
业是我国输液细分行业龙头企业,同时向创新药企业转型,新批药物持
◆ 财务报表预测:
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易、向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意、及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。