恒生电子(600570)
监管新政带来发展新机遇，创新业务线持续
2017年11月06日
股价走势
事件:公司发布 2017 年三季报,实现营收 16.51 亿元,同比增长 23.41%;
实现归母净利润 2.90 亿元, 同比增长 41.15%。
市场数据
投资要点:
■净利润增长较快主要得益于投资收益增加。前三季度,公司毛利率
96.86%, 同比提升 0.96pct, 管理和销售费用率同比提高 3.52pct, 净利率
18.86%, 同比提升 4.55pct。净利率在费用提高的基础上进一步提高, 主要
原因是公司报告期实现投资收益 2.62 亿元, 主要系处置维尔科技股权及
对联营企业的投资收益增加。
基础数据
■抓住严监管下的新机遇, 以经纪 IT 为代表的业务线实现逆势增长。尽
管我国资本市场目前处于严监管的大环境,但受益于投资适当性管理、反
洗钱三号令等监管新政策,公司经纪和财务管理 IT 业务逆势实现增长,
经纪IT业务尤为明显;资管IT业务,由于风控产品成为新的增长亮点,
继续保持较高增速增长; 交易所 IT 业务, 受到监管对场外交易的持续清
理整顿, 前三季度营收出现一定下降; 银行 IT 业务线继续保持平稳态势。
相关研究
尽管目前公司部分传统业务线在严监管环境下受到一定影响，但一方面使
得公司更重视创新能力, 有利于创新业务的快速发展, 另一方面严监管也
1. 恒生电子 2017 年中报点评:
带来发展新机遇,公司继续稳固行业龙头地位,前三季度收入实现 23.41%
营收增长超预期, 加大
的增长。
Fintech 创新业务投入
■ 云产品、智能产品、区块链等创新业务线稳步推进。公司子公司运营的
经纪云、资管云、财富管理云、交易所云、银行 IT 云均处于持续平稳发
2. 恒生电子 2017 年一季报点
展中，未来随着私募和第三方理财等中小机构的崛起，凭借公司在资本市
评: 营收快速增长, 费用增长
场的龙头地位和技术能力, 云产品线面临广阔机遇。今年6月公司发布四
大智能产品:智能资讯 FAIS、智能投顾 BiRobot3.0、智能投资 iSee、智能
3. 恒生电子 2016 年年报点评:
客服,目前均有相应案例落地,如与多家券商和知名互联网公司在智能咨询
创新业务持续推进, 看好未来
领域建立合作关系、助力广发银行推出智能投顾平台、与天弘基金共创基
金行业首个在线智能客服等。此外,在区块链领域,公司通过投资和自主
开发两条线并行发展,目前 FTCU 联盟链的基础服务已推出,支持合同链、
私募股权链等业务场景的接入, 暂处于客户测试阶段。
■ 盈利预测和投资评级: 预计公司 2017-2019 年 EPS 0.73、0.95、1.23 元,
对应 PE73/56/43 倍, 看好公司在行业的领先地位以及行业经营环境改善后
公司的业绩弹性,维持“增持”的投资评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号