2017年11月9日
24%
恒生电子
600570.CH
业绩高速增长, 经营全面向好
恒生电子 2017 年前三季度实现营收 16.5 亿元,同比增长 23.41%;实现归
属于母公司的净利润 2.9 亿元, 同比增长 41.51%。
板块评级:增持
支撑评级的要点
业绩高速增长,经营状况全面向好。2017前三季度营收较去年增长23.41%,
股价表现
业绩增速更超过 40%，达到 2.9 亿元。单季毛利率提升至 98.15%，为近一
年最高;伴随业务扩张,销售费用率略微提升;研发支出增长,拉动管
理费用率达到 72.77%, 为近两年高点; 净利润率达 18.81%, 处于两年内
较高水平。采购增加导致应付账款增 45.3%，其他应付增长 34.5%；预收
款项在第三季度大幅增长至 9.66 亿元, 订单需求增长显著, 有力保障未
来业绩；因为生产基地土地使用权转入和收购大智慧 51%股权溢价，无
形资产和商誉大幅增长,总体超过4亿元。处置维尔股权及对联营企业
的投资,使得投资收益增长200%。本期收款增加使得经营活动净现金流
出大幅减少至5,800万。总体看,前三季度公司营业规模稳步扩张,业绩
高速增长，在持续强化以技术为核心的战略基础上，经营状况全面向好。
金融 IT 龙头地位稳固、在金融信息化逐步规范发展的过程中受益。公司
在金融 IT 领域专注深耕 20 多年, 其在券商核心交易、资管投资管理、
银行的综合理财、以及金融机构 TA 系统都具备绝对优势的市场占有率。
作为公认的国内金融 IT 领导者，公司位列 2016 全球 FinTech 百强榜单第
46位,也是唯一进入前50的中国企业。由于行业的高竞争壁垒,新进者
有限,基于对业务认知和相关技术长期积累形成的服务能力,是公司坚
实的核心竞争力。其系统承载过巨量交易冲击、稳定表现、客户黏性极
高,并在持续巩固。我们认为,在资本市场逐步发展完善,运作趋于规
范化,且业务模式正深刻变革的背景下,对 IT 系统的可靠性与灵活性要
求只会加大, 长期看公司将受益于金融 IT 化存量和增量不断技术迭代的
过程、发展高度确定。
坚持在前瞻方向大力投入布局,新技术领域稳步突破。公司 2016 年成立
恒生研究院，在高性能计算、大数据、人工智能、金融工程、区块链等
领域取得了显著成果:在AI方面,于2017年6月推出了智能资讯、投顾、
投资与客服四款 AI 产品，并将持续研发;区块链方面，已经退出 FTCU
联盟链基础服务,支持合同链、私募股权等业务场景,目前处于客户测
试阶段; 高性能计算方面, 其期权做市系统、期货微秒级极速交易系统
上已取得可产品化成果;新业务方面,持续向各需求和供给方提供 GTN
连接服务,其 OPENAPI 支持增量财富产品分销、聚合支付、场外清算业
以2017年11月8日收市价为标准
务。互联网业务方面，其行情、资讯、仿真等公共服务能力正在强化、
公司引入运营商、互联网公司等公共用户数据进行画像服务，为业务提
相关研究报告
供支撑,互联网业务上半年规模达1.25亿元。新技术领域正稳步突破。
评级面临的主要风险
《恒生电子:全面布局人工智能产品,有望较快
政策风险, 技术与市场风险。
实现显著效益》2017.6.7
《恒生电子:业绩高速增长,龙头地位加前瞻布局
预计 2017 年-2019 年每股收益为 0.74、0.91 和 1.08 元。按照市盈率估值法
正在兑现》2017.9.1
参考可比公司中市值偏大者以及其自身行业龙头地位,给予2018年72.5
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
计算机:计算机应用
吴友文
(8621)20328313
易景明
(8621)20328303
2017年11月9日
恒生电子
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)