短期业绩波动不改长期前景，华为产业链龙头潜力可期
2025年01月27日
事件概述: 2025 年 1 月 24 日, 软通动力发布 2024 年业绩预告, 2024 年
预计净利润盈利:13000 万元至 19000 万元，同比上年下降:64.41%至 75.65%；
扣非归母净利润 5000 万元至 7500 万元，同比上年下降:83.76%至 89.17%。
业务规模大幅增长,多个原因导致利润下滑。1) 2024 年公司完成战略并购,
\triangleright
构建计算产品与数字基础设施等新业务板块, 软硬一体战略驱动业务规模大幅增
长。2) 业绩下滑的原因: 一是公司战略并购新增并购贷款, 因此利息费用有所
增加;二是根据并购整合后经营发展需要,公司积极拉通融合软硬件一体化,布
局营销网络,加强品牌营销、渠道建设和市场拓展投入,因此销售费用有所增加;
三是基于未来市场空间和行业情况，公司并购后聚焦核心业务，整合组织和人员
调整,相应费用增加;四是增值税加计抵减优惠政策到期对业绩产生影响;此外,
公司对并购资产进行全面检查和减值测试, 计提了部分资产减值准备。
短期波动不改长期预期，深耕华为根技术布局基础软件以及核心硬件，长期
潜力有望持续释放。1) 并购后公司业务规模大幅增长,说明相关战略推进顺利,
公司整体实力不断提升。营销网络布局、人员和组织整合预计都将逐渐完善,因
郭新宇
此对利润的影响有望逐渐减小。2)整合同方效果持续显现,2024Q3旗下台式
机和笔记本销量已位居国内第二。据 Canalys 统计的数据，软通动力旗下 PC
品牌 2024 年第三季度出货量达到 110 万台, 在中国大陆台式机和笔记本市场
相关研究
份额达到 10%, 销量位居国内第二, 年增长率达 123%。智算服务方面, 推出智
1.软通动力 (301236.SZ) 2024 年三季报点
算中心 DBO 一站式解决方案,帮助客户构建智能干 P 规模的异构算力资源
评: 单季度业绩大幅改善, 软硬结合铸就华为
池。计算产品方面，推出超强 K 系列产品，依托鲲鹏芯片为多种场景提供计算
产业链龙头-2024/10/28
力支持, 以及超强 A 系列产品, 助力算力中心基础设施建设。3) 软硬结合深耕
2.软通动力 (301236.SZ) 公司点评报告: 牵
鸿蒙等华为根技术，紧抓国产替代大趋势。软通的 SwanLinkOS 首批实现与
/07/04
HarmonyOS NEXT 互联互通，可进行近端互联，实现图库分享和文件互传。鸿
3.软通动力 (301236.SZ) 公司动态报告: 软
湖万联已经推出搭载 SwanLinkOS 5 的开源鸿蒙 AI PC 和智能交互平板等新一
硬一体全栈化布局的 AI PC 稀缺龙头-2024/
代智能产品。在鸿蒙原生应用领域成功支撑上干款应用上架,并完成多个知名原
06/05
生应用行业样板间的打造。4) 软通天擎机器人公司在无锡发布了旗下首款交互
与教育双足机器人天鹤 C1, 后续将陆续推出面向柔性制造用工替代的天擎系列、
24年一季报点评:全面发力国产基础软硬件,
面向通用人形机器人的天锡系列等系列产品,持续布局机器人数据采集、3C/汽
布局长远潜力可期-2024/04/30
5.软通动力 (301236.SZ) 事件点评: 华为核
车柔性制造、交互服务等场景，依托应用场景的深度挖掘和多元拓展。
心合作伙伴, “软+硬”结合铸就龙头成长之
投资建议:公司的硬件+“鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI平台的布局
路-2023/11/13
已经正式形成，自身稀缺性凸显。短期利润波动不改长期发展前景，同时公司业
亿元，当前股价对应 PE 分别为 286X、163X、99X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: