顺丰控股(002352.SZ)
二季度主业环比向上，期待鄂州机场与国际化进程
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
顺丰控股披露 2023 上半年业绩预告,预计上半年归母净利润 40.2-42.2 亿
元,同比增长60-68%,扣非净利润35.4-37.4亿元,同比增长65-74%。
快递主业改善明显。顺丰控股业务庞大,分拆来看:
S0980520060003
S0980521010003
快递方面:公司 2-5 月快递收入增速分别为 37%、26%、27%、9%，受益于公
司品牌与时效壁垒，单票价格保持最为坚挺。
嘉里物流:去年为公司并表业务做出较多贡献的嘉里物流上半年表现不佳:
S0980521010004
公司业务以国际物流为主，受 2022 三季度起国际集装箱运价大幅向下，嘉
基础数据
里物流的盈利能力受损, 2023 年 6 月 29 日, 嘉里物流于港股发布预盈, 集
投资评级
买入(维持)
合理估值
团 22H1 盈利 23.72 港币,但今年前5月的核心纯利仅为2.9亿港币。公司
收盘价
预期 2023Q1 为压力最大的季度，下半年有望逐渐回升。顺丰控股持有嘉里
总市值/流通市值
220725/218292 百万元
52 周最高价/最低价
61. 67/43. 39 元
物流 51.5%股权;
近3个月日均成交额
736. 76 百万元
顺丰同城: 本周发布上半年预盈. 预计上半年扭亏为盈:
市场走势
极兔:公司 5 月以 11.83 亿元对价将丰网信息技术有限公司 100%股权转让给
极兔,减轻网络负担。同时,根据极兔招股书,顺丰持股极兔1.54%股权。
我们预计丰网转让事项也将为上半年业绩提供助力。
公告研究论证重大事项，利于国际化水平提升。公司公告，正在对香港资本
市场股权融资进行研究咨询、探讨论证等前期工作。但截至目前，公司尚未
确定具体时间表，亦未确定具体方案。未来该事项若能落地，有助于公司长
期的融资能力提升，以及国际化脚步。
看好时效快递增速的修复以及鄂州机场的发展潜力。一季度公司资本开支为
29.3亿元,同比下降17%,资本开支的收入占比下降有利于盈利能力提升,
相关研究报告
预计 2023 年资本开支的收入占比将继续下降。2022 年时效快递增长受到疫
《顺丰控股(002352,SZ)-时效快递需求复苏,一季度业绩表现
情拖累，我们认为 2023 年受益于宏观经济和消费复苏，时效快递增速有望
《顺丰控股（002352. SZ）-22Q4 经营表现稳定，23 年业绩弹性
明显修复。从中长期角度来看，公司的鄂州机场具有较大的发展潜力，鄂州
机场航空转运中心有望于今年三季度投入使用: 1) 利于提高时效快递、快
《顺丰控股(002352.SZ)-经营持续改善,三季度业绩维持高增
运、供应链等业务收入的增速;2)有利于帮助航空运输成本下降。
《顺丰控股(002352.SZ)-提质增效稳经营,二季度利润环比正
増长》
《顺丰控股(002352.SZ)-二季度利润环比实现正增长,经营发
投资建议:维持盈利预测不变,维持 “买入”评级。维持盈利预测不变,
预计 2023-2025 年归母净利润分别为 88. 9/117. 1/146. 2 亿元，分别同比增
长 44%/32%/24%。公司长期成长逻辑不变,维持“买入”评级。
顺丰控股披露 2023 上半年业绩预告, 预计上半年归母净利润 40.2-42.2 亿元,
同比增长 60-68%, 扣非净利润 35. 4-37. 4 亿元, 同比增长 65-74%。公司二季度
业绩环比一季度显著提升。
图2: 顺丰控股单季度扣非净利润及增速(单位: 亿元)
快递主业改善明显。顺丰控股业务庞大、分拆来看:
快递方面,公司 2-5 月快递收入增速分别为 37%、26%、27%、9%,受益于公
司品牌与时效壁垒，单票价格保持最为坚挺。
嘉里物流:去年为公司并表业务做出较多贡献的嘉里物流上半年表现不佳:
公司业务以国际物流为主,受 2022 三季度起国际集装箱运价大幅向下, 嘉里
物流的盈利能力受损, 2023 年 6 月 29 日, 嘉里物流于港股发布预盈, 集团
22H1 盈利 23. 72 港币, 但今年前 5 月的核心纯利仅为 2. 9 亿港币。公司预期
202301 为压力最大的季度，下半年有望逐渐回升。顺丰控股持有嘉里物流
51.5%股权;
顺丰同城：本周发布上半年预盈，预计上半年扭亏为盈；
极兔: 公司 5 月以 11.83 亿元对价将丰网信息技术有限公司 100%股权转让给
极兔,减轻网络负担。同时,根据极兔招股书,顺丰持股极兔 1.54%股权。
我们预计丰网转让事项也将为上半年业绩提供助力。
公告研究论证重大事项,利于国际化水平提升。公司公告,正在对香港资本市场
股权融资进行研究咨询、探讨论证等前期工作。但截至目前，公司尚未确定具体
时间表，亦未确定具体方案。未来该事项若能落地，有助于公司长期的融资能力
提升，以及国际化脚步。
亿元,同比下降17%,资本开支的收入占比下降有利于盈利能力提升,预计2023
年资本开支的收入占比将继续下降。2022年时效快递增长受到疫情拖累,我们认
为 2023 年受益于宏观经济和消费复苏, 时效快递增速有望明显修复。从中长期角
度来看，公司的鄂州机场具有较大的发展潜力，鄂州机场航空转运中心有望于今
年三季度投入使用:1)有利于提高时效快递、快运、供应链等业务收入的增速;
2) 航空网络优化后有利于帮助航空运输成本下降。
投资建议:维持盈利预测不变,维持 “买入”评级。维持盈利预测不变,预计
2023-2025 年归母净利润分别为 88. 9/117. 1/146. 2 亿元, 分别同比增长
44%/32%/24%。公司长期成长逻辑不变,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告