公司正处于规模效应的上半段, Q2 业绩符合预期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
数据表现: 2023 年上半年归母净利润 40.2-42.2 亿元, 业绩符合预期。
根据业绩预告,2023年上半年归母净利润为40.2亿元-42.2亿元(同比
+60%-68%), 扣非归母净利润为35.4亿元-37.4亿元(同比+65%-74%);
其中, 2023Q2 归母净利润为 23.0-25.0 亿元(同比+54.3%-67.8%),
和非归母净利润为 20.2-22.2 亿元 (同比+63.7%-79.8%)。若剔除嘉里
物流影响, 我们测算 2023 年上半年归母净利润增速为 134%-146%。
● 点评:公司正处于网络重构与产品结构调优作用下,规模效应的上半
段，业绩逐年逐季改善的逻辑得到进一步验证。
重申网络重构与产品结构调优是行之有效且可持续的经营决策, 以此带
公司价格与沪深 300 走势比较
来的规模效应将逐年显现, 我们判断公司正处于规模效应上半段。网络
重构是能力提升的集中体现，是保持中长期竞争力的前提，更是产品结
构持续调优和进一步打开收入增长空间的基础。
回顾 2023 年上半年，公司取得三大优异表现。首先，发展战略更加清
晰,出售丰网给极兔,并入股极兔环球(持股1.54%)。国内业务将来
或可借力极兔进行战略防御，公司自身更加聚焦中高端赛道。国际业务
或可探索业务层面合作,提高拓展效率。其次,网络端持续推进多网融
通、深化模式变革和精益管理。最后,收入端进一步提升产品竞争力,
实现速运物流业务的稳健增长, 2023年前5月, 件量增速为18.2%(行
业为 17.4%), 收入增速为 15.8%。
● 投资建议:静待更强的规模效应,持续关注收入利润能否双双超预期。
相关报告
1.能力提升与需求改善共振,静待业
亿元, 归母净利润分别为89亿元、118亿元和145亿元, 目前市值对
应 PE 为 24.7x、18.8x 和 15.2x, 维持“买入”评级。
网络融通和营运调优不及预期;人工成本上升;宏观经济增长放缓;业
3.顺丰点评（002352.SZ）: 网络调优
务增长不及预期;价格竞争加剧;油价上涨等。
叠加分层经营,有望带动业绩持续改
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式