京东方 A（000725. SZ）
优于大市
3025 营收、利润实现同比增长，毛利率环比提升
核心观点
公司研究・财报点评
电子・光学光电子
3025 营收、归母净利润实现同比增长。公司发布 2025 年三季报，1-3025 实
现营业收入 1545. 48 亿元（YoY +7. 53%），归母净利润 46. 01 亿元（YoY
+39.03%)。单季度看,3025公司实现营业收入532.70亿元(YoY +5.81%,
huhui 2@guosen. com. cn
QoQ +5.11%)，归母净利润13.55亿元（YoY +32.07%, QoQ -17.04%），扣
S0980521080001
S0980521080002
非后归母净利润 8.97 亿元 (YoY +29.15%, QoQ -3.60%), 3Q25 毛利率 14.44%
(YoY -3. Opct, QoQ +1. 4pct)。1-3Q25 显示器件营收中, TV、IT、LCD 手
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
机及其他类产品和 OLED 产品收入占比分别为 28%、37%、12%、23%。
S0980522100003
S0980524100002
LCD 行业厂商按需生产 TV 面板价格温和波动，行业格局持续优化。LCD 行业
厂商坚持按需生产策略，根据市场需求弹性调节产线稼动率。三季度行业平
S0980524060001
S0980524090005
均稼动率提升,预计四季度回落至80%以下,LCD TV 面板价格在行业按需生
产策略下实现温和波动。展望明年，世界杯等体育赛事有望带动 TV 产品需
求在一季度实现增长: 换机周期及 AI 赋能推动 IT 产品需求。叠加大尺寸化
S0980525080004
进一步推动行业需求面积增长，未来行业有望达到供需平衡。
基础数据
OLED 手机面板出货量同比增长，未来产品结构优化带动盈利改善。据群智
投资评级
咨询,头部品牌旗舰机型集中发布,3025 全球柔性 OLED 智能手机面板出货
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
144418/144360 百万元
万片,同比增长 25.7%,占全球柔性 OLED 面板市场份额 21%。在 OLED 领域,
52 周最高价/最低价
4.68/3.64 元
近3个月日均成交额
2346.22 百万元
公司成功突破核心客户 LTPO 项目并实现量产, 实现客户群体的进一步拓展,
市场走势
预计全年公司 OLED 出货量实现双位数增长。未来随着头部品牌带动折叠机
渗透率提升以及高端技术路线拓展，行业产品结构有望优化，带动行业盈利
改善。
投资建议:考虑到 TV 面板价格承压, OLED 低端 Ramless 产品出货量快速增
长,下调盈利预测,预计公司2025-2027年营业收入同比增长
12.4%/8.2%/9.3% 至 2231/2413/2638 亿元, 归母净利润同比增长
22.6%/46.1%/26.1% 至 65.26/95.31/120.21 亿 元 ( 前 值 :
倍,我们看好 LCD 行业按需生产,持续实现稳定盈利,看好公司布局 OLED
中尺寸应用,维持“优于大市”评级。
相关研究报告
《京东方 A（000725. SZ)-2Q25 营收利润同比增长, “1+4+N”
《京东方 A (000725. SZ) -拟收购彩虹光电 30%股权, 面板行业
《京东方 A（000725. SZ）-1025 营收利润同比增长，毛利率同环
《京东方 A(000725. SZ)-2024 年归母净利润同比高速增长, OLED
《京东方 A (000725. SZ) -三季度营收同环比增长,毛利率同比
图1: 公司营业收入及同比增速
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层