国策址
IRITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 68.17元
高毛利率内存接口芯片需求强势回归
市场数据(人民币)
业绩简评
高毛利率接口芯片强势回归: 2月9日晚公司公布全年营收 25.62 亿元同比
接口芯片价格及毛利率同步下滑。但公司公布四季度营收 9.69 亿元, 环比
增 12%, 同比增 173%, 内存接口芯片营收达 6 亿元, 环比增加 40%, 优
于 Rambus 的 23%环比增长，表示市场过于担忧澜起流失份额。归因于高
单价 DDR5 内存接口芯片问世,四季度内存接口芯片毛利率环比提升了 4 个
点到 69%,而低毛利率津逮 CPU 营收环比下滑近 16 个点,整体毛利率回
升了近9个点到47%,让归母净利润达3.17亿元,环比增加55%,同比由
相关报告
连续三个季度的衰退转正到 40%同比增长。
1.《澜起科技三季报点评-津逮出货爆
今明年内存接口芯片同比复苏看法不变:虽然 2021 年获利仍下滑 25 个
量, 营收可期, 但获利贡献低》,
点，但我们维持今，明年营收/获利同比复苏看法不变，主因系 Intel/AMD
将陆续于三季度大量出货 Intel 7 Sapphire Rapids 及 5nm Genoa CPU, 两
2.《澜起科技半年报点评-服务器 IC 符合
者都支援 30%高阶及高毛利率的 DDR 5 1+10 内存接口芯片,串行检测,
温度传感, 电源管理芯片, 支援 12 内存条通道 (AMD 5nm CPU), PCIE
Gen 5.0 Retimer, 加上新型 Alder Lake 笔电内存模组所需的配套芯片,及
3.《澜起科技一季报点评-服务器内存接
口芯片衰退周期近尾声》,2021.4.30
相对稳定的服务器内存模组市场,这些驱动力都会让澜起 2022-2023 年高毛
利产品及获利同比强劲回升。
《澜起科技业绩快报点评-最糟已过,
投资建议
归因于四季度获利优于预期,我们上修 2021/2022/2023E 净利润达
持在 100 元。
短期存储器及服务器行业下行，股权分散的卖压， 及缺乏与 AMD 超威的研
郑弼禹
发合作，Intel 延迟 Sapphire Rapids 的量产计划是主要风险。
邵广雨
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼