受益 DDR5 内存升级, 21Q4 业绩高速增长
2022年02月10日
2月9日, 澜起科技发布 2021 年业绩快报, 预计 21 年公司实现营收 25.62 亿元,
同比增长 40.49%; 归母净利润 8.29 亿元, 同比下降 24.88%; 扣非净利润 6.17 亿
元,同比下降18.73%。
DDR5 内存升级核心受益标的, 21Q4 业绩实现高速增长。随着公司 DDR5 内
\triangleright
存接口芯片及内存模组配套芯片正式量产出货,以及津速 CPU 业务持续发展,公司
2021 年第四季度营收增长显著, 21Q4 公司实现营收 9.69 亿元, qoq+11.64%,
yoy+172.88%。其中，互连类芯片产品线 21Q4 实现营收 6.01 亿元，qoq+39.97%，
yoy+76.55%, 毛利率达 69.21%; 21Q4 公司实现归母净利润 3.17 亿元,
qoq+54.78%, yoy+40.18%, 扣非净利润 2.57 亿元, qoq+40.32%,
yoy+236.67%.
2021 年津逮服务器平台产品线放量,助推全年营收高速增长。2021 年公司实
\triangleright
现营收 25.62 亿元, yoy+40.49%, 营收主要来自互连类芯片产品线(包括内存接
口芯片及内存模组配套芯片、PCIe Retimer 芯片等)及津逮服务器平台产品线(包
执业证号:
S0100521120004
括津逮 CPU 及混合安全内存模组)。其中,(1)津逮服务器平台产品线方面,经过
前期的市场推广和客户培育,津逮 CPU 业务取得了突破性进展,津逮服务器平台产
品线 2021 年营收 8.45 亿元, yoy+2750.92%, 毛利率为 10.22%。(2) 互连类芯
相关研究
片产品线 2021 年营收 17.17 亿元, yoy-4.31%, 毛利率为 66.72%。
1. 【民生电子】澜起科技 (688008) 业绩
2022 年 DDR5 内存接口芯片+津逮服务器平台有望放量,助推公司加速成长。
\triangleright
点评: DDR5 箭在弦上, 看好公司引领新
2021年公司归母净利润 8.29亿元, yoy-24.88%, 主要系:(1)2021年 DDR4内
2. 澜起科技(688008):实际业绩大增,
存接口芯片进入产品生命周期后期,产品价格较2020年有所下降,毛利率由20年
DDR5 贡献未来增长新动能
的 73.22%降至 21 年的 66.72% ; (2) 2021 年公司因投资产生的公允价值变动收
3. 澜起科技(688008) 20 中报点评: 服务器
需求旺盛带动公司业绩高增长
年研发费用 3.70 亿元,同比增长 23.33%。展望 2022 年,随着 Intel 有望发售搭载
4.Q1 经营环比持续向好,看好服务器景气
Sapphire Rapids 芯片的服务器,该芯片支持8信道DDR5内存,公司DDR5内存
接口芯片及内存模组配套芯片有望加速放量。此外,公司预计22年津逮服务器平台
5.内存接口芯片龙头迎来行业景气度上行
与 Intel 关联交易额度 25 亿元, yoy+57.8%, 津逮服务器平台亦有望驱动 2022 年
业绩高速成长。
\triangleright
亿元,对应现价 PE 分别为 102/61/44 倍。公司作为 DDR5 内存升级核心受益标
的，不断升级内存接口芯片、开拓津逮服务器平台产品线，长期成长性显著，维持
“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: