农业银行(601288)
公司研究/点评报告
不良率持续改善, 存款利率率先回落
-农业银行 2019 年业绩点评
点评报告/银行
2020年03月31日
一、事件概述
首次评级
2019 年归母净利润同比增长 4.59% (前三季度增速 5.28%)。营收同比增长 4.79% (前三
季度增速 3. 83%)。年化加权 ROE 12. 43%（前三季度 ROE14. 35%），同比下降 123bp。公
司拟每股派发现金股利 0.1819 元, 分红率 30%, 和上年相同。
二、分析与判断
不良率持续改善, 县域地区利润释放
\triangleright
资产质量表现优异。Q4 单季不良生成率环比持平。下半年公司一边加快投放不良率较低
的个人住房贷款，一边处置对公中长期风险资产，因此年末不良率只有 1.40%，存量不
个月以内逾期贷款率 0.53%，不良贷款偏离度仅有 60%，都较半年末改善，资产质量指
标的表现排在四大行首位。县域地区的改善更为显著。公司34.16%的贷款投放在县域地
该股与沪深 300 走势比较
区,县域贷款不良率连续六个季度下行,到 2019 年末仅有 1.58%,回到安全区间。信用
风险减少也让县域地区的利润加快释放,全年县域地区税前利润总额大幅增长 41.49%。
净息差不降反升，存款利率率先回落
净息差逆市上升。全年净息差较上半年增加 1bp 到 2.17%。虽然贷款利率下降 2bp, 但
是在下半年公司压降同业资产，增加贷款占比，所以使生息资产收益率和上半年持平。
在负债端, 存款增长放慢, 公司大量发行同业存单, 使负债成本率下降 1bp。贷款利率
下降主要是受到票据贴现和境外贷款利率下行的影响，而一般对公贷款和个人贷款利率
仅仅微降 1bp。下半年风险偏好小幅下降,对公贷款向低风险的交通运输仓储和邮政业、
金融业等方面倾斜。个贷主抓房贷,放慢了高风险的信用卡投放速度。存款利率回落 1bp,
得益于高成本对公定期存款的量价齐降。公司在 Q4 压降了投资类资产,导致有效所得
税率回升,全年20.13%比前三季度增加3.78pct,成为利润增速微跌的主要影响因素。
执业证号:
S0100519090001
三、投资建议
我们预期公司 2020-2022 年的归母净利润增速分别为 4.5%、5.6%、7.2%。对应 2020 年
末 BPVS 为 5. 45 元，静态 PB 为 0. 63 倍。公司信用风险较低，基本面扎实，首次覆盖，
相关研究
给予“推荐”评级。
资产质量波动，资产定价下降。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。