2020Q1 业绩平稳增长,长期受益航空产业发展
中航飞机(000768.SZ)
2020年05月12日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
●军民机业务长期受益于需求释放，首次覆盖，给予“买入”评级
公司作为军民用大飞机整机制造唯一平台，将直接受益于军机、民机需求释放带
动的行业增长。 我们预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润 6.6/7.6/8.7 亿
元,分别同比增长 15.1%/15.4%/15.2%; EPS 分别为 0.24/0.27/0.31 元,当前股价
对应 PE 分别为 76/66/57 倍。对比可比上市公司,公司 2020/2021/2022 年动态 PE
估值高于可比上市公司平均估值水平。该估值水平系公司盈利受限水平较可比公
司更高所致,最新核心资产若最终实现注入将显著改善盈利水平。考虑公司于所
在行业的垄断地位和较大市场空间,首次覆盖,给予“买入”评级。
股价走势图
●加强建设战略空军，运-20需求旺盛，军机业务长期受益
空军建设战略转型,大中型运输机是实现快速战略投送的核心装备。根据《World
Air Force 2019》,中国军用运输机总量较低,只有美国的 21%; 机型以中型机为
年建成美国目前的军用运输能力,预计军用运输机市场空间为757架,其中运-20
为 320 架。预计公司作为军用运输机/轰炸机唯一总装平台将长期受益。
● 航空运输业需求旺盛，民机配套业务前景广阔
根据中国商飞《2019-2038年民用飞机市场预测年报》，中国航空运输市场需求旺
盛,并将长期平稳增长,到 2038 年中国旅客周转量将占全球的 21%。报告预测
20年里中国航空市场将接收50座以上客机9205架,市场价值约1.4万亿美元。
预计国产民用飞机将在国内航空市场占有较多份额,公司作为国内民用大飞机主
要参与者，技术实力雄厚且市场地位稳固，民机业务前景广阔。
● 筹划重大资产置换,完成后将提升公司盈利能力
2019年11月公司公告拟将部分飞机零部件制造业务资产与航空工业飞机部分飞
机整机制造及维修业务资产进行置换。重组完成后将提升公司盈利能力: 1)置
入资产增厚公司业绩;2)避免代理服务费分成;3)节省厂房设备租赁费用。
目 录
1、军民用大飞机整机制造唯一平台,业绩平稳增长
公司是中航工业集团大飞机整机制造唯一平台。2009年，公司通过重组吸收了
西飞集团的航空业务资产,在原有飞机整机和零部件生产制造的基础上,新增了运-8
系列飞机等机型的生产能力，丰富了产品型号;2012年,公司通过资产重组购买了
西飞集团、陕飞集团等四家公司航空业务相关资产; 随后公司逐步剥离成飞民机、
西安天元航空科技有限公司、西飞民机、沈飞民机等低效资产,优化公司资产结构。
公司主要从事军用大中型飞机整机、起落架和机轮刹车系统等军民用航空零部
件产品相关业务。公司是我国主要的大中型运输机、轰炸机、特种飞机等飞机产品
的制造商，是国内市场重要的运输机供应商之一，是飞机起落架系统、刹车制动系
统的重要供应商,是 C919、ARJ21、AG600 以及国外民用飞机的重要供应商。
亿元增长至 343.0 亿元，CAGR 为 9.21%；归母净利润从 4.0 亿元增长至 5.7 亿元，
CAGR 为 9.20%。其中 2019 年营业收入和归母净利润增幅低于往年的主要原因是公
司自 2019 年 1 月 1 日起不再将西飞民机、沈飞民机公司纳入合并范围。2020 年一季
度公司实现营业收入64.60亿元,同比增长1.33%;实现归母净利润0.44亿元,同比
平稳增长 11.25%。
2、运-20列装释放长期广阔需求,军机业务持续受益
空军建设战略转型，大中型运输机是实现快速战略投送的核心装备。空军是战
略性军种，战略能力要与不断拓展的国家利益和不断变化的安全形势相适应。《新时
代的中国国防》指出，按照空天一体、攻防兼备的战略要求，加快实现国土防空型
向攻防兼备型转变，提高战略预警、空中打击、防空反导、信息对抗、空降作战、
战略投送和综合保障能力，努力建设一支强大的现代化空军。大中型军用运输机是
实现快速战略投送的核心装备，在规模化军事行动中有举足轻重的地位，其中大型
运输机指起飞总重量超过100吨的运输机,更是衡量一个国家国防实力的重要标志。
除了用于兵力、物资的运输和投送，大型军用运输机还可以作为各类特种飞机的改
装基础平台，比如预警机、空中加油机、海上巡逻机、电子战飞机、特种任务飞机
等，这些飞机装载的特种设备、油量较重，需要大型运输机优越的承载能力来保证
足够的航程。
中国军用运输机总量与国际先进水平差距显著，大型战略运输机占比较低。根
据《World Air Force 2019》, 2018 年, 美国/俄罗斯/印度/中国运输机保有量依次为
940/401/248/193 架,中国仅为美国的 21%,俄罗斯的 48%,且排在印度后方位居第
四。从机型组成上来看，中国军用运输机以中型机为主，主力机型运-7、运-8 分别
有 67 架、75 架，合计占比超过 70%；战略运输力量由苏联时期研制的伊尔-76 和新
服役的运-20组成,分别有 22架、7架,合计占比仅 15%,相比美国 C-5M/C-17战
略运输机占比 29%较低。
图4: 中国军用运输机总量仅为美国的 21% (架)
图5: 中国军用运输机缺乏高运载能力的大型运输机
运-8、运-9短期内仍将作为主力机型,大型战略运输机需求紧迫,运-20将加速
列装。据洛克希德马丁公司的统计，在美军空运的作战装备/军用物资中，80%的单
件重量都小于 C-130J 中型战术运输机的最大载重量,因此传统中型运输机作战性能
可以满足大多数装备需求。另外，中型战术运输机(比如运-8、运-9等)相比战略
运输机具有低价格、低维护成本、体积小更易接近作战前线、任务适应能力强等优
势,短期内仍具有不可替代的作用。我国长期以来依靠进口自俄罗斯的伊尔-76 作为
战略运输机,运-20顺利研制并列装部队实现了我国战略投送装备自主发展重大突破,
将成为战略运输力量建设的重点机型。
如果中国具有接近美国的战略输送能力, 我们预计未来 20 年军用运输机市场空
间为 757 架,其中运-20 为 320 架。如果未来 20 年中国运输机的运载能力与目前美
国主要运输机型的运载能力能力相当,则运力缺口约 3.1 万吨,假设以运-8、运-9、
运-20 参考美军战术、战略运输机配置比例补足运力缺口，则需新增运-8/运-9 合计
437 架,新增运-20 为 320 架。
3、 商用航空需求旺盛, 民机业务前景广阔
中国航空运输市场需求旺盛，民用机市场空间较大。根据中国商飞《2019-2038
年民用飞机市场预测年报》,2018年,中国民航运输业完成旅客周转量10712.32亿
客公里，同比增长 12.6%; 全年运输旅客 6.1 亿人次，同比增长 10.9%。该报告预测
旅客周转量年均增长率为6%,到2038年,中国的旅客周转量将达到4.08万亿公里,
占全球的 21%。受益于航空运输市场的旺盛需求,中国商飞预测在 2019-2038 年期
间,中国航空市场将接收50座以上客机9205架,市场价值约1.4万亿美元(以2018
年目录价格为基础),折合人民币约10万亿元。其中,50座级以上涡扇支线客机交
付 958 架, 120 座级以上单通道喷气客机交付 6119 架, 250 座级以上双通道喷气客
机交付 2128 架。
公司作为国内民用大飞机主要参与者、ARJ21 的核心配套企业，民机业务前景
广阔。C919 是我国按照国际适航标准自主研发的中型干线飞机，填补了国产干线飞
机领域的空白，从技术水平上看，可与波音 737、空客 A320 等机型参与国际市场竞
已累积安全飞行超 10000 小时,投入运营 11 架,运送旅客近 32 万人次。ARJ21 支
线飞机的研制走完了喷气式支线客机设计、试制、试验、试飞、取证、生产、交付、
运营全过程后，中国具备了喷气式支线客机的研制能力和适航审定能力，为大型客
机项目发展积累了经验。公司是国内民用大飞机的主要参与者, 取得 C919 项目机体
中机身(含中央翼)、外翼翼盒(含固定前、后缘)、副翼、后缘襟翼、前缘缝翼和
飞机 85%左右的机体结构研制任务。预期中国将大力推进国产民用飞机占据较多国
内市场份额,公司多年从事航空产品研发制造形成了雄厚技术积累和丰富制造经验,
民机零部件主要供应商市场地位稳固，民机产品业务前景广阔。
4、 筹划重大资产置换,完成后将提升公司盈利能力
公司正在筹划重大资产置换, 若实施完成将提升运营效率。2019年11月6日公
司公告拟将部分飞机零部件制造业务资产与航空工业飞机部分飞机整机制造及维修
业务资产进行置换。拟置入的飞机整机制造及维修业务资产包括航空工业西飞 100%
股权/航空工业陕飞 100%股权/航空工业天水 100%股权等资产, 拟置出的飞机零部件
制造业务资产包括长沙起落架分公司/西安制动分公司全部资产负债以及贵州新安
100%股权等资产。公司置入整机制造资产,置出盈利能力较弱的非核心资产,有助
于进一步聚焦主业，理顺管理机制，提升运营效率。
本次重组完成后将增厚公司业绩、提高盈利能力。1)置入资产将增厚公司业绩:
截至 2019 年 9 月 30 日，航空工业西飞/航空工业陕飞合计实现净利润 2.96 亿元，若
不考虑航空工业天水的置入以及贵州新安的置出,上市公司净利润提升87%;2)避
免代理服务费分成:公司目前仍需通过航空工业西飞/航空工业陕飞承接军民用整机
研制的生产任务,并将国内军机订货合同的1%以及进出口货款的0.4%-1.4%作为代
理服务费与其分成; 3) 节省厂房设备租赁费用: 公司每年自航空工业西飞/航空工业
陕飞租赁部分厂房及设备,2018年产生的关联租赁费用合计7.80亿元,占当年归母
净利润的 140%。
5、 军品定价机制改革有望提升公司盈利能力
军品定价机制改革持续推进，公司盈利能力有望进一步改善。我国军品定价机
制的演变大致可分为五个阶段: 无价格供给、实际成本加成、计划成本加成、多种
了新一轮军品定价机制改革的启动。《指南》规定由军方在武器装备立项之初对购置
定采购价格,其中约束激励的利润百分比限制在+5%与-5%之间。公司作为军用大中
型飞机整机厂商，受限于 5%的成本加成定价机制，产品利润率较低，2015-2019 年
平均净利润率仅为 1.67%, 随着随着军品定价机制改革的推进,“成本加成法”将逐
6、盈利预测与投资建议
核心假设:
1)我国军费开支保持 7%-8%的增速，装备支出占军费比重继续提升，公司作
为运输机/轰炸机唯一总装平台持续受益于国防装备采购的增长;
2) 空军建设战略转型加快列装运-20 战略运输机及其延生机型, 其他军用机型
正常生产交付;
3) 军品定价机制改革稳步推进,提升公司盈利水平。
公司作为我国军用运输机和轰炸机唯一总装平台，将直接受益于军机、民机需
求加速释放带动的行业增长。我们预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润
6.6/7.6/8.7 亿元, 分别同比增长 15.1%/15.4%/15.2%; EPS 分别为 0.24/0.27/0.31 元,
当前股价对应 PE 分别为 76/66/57 倍。
对比可比上市公司,公司 2020/2021/2022 年动态 PE 估值高于可比上市公司平均
估值水平。该估值水平系公司盈利受限水平较可比公司更高所致，最新核心资产若
最终实现注入将显著改善盈利水平。考虑公司于所在行业的垄断地位和较大市场空
间,首次覆盖,给予“买入”评级。
(收盘价日期为 2020/05/12,除中直股份、中航沈飞,其他公司均
军机需求释放低于预期，民机市场增长不达预期等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接,开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司