2022年06月26日
推荐(首次覆盖)
资源壁垒高铸，稀土寻索北方
——北方稀土 (600111.SH) 首次覆盖报告
核心观点
深耕行业造就全球最大轻稀土集团。公司主营轻稀土产品,坚持“做
精做优稀土原料,做强做大稀土功能材料,做专做特终端应用产品”的
发展思路,可生产稀土产品11大类、50余种、近千个规格,当前已形
成“原料产品-功能材料-终端应用产品”全产业链布局。2021年公司稀
土盐类、稀土金属、稀土氧化物、磁性材料、抛光材料、贮氢材料产量
股价走势
分别同比上涨 6%、17%、20%、11%、34%、6%。业绩方面, 2022年
Q1 公司实现归母净利润 15.6 亿,同比增长 88.5%,维持高速增长趋势。
能源转型引发需求放量，稀土行业景气提升。供给方面，我国稀土
矿储量及产量均位居全球第一, 我国就稀土矿开采实行严格总量控制,
2022 第一批稀土矿、轻稀土矿开采指标同比增长 20%、23%。在市场结
构中, 2021年北方稀土在稀土市场、轻稀土市场份额分别为 58%、67%。
需求方面,稀土永磁材料中,钕铁硼永磁材料应用最为广泛,而钕铁硼
下游结构中,传统汽车、新能源汽车、工业应用和风电占比分别为38%、
12%、11%、10%。在双碳政策的带动下,新能源汽车、风电和工业电机
有望高效拉动钕铁硼永磁材料需求。
公司一体化叠加资源优势构建成本端竞争力，形成竞争壁垒。一体
化方面,公司已形成全产业链布局。以镨钕类产品为例,公司冶炼稀土
原矿形成氧化镨钕等稀土原料产品，进一步加工形成稀土磁性材料，在
终端应用产品中,公司涉足稀土永磁磁共振仪、永磁电机等。资源方面,
包钢集团拥有的白云鄂博矿稀土 REO 储量占我国总储量约 80%。包钢
集团通过包钢股份将稀土矿排他性供给公司。公司凭借成本优势和资源
优势形成较强竞争力。2021年及2022年第一批轻稀土总量控制指标中,
较去年同期的增量的96%由公司获得。
相关研究
投资建议
伴随产品量价齐升,公司未来业绩将持续放量。我们预期
2022/2023/2024 年公司归母净利润分别为 85.41/102.06/120.91 亿元, 对
应的 EPS 分别为 2.35/2.81/3.33 元。以 2022 年 6 月 24 日收盘价 35.21 元
为基准,对应 PE 分别 14.98/12.53/10.58 倍。结合行业景气度,看好公司
发展。首次覆盖,给予“推荐”评级。
国内稀土开采政策收紧;新能源汽车需求增长不及预期;国外稀土
供给超预期增长。
盈利预测
正文目录
1. 公司:全球轻稀土龙头,业绩高速增长
1.1. 深耕稀土行业,造就全球稀土龙头
深耕行业造就全球最大轻稀土集团。公司主营轻稀土产品,坚持“做
精做优稀土原料。做强做大稀土功能材料。做专做特终端应用产品”的发
展思路,可生产稀土产品 11 个大类、50 余种、近千个规格。随着产业结构
与规模持续优化提升,公司已成为全球最大的轻稀土供应商,同时也是我
国六大稀土集团中规模最大、产值最高、效益最好的稀土集团。
公司历史悠久,产业链不断延伸。1961年公司前身8861稀土实验厂成
立: 1997 年包头钢铁公司以所属稀土三厂、选矿厂稀选车间为基础设立内
蒙古包钢稀土高科技股份有限公司,其于同年在上交所上市;2015年公司
更名为北方稀土。在发展过程中,公司产业链不断延伸。2000年公司向贮
氢材料、动力电池等深加工产品进军; 2010、2018年分别涉足两种磁性材
料应用终端,延伸磁性材料产业链。
图表 2. 公司在发展过程中产业链不断延伸
包钢集团为公司控股股东，内蒙古自治区政府为实控人。 公司 2022 年
一季报信息显示，目前公司的前三大股东分别为包头钢铁（集团）有限责
任公司、嘉鑫有限公司以及香港中央结算有限公司,持股比例分别为
36.66%、5.54%以及2.31%。包钢集团为公司控股股东、截至2021年末,
内蒙古自治区政府持股包钢集团 69.15%，为公司实控人。
1.2. 产品覆盖齐全,产销规模持续提升
“原料产品-功能材料-终端应用产品”全产业链布局，产品种类丰富。
公司产品包括稀土原料产品、稀土功能材料产品及部分稀土终端应用产品。
其中,稀土原料产品包括稀土盐类、稀土氧化物及稀土金属,是下游稀土
功能材料及新材料生产加工的主要原料。稀土功能材料产品包括稀土磁性
材料、抛光材料、贮氢材料、催化材料,主要用于生产所属产业领域内的
应用产品、如磁体、抛光粉(液)、镍氢电池等。稀土终端应用产品包括
稀土永磁磁共振仪等。
公司持续扩大业务规模、主要产品除稀土氧化物外产销量齐升。公司
产品产量方面,除稀土氧化物外,2019-2021年公司产品产量均逐年提升。
2021年公司稀土盐类、稀土金属、稀土氧化物、磁性材料、抛光材料、贮
氢材料产量分别同比上涨 6%、17%、20%、11%、34%、6%。销量方面,
2019-2021 年各产品均呈上升趋势。2021 年公司稀土盐类、稀土金属、稀土
氧化物、磁性材料、抛光材料、贮氢材料销量分别同比上涨 16%、16%、
96%, 6%, 30%, 8%.
1.3. 业绩表现优异, 利润水平大幅增长
2022 年 Q1 营收提升, 主流产品高景气。营业收入方面, 2022 年 Q1
公司实现营业收入 98.1 亿,同比上升 49.7%。公司营业收入的增长主要受
益于稀土产品价格高景气以及销量提升。营收结构方面,2021年公司营收
稀土应用产品分别为61.3%和0.3%)和29.5%。在稀土产品中,稀土金属
和磁性材料为主流产品,占比分别为47.1%和35.3%。随着未来公司产能持
续提升,预计公司收入规模有望进一步提升。
2021 年起公司毛利率大幅提升。毛利润方面, 2022 年 O1 公司实现毛
利润 28.2 亿元, 同比上升 102.2%。2021 年公司实现毛利润 84.7 亿元, 同
比上升 239.4%。毛利率方面, 2022 年 Q1 毛利率为 28.73%, 较去年同期大
幅增长。2018-2021年公司毛利率分别为14.5%、11.4%、11.7%和27.8%、
自 2019 年以来公司毛利率呈上行趋势, 且自 2021 年起大幅提升, 提升原
因主要是产品价格回升, 同时公司成本优势及规模效应明显。
公司费用总额略有增长,费用率持续下行。从费用的绝对规模来看,
2022 年 Q1 公司费用总额为 4.16 亿,同比增长 21.7%。公司费用整体规模
的提升主要是因研发费用和管理费用随经营规模扩大而提升所致。从费用
率的变动情况来看, 2022 年 Q1 费用率为 4.2%, 较去年同期的 5.2%有明显
下行。
2021年公司归母净利润大幅增长,盈利能力提升显著。归母净利润总
年公司归母净利润为 51.3 亿, 同比增长 462.3%, 公司净利润规模的高速增
公司净利率为18.6%,净利率水平创近5年来新高。
图表 14. 2022 年 Q1 公司净利率保持上行
图表 13. 2022Q1 归母净利润 15.6 亿, YOY 为 88.5%
2. 行业: 能源转型加政策约束, 稀土景气度提升
2.1. 概述:稀土应用广泛,景气周期已然来临
稀土包括17种元素,稀土功能材料是实施制造强国战略的关键材料之
一。稀土元素是17种元素统称,根据原子电子层结构、离子半径、物化性
质及在矿物中的共生情况可划分为轻、重稀土两个亚族、轻稀土元素是具
有较低的原子序数和较小质量的七种元素: 重稀土元素具有较高的原子序
数和较大质量, 为其他十种元素。稀土元素具有优异的热学、光学、磁学
等性质,以稀土磁性材料、稀土储氢材料、稀土催化材料、稀土光功能材
料等为代表的稀土功能材料被列为实施制造强国战略的9种关键材料之一。
产业链下游应用丰富, 新兴领域应用价值凸显。上游原矿采选方面,
主要的稀土矿物有氟碳铈（镧）矿、独居石等。中游冶炼加工方面、开采
的矿石经过冶炼、提纯后可制成氧化镨、氧化钕等稀土化合物。下游应用
方面, 经进一步制作生产, 可形成催化材料、永磁材料等。最终应用方面,
应用领域包括传统产业如农业、冶金工业等,也应用于新兴产业,如显示
器的发光材料、动力电池、军事、精密电子元器件等。随经济发展，稀土
应用领域不断拓宽, 在新能源汽车、稀土永磁电机、工业机器人、国防科
工装备等应用价值逐步凸显。
图表 16. 稀土产业链概览
2021年起除镧铈类产品外,主要稀土产品价格上行。稀土价格指数方
面, 截至 2022 年 6 月 23 日, 稀土价格指数为 363, 较去年同期上涨 80%。
从历史趋势来看,2016-2020年价格指数走势较为平稳,2021年起,需求端
旺盛拉动价格大幅上涨,直至2022年3月,在工信部就价格问题约谈重点
企业情况下,价格稍有回调。就细分品种来看,截至2022年6月23日,
氧化镨、氧化钕、氧化镧、氧化铈价格报98、98、0.84、0.88万元/吨、镨
钕类价格上涨明显, 镧铈类产品价格下调原因是下游石油裂化催化、发光
等行业需求萎缩。
2.2.供给:行业高度集中,镨钕库存持续下滑
我国稀土资源充足,稀土矿储量约占全球总量的37%。截至2021年末,
根据美国地质调查局(USGS)数据,中国稀土矿储量为4400万吨,储量
位居全球第一,占全球储量36.7%;除中国外,稀土矿储量较为丰富的国家
依次为越南、巴西、俄罗斯以及印度,2021年稀土矿储量分别为2200、2100、
2100、690万吨, 占比分别为18%、18%、18%、6%。
我国是稀土矿第一大生产国,占全球总产量 60%。截至 2021 年末、据
美国地质调查局数据,中国稀土矿产量为16.8万吨,产量位居全球第一,
占全球总产量 60%;除中国外,全球其他稀土矿产量大国依次为美国、缅
万吨,占比分别为15%、9%、8%以及3%。
2017年起我国稀土矿开采呈高速增长趋势, 2022年第一批稀土开采指
标创历年新高。我国对开采和冶炼分离采取总量控制措施，严格控制稀土
矿产量, 每年指标分两次下达。产量方面, 2022 年第一批稀土矿产品 REO
指标为10.08万吨,同比去年增长20%,其中,轻稀土来看,2022年第一
批岩矿型稀土矿(轻稀土矿)产品 REO 指标为 8.9 万吨, 同比去年增长 23%。
历史数据来看, 自2017年起, 我国稀土矿及轻稀土矿开采呈高速增长趋势。
图表 23. 2022 第一批稀土矿产品指标 YOY 达 20%
图表 24. 2022 第一批轻稀土矿产品指标 YOY23%
■稀土矿开采REO总量控制指标万吨
——同比增速右轴
120%
100%
80%
60%
40%
20%
-20%
-40%
-60%
2021年稀土产品出口量创历年新高。稀土出口方面, 2021年我国稀土
及其制品出口10.8万吨,其中稀土产品出口4.9万吨,稀土及其制品出口
量创历年新高,主要原因系 2021 年海外疫情恢复及下游高景气。历史趋势
来看, 自 2014 年我国稀土出口量逐年提升并在 2018 年达到顶峰, 2020 年
的大幅下降是因疫情影响下海外市场受抑制严重。出口产品种类方面、据
海关总署统计,目前我国稀土出口产品主要以稀土化合物为主,2021年稀
土化合物出口量为 3.95 万吨, 占总量 80.7%; 稀土金属出口量为 0.94 万吨,
占总量 19.3%。
图表 25. 2021 年我国稀土出口量大幅提升
图表 26. 2021 年我国出口产品以稀土化合物为主
六大稀土企业参与市场,2021年北方稀土市场份额达58%。行业参与
者方面,我国稀土开采具有严格的准入资质,国家规定全国稀土矿产开采
由北方稀土、中国稀土集团、广东稀土和厦门钨业四大稀土集团进行。市
场格局方面,根据轻、重稀土的开采和冶炼分离 REO 合计指标, 2021 年北
方稀土分配指标最多,稀土矿开采与冶炼分离产品总量 REO 合计为 19 万
吨,市场份额达58%。除公司外,南方稀土、中国稀有稀土市场份额分别
为 21%、12%。
图表 27. 2021 年北方稀土分配指标合计为 19 万吨
图表 28. 2021 年北方稀土市场份额达 58%
■北方稀土
南方稀土(中国稀土集团)
■2021年各企业开采和冶炼分离合计分配总量控制指标万吨
■中国稀有稀土(中国稀土集团)
■五矿稀土 (中国稀土集团)
■广东稀土
■厦门钨业
从轻稀土市场来看,公司市场份额达67%。在轻稀土方面,行业参与
者为北方稀土、南方稀土和中国稀有稀土。根据2021年岩矿型稀土(轻稀
土) 开采 REO 分配总量控制指标, 北方稀土矿产品指标为 10 万吨, 市场
份额约67%: 南方稀土指标数为3.4万吨, 占总量23%: 中国稀有稀土指
标数为 1.5 万吨, 占比 10%。
2020年下半年起镨钕类稀土去库存。库存方面，以镨钕类稀土为例,
截至 2022 年 6 月 10 日, 我国氧化镨钕总库存为 0.33 万吨, 同比下降 12%;
金属镨钕总库存为 0.16 万吨,同比下降 14%。从历史趋势来看,2020 年下
半年起，我国镨钕类稀土库存量大幅降低，原因主要为需求高企，而缅甸
矿进口不足和限电影响供应。
图表 31. 2020 年第二季度起我国氧化镨钕去库存
图表 32. 2020 年下半年起我国金属镨钕去库存
2.3. 需求: 受磁材驱动, 能源转型引爆需求
永磁材料在稀土消费结构中占比42%,应用领域丰富。下游应用方面,
2021年我国稀土主要应用在永磁材料、冶金/机械、石油石化等领域。其中
永磁材料是稀土下游最大消费板块, 2021年在消费结构中占比 42%。
稀土永磁材料中，钕铁硼永磁材料应用最为广泛。稀土永磁材料是通
过将钐、钕等混合稀土金属与过渡金属组合形成合金, 再经磁场充磁后制
得的一种磁性材料。稀土永磁材料分为钐钴永磁体和钕铁硼永磁体, 钕铁
硼永磁材料是第三代材料, 在永磁材料中磁性最高、应用最为广泛, 其主
要原料为氧化镨钕。
图表 34. 钕铁硼形态
图表 35. 钕铁硼永磁材料为第三代稀土永磁材料
节能趋势下, 新能源汽车、风电和工业电机有望高效拉动钕铁硼永磁
材料需求。钕铁硼下游结构中,传统汽车占比38%;除汽车外,主要应用
领域为新能源汽车、工业应用和风电,占比分别为12%、11%、10%,高性
能钕铁硼永磁材料主要应用于风力发电机和新能源汽车等。目前国家高度
重视节能环保建设，钕铁硼所应用的风电、新能源汽车、永磁工业电机对
于节能环保意义重大, 未来随下游高速发展, 钕铁硼永磁材料需求有望快
速提升。
2.3.1. 新能源车: 增长空间显著, 永磁电机逐步替代
钕铁硼用于制造永磁同步电机,在新能源车中用量大。电动车电机主
流电机为永磁同步电机与感性异步电机,相比较而言,永磁同步电机具有
可靠性高、质轻、控制器性能好等优点, 目前新能源汽车普遍采用永磁同
步电机。钕铁硼作为永磁同步电机核心材料,在新能源汽车中发挥重要作
用。高性能钕铁硼永磁材料被用于制造永磁同步电机中的核心零部件永磁
转子以及其他微小电机, 作用重大。据正海磁材, 新能源汽车单车钕铁硼
用量约为2千克。而在传统汽车中,高性能钕铁硼主要应用在微电机和 EPS,
用量较小。
环保压力下各国推动汽车电动化转型。新能源车采用非常规的车用燃
料, 可有效减少尾气排放、降低对石油资源的消耗, 环保压力下, 各国出
台汽车电动化转型目标大力发展新能源车行业。我国方面、目前来看、新
能源购车补贴将于 2022 年年底结束,《2030 年前碳达峰行动方案》中目标
为 2030 年新能源汽车渗透率达到 40%。
预计 2021-2025 年新能源车销量 CAGR 为 29%, 是钕铁硼需求增长的
主要因素。根据 EV Sales 数据, 2021 年全球新能源车销量同比增长 107%
达 644 万辆。新能源车处于成长期，未来长期需求向好，据 EV Tank，预计
2025 年全球新能源车销量为 1800 万辆, CAGR 为 29%, 新能源车高景气有
望强势拉动钕铁硼需求。
2.3.2. 风电: 未来增长明确, 永磁直驱不断渗透
钕铁硼用于生产风电中永磁直驱电机, 其渗透率有望提升。风力发电
机主要有异步发电机与同步发电机, 其中, 同步发电电机包括励磁直驱和
永磁直驱, 高性能钕铁硼主要用于生产永磁直驱发电机。当前风电机组主
要使用双馈型发电电机、但其存在齿轮箱的运行维护成本高、机械运行损
耗问题,而永磁直驱电机因没有齿轮箱可避免机械故障点、系统效率更高,
但目前来看价格较高。永磁直驱电机是今后风电技术发展方向，未来市场
渗透率有望不断提高。
作为清洁能源的一种,风电装机或维持高景气。风电装机量方面,2021
年全球风电新增装机量达 108GW, 风电对于环保作用大, 未来长期发展前
景较好。国内方面,据《风能北京宣言》,宣言中提到发展目标为在“十
四五”期间保证年均新增装机 5,000 万千瓦以上;海外方面,GWEC 预测
海外新增装机量不断提升, 2025 年有望达 67GW。总体来看, 根据《风能
北京宣言》和 GWEC, 预计 2022-2025 年全球风电新增装机量为 95、101、
116、127GW。永磁直驱电机渗透率提升叠加风电装机高景气拉动钕铁硼需
■海外风电新增装机量GW ■国内风电新增装机量GW
2023E
2024E
2025E
2022E
2.3.3. 工业电机: 替代空间广阔, 永磁电机优势显著
稀土永磁工业电机节能优势显著，空间广阔。稀土永磁电机广泛应用
于工业,包括纺织、化纤、石油、采矿等。与传统三相异步电动机相比,
稀土永磁同步电动机的电阻损耗小，因此电动机的温升和总损耗得以大幅
降低,节电率约10%-40%、温升低15-20℃。目前全球面临着资源压力,为
此,我国实行能耗双控政策、提出碳中和、碳达峰目标。稀土永磁电机有
助于工业节能, 未来空间广阔。
图表 43. 传统电机与永磁电机温升对比图
3. 趋势: 成本优势结合配额提升, 业绩增长可期
3.1. 多项优势加持, 成本端竞争力充足
3.1.1.全面产业布局,实现产业链一体化
公司产品种类全面,原料产品、功能材料产能充足。截至 2021 年,原
料产品中,公司治炼分离产能12万吨/年(折氧化物)、稀土金属产能1.6
万吨/年。稀土功能材料中,磁性材料合金产能 4.1 万吨/年、抛光材料产能
3.2 万吨/年、贮氢合金 0.83 万吨/年、稀土基烟气脱硝催化剂 1.2 万立方米/
年、发光材料 0.1 万吨/年。稀土终端应用方面,公司现拥有磁性材料稀土
永磁电机的稀土终端应用布局、稀土永磁磁共振成像仪产能 100 台/年、混
合汽车用圆形镍氢动力电池产能 100 万只/年、LED 封装产能 60 亿颗/年。
公司全产业链覆盖、形成一体化竞争优势。公司实现稀土产业链上中
下游一体化发展,产品包含稀土原料产品、稀土功能材料产品及部分稀土
终端应用产品,构建了全产业链竞争优势。以镨钕类产品为例,公司冶炼
稀土原矿形成氧化镨钕、碳酸镨钕、氧化钕、金属钕等稀土原料产品，进
一步加工形成稀土磁性材料, 在终端应用产品中, 公司涉足稀土永磁磁共
振仪、永磁电机等,形成镨钕类产品全产业链覆盖。
图表 45. 公司实现稀土产业链上中下游一体化
3.1.2.资源优势突出,与包钢合作降低成本
白云鄂博矿是全国最大的“铁-铌-稀土”综合矿床。白云鄂博矿区位于
内蒙古自治区包头市,地处乌兰察布草原西北部,面积约248平方公里,
矿区分为主矿区、东矿区、西矿区、东介格勒格勒矿区和东部接触带等,
是全国最大的“铁-铌-稀土”综合矿床,包钢集团拥有其独家开采权。矿藏
71 种元素、175 种矿物、已探明的铁矿石储量为14亿吨、平均品位34%;
稀土折氧化物储量 3500 万吨,居世界第一,占我国总储量约 80%,其中轻
稀土占比 98%; 铌储量 660 万吨, 居世界第二; 钍储量 22 万吨, 萤石储量
约1.3亿吨;富钾板岩储量约1亿吨以上。
图表 46. 白云鄂博矿区位于内蒙古自治区包头市
图表 47. 白云鄂博矿是全国最大铁铌稀土综合矿床
稀土、萤石等资源在白云鄂博矿开采过程中被逐步转移到尾矿库。白
云鄂博尾矿库主要用来储备和保护前期生产抛弃的尾渣和近年来选矿后的
尾矿, 占地面积为 11 平方公里, 为稀土矿的贮存地。尾矿库主要接收的是
选铁尾矿和选稀土尾矿, 开采方面, 白云鄂博矿可分为氧化矿和磁矿, 氧
化矿经选铁后的尾矿一部分直接排尾矿库,另一部分用来选稀土,选完稀
土后排尾矿库;磁矿经选铁后尾矿直接排入尾矿库,因此,稀土等资源由
白云鄂博矿山逐渐转移到尾矿库, 尾矿坝富集大量萤石、铌等, 也是稀土
矿的贮存地。
图表 49. 稀土等在鄂博矿开采中被转移到尾矿库
图表 48. 白云鄂博尾矿库俯视图
尾矿库储量丰富、稀土与原矿品位相当。根据内蒙古自治区第五地质
矿产勘查开发院编制的《白云鄂博铁矿尾矿库铁稀土多金属矿资源储量核
实报告》、截至2013年11月30日、尾矿库的尾矿资源储量为1.97亿吨、
其中,稀土折氧化物储量约1382万吨,萤石储量4392万吨。尾矿中稀土
的平均品位 (REO) 在 7% 左右, 与原矿品位相当, 可供生产服务年限约
为 53 年。
包钢股份将稀土精矿排他性供应公司形成资源优势。2015年包钢股份
收购包钢集团的尾矿库、开展稀土精矿业务;包钢集团开采的白云鄂博矿
石排他性供应, 所生产的稀土精矿排他性供给包钢股份。包钢股份将稀土
精矿排他性供应公司，排他性供应及丰富储量为公司生产经营提供原料保
障。成本方面,公司稀土精矿协议价较市场价更低且具有滞后性。公司与
包钢股份签订《稀土精矿供应合同》,约定2022年7月起稀土精矿(干量,
REO=50%) 交易价格为 39189 元/吨(不含税), REO 每增减 1%, 交易价
格增减 783.78 元/吨 (不含税,干量),尽管协议价上调,但仍显著低于市
场价。
— 包头稀土精矿(REO≥70%)中间价 万元/吨
——上海有色碳酸稀土(REO 42.0-45.0%)含税现货均价 万元/吨
— 公司协议价格(REO=51%) 万元/吨
3.2. 配额持续倾斜, 保障公司未来增长
国家重视稀土产业健康有序发展,就稀土产业实行总量控制。近年来,
随着稀土产业发展, 国家不断出台政策, 推动行业健康、有序发展。其中,
总量控制是一项重大规定,2005年,国务院将保护性开采特定矿种从离子
型稀土矿扩展为国内所有稀土矿,并从2006年起,开始对全国稀土矿开采
企业下达稀土开采总量控制指标。
2021年度轻稀土年度增量指标向公司集中配给。轻稀土矿产品指标分
配方面,根据岩矿型稀土矿产品 REO 总量控制指标,2021 年度公司增量为
26800吨, 在轻稀土总体增量中占比96%, 同比去年占比35%增长61pct,
2021年度轻稀土年度增量指标向公司集中配给。
2022 年第一批指标中轻稀土增量继续向公司倾斜。2022 年 2 月, 自然
资源部下达 2022 年度第一批稀土矿开采总量控制指标。根据岩矿型稀土矿
吨,在轻稀土总体增量中占比维持去年水平,占比为96%。
4. 盈利预测
当前国内稀土市场景气度高,叠加公司配额指标持续提升,预期公司
业绩水平将持续上行。我们假设: (1) 稀土产品价格 2022 年保持当前水
平,并在后续保持稳定的增长趋势; (2)公司产品销量达到公司对市场的
指引目标: (3) 后续公司持续获得新的稀土配额。则公司 2022 年稀土原
料、稀土功能材料两大主要业务板块的毛利水平将分别为103.12亿元、21.56
亿元。
伴随产品量价齐升、公司未来业绩将持续放量。我们预期
2022/2023/2024 年公司归母净利润分别为为 85.41/102.06/120.91 亿元, 对应
的 EPS 分别为 2.35/2.81/3.33 元。以 2022 年 6 月 24 日收盘价 35.21 元为基
准,对应 PE 分别 14.98/12.53/10.58 倍。结合行业景气度,看好公司发展。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
国内稀土开采政策收紧;新能源汽车需求增长不及预期;国外稀土供
给超预期增长。
国内稀土开采政策收紧: 若未来国内稀土开采政策收紧, 或将对公司
产品产销情况带来一定影响。
新能源汽车需求增长不及预期:若未来受疫情等因素影响新能源汽车
产销增速放缓，则或将导致稀土需求下滑。
国外稀土供给超预期增长: 若国外稀土资源供给超预期增长, 则或将
对整体稀土价格带来一定影响, 影响公司产品销售价格。
资产负债表 (百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
年加入东亚前海证券，曾任新财富第一团队成员，五年高端制造行研经验。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层