云 山(600332.SH)
【联讯证券公司年报点评】白云山：投资和公允价值变动拉
当期利润增速，未来还看消费大单品金戈与王老吉
事项:
2019年03月18日
公司 2018 年实现营业收入 422 亿元,同比增长 101.55%; 净利润 34.4 亿元,同比
增长 66.9%; 每股收益 2.1 元, 拟每 10 股派发现金红利 4.24 元 (含税)。
评论:
◇ 医药公司并表促营收暴增，投资和公允价值变动拉高当期利润增速
执业编号：S0300518010002
公司营收、归母净利润分别同比增 101.55%和 66.9%, 各项经营数据同比增速超出
常规,主要是并购广州医药商业公司,持股80%后并表拉高营收增速,剔除医药公司并
表影响，我们推算营收大约同比增长 12%左右，利润增速较高主要是收购医药公司、王
相关研究
老吉药业少数股东权益和持有一心堂、重药控股股权带来的投资收益和公允价值变动,
一共确认约 13.87 亿元左右，拉高当期利润端增速，扣除公允价值等非经常性收益后归
母净利润增速约 10.12%。但不可否认的是,扣除并表和公允价值变动影响后,公司内生
增速逐渐改善，营收在连续多年个位数增长后，内生增长恢复到 10%以上，扣非利润增
速正常化,与营收增速相匹配。
◇ 大南药业务抗菌药增速亮眼,毛利率略微下滑
公司大南药业务营收 96.35 亿元,同比增长 23.59%,其中化药类抗微生物药头孢克
肟系列、注射用头孢硫脒、头孢丙烯系列、头孢克肟等营收同比增速分别为 88%、104%、
85%和46.5%,由于同期销量没有同比例上升,我们推测主要是两票制要求药品低转高
开影响,被动拉动营收增速;内科中成药业务主要产品消渴丸、华佗再造丸等营收同比
有不同程度下滑。大南药整体毛利率 43.13%, 受成本上升影响下滑 2.27 个百分点, 主
要是化学药瓶累,下滑 6.41 个百分点,中成药毛利率略微提升约 1.85 个百分点。
◇ 消费大单品金戈与王老吉,市占率、利润率双提升
大单品金戈 2018 年销量 4773 万片, 营收 6.62 亿元, 销量和营收分别同比增 20.45%
左右，金戈自 2014 年 9 月获批以来，营收和市占率快速提升，4 年时间做到 6.6 亿销售
收入,我们推算市场终端销售收入已达 10 亿级别,继续看好金戈未来市占率提升。大健
康板块营收主要来自王老吉大健康, 2018 年王老吉大健康营收 94.64 亿元(+10.66%),
净利润 8.5 亿元(+34.92%),净利润率 8.98%,同比去年提升 1.63 个百分点,公司凉
茶市场占有率已处于领先地位,与加多宝凉茶产品价格战暂鸣金,利润率有望持续改善。
◇ 盈利预测与投资评级
我们预测 2019-2020 年，公司营业收入为 473.0/534.5/614.7 亿元，分别同比增
12.0%/13.1%/15.0%; 归母净利润分别为 30.17/35.94/43.57 亿元, 分别同比增
-12.3%/19.1%/21.2%; 对应每股 EPS 为 1.85/2.20/2.67 元, 当前收盘价(40.2 元/股)
对应 2019-2021 年 PE 估值分别为 21.7/18.2/15.0 倍；估值合理，首次给予“增持”评
药品招标降价超预期; 王老吉销售不及预期。
S0300518010002
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正,结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F