2019年03月19日
白云山(600332.SH/0874.HK)
buy 买
王睿哲
2018 年净利 YOY+67%, 收购及投资收益贡献较大
46/40
结论与建议:
公司业绩:公司2018年实现营收422.3亿元,YOY+101.6%,录得净利润34.4
亿元, YOY+66.9%(扣非后净利21.3亿元, YOY+10.1%), 折合EPS为2.1元.
公司业绩处在业绩预告的下限附近,低于预期。其中公司2018Q4单季度
股价 12 个月高/低
45.82/26.46
总发行股数(百万)
实现营收123.6亿元, YOY+147.8%, 录得净利润168.7万元, YOY-99.7%(扣
A 股数(百万)
非后亏损0.5亿元,2017Q4净利为0.6亿元)。公司拟每10股分红4.24元(含
A 市值(亿元)
税)。
广州医药集团
主要股东
有限公司
幷表增厚营收，原有业务增长较为稳健:全年来看由于并表医药公司及
每股净值(元)
王老吉药业,公司全年共增厚营收203.2亿元,扣除后,公司原有业务实
股价/账面净值
现营收219.1亿元, Y0Y+4.6%。其中大南药板块实现营收96.4亿元,
一个月 三个月
YOY+23.6%, 主要是受益于“两票制”政策使得抗生素类产品低开转高开
股价涨跌(%)
以及中成药流感季提价以及金戈继续保持较快增长的推动: 大健康板块
近期评等
实现营收94.9亿元,YOY+10.7%。从净利端来看,大健康业务录得净利8.5
亿元,YOY+34.9%,另外公司2018年因收购医药公司、王老吉药业股权以
及持有的一心堂公司、重药控股股权公允价值变动共增厚税前利润11.0
亿元,对公司净利产生了较为积极的影响。
产品组合
控货及集中商誉减值和公允价值变动影响Q4单季净利，看好2019Q1业绩
恢复: 经过测算,公司Q4单季度原有业务营收为40.5亿元,Y0Y-18.8%,
预计一方面是医药部分去库存及应对GMP车间改造产销减少，另一方面，
机构投资者占流通 A 股比例
王老吉的部分也未释放。从公司报表来看,公司2018年末合同负债为36.9
亿元, YOY+128.4%, 主要是公司王老吉春季铺货预收增加, 预计将会在
Q1释放,大南药部分在下游库存去化后出货也将得到恢复,另外考虑到
股价相对大盘走势
公司大健康板块销售控费,多方面因素预计将会推动公司Q1净利端的增
亿元/36.2亿元, YOY 分别-11.7%/+19.2%(扣非后 YOY 分别
倍/17 倍, H股对应 PE 分别为 15 倍/13 倍。目前 A/H 估值均相对合理,
维持“买入”投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。