2020年04月07日
江西铜业(600362):产销模式稳健,
推荐/维持
金属产量增长将对冲价格波动风险
江西铜业
公司报告
■ 事件:公司发布 2019 年报,全年实现营业收入 2403.6 亿元,同比增长
公司简介:
公司主要业务涵盖了铜和黄金的采选、冶炼
亿元, 同比增 60. 49%; 基本每股收益 0. 71 元, 与 2018 年持平。
与加工:稀散金属的提取与加工:硫化工以
■ 多金属资源储备丰厚，拥有完整产业链优势:截止 2019,公司 100%所有
及金融、贸易等领域,并且在铜以及相关有
权的资源储量约为铜金属 915.4 万吨、黄金 281.5 吨、银 8347.7 吨、钼
色金属领域建立了集勘探、采矿、选矿、冶
万吨、黄金52吨;公司拥有从矿山采选至铜产品加工的完整产业链优势,
炼、加工于一体的完整产业链,是中国重要
其中拥有的德兴铜矿为国内最大的露天开采矿山, 旗下的贵溪冶炼厂为全
的铜、金、银和硫化工生产基地。公司拥有
球单体规模最大的铜冶炼厂, 控股的子公司恒邦股份拥有 112.01 吨黄金
6座在产矿山、3家冶炼厂、8家铜材加工厂
储量,此外,公司铜材年产量近120万吨为全国最大的铜加工生产商。
及1家上市公司,产品包括阴极铜、黄金、
■ 公司经营模式稳健,主产品有品牌优势:公司采购模式从精矿到粗铜根据
白银、硫酸、铜杆等50多个品种。
LME 及 SHFE 定价,销售模式如精铜及黄金按交易所集中报价交易,铜材、
交易数据
白银及硫酸按长协及直销方式履行,此外,公司的贵冶牌阴极铜、黄金及
白银分别在 LME 和 LMBA 注册. 拓宽公司产品渠道并突出公司品牌优势。
■ 公司铜板块产量持续增长: 2019 年 LME 铜均价 6021.6 美元/吨(-7.96%),
阴极铜毛利率受此下滑 0.23pct 至 4.47%; 但公司铜产量全面上升, 铜精
矿产铜/阴极铜/铜加工品分别 20.92/155.63/119.72 万吨,同比
0.4%/+6.3%/+7.0%, 带动铜业务板块整体营收2006.38 亿元, 同比+3.15%。
万吨, 增速为-0.8%/+6.02%/+36.2%, 产量的增长或对冲价格波动风险。
■ 贵金属板块业绩贡献度显著提高:恒邦股份于2019年7月起并表、集团
全年实现黄金/白银产量 50.16/646.62 吨,同比+96.1%/63.9%,贵金属业
52 周股价走势图
务实现营收 223. 0 亿元，同比增长 139. 4%，占总营收比重由 4. 28%提升至
9.33%。受益于金银价格上涨,贵金属业务毛利率水平达到 7.03%
(+4.78pct), 带动公司整体毛利率提升 0.19pct 至 3.82%。2020 年公司
黄金及白银计划产量为 77 吨及 1025 吨, 增幅分别达+53.5%及+58.5%。
■ 收购并表带来负债率上升:资产负债率上升 6.82pct 至 56.24%。三费
+26.64%至39.91亿元,其占营收比例1.89%,同比增0.33pct。资产负债
率和费用的上升主要源自恒邦股份的并表。
■ 各业务线产业布局快速扩充:收购国兴铜 65%股份,其具备年 18 万吨阴
极铜生产能力;银山矿业8000吨/日井下深部挖潜扩产项目有序推进;广
州铜材二期35万吨/年铜杆项目投产,铜箔公司三期1.5万吨生产线开建,
华北年 22 万吨铜杆项目启建。公司通过收购第一量子 18.02%股份持股
FQM, 收购哈萨克斯坦全球最大钨矿山, 公司向“三年倍增”目标稳进。
■ 铜价或前低后高，金价延续上行:铜供需仍处紧平衡,Q2 起或因需求弹
性高于供给弹性而令全年铜价显前低后高,黄金将在利率溢价及现货溢价
持续发酵背景下延续长周期上行的可能。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年实现营业收入分别为
2420. 1/2545. 4/2696. 5 亿元: 归母净利润为 25. 7/29. 96/33. 37 亿元: EPS
为 0.74/0.87/0.96 元,对应 PE: 17.1/14.6/13.1,维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
江西铜业 (600362): 产销模式稳健,金属产量增长将对冲价格波动风险
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验, 曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长;曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江西铜业 (600362): 产销模式稳健,金属产量增长将对冲价格波动风险
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源