华东医药(000963)
医保调整+基层放量维持公司业绩,加大研发
2018年5月4日
提升未来发展空间
买入(维持)
S0600517010002
焦德智
S0600516120001
许汪洋
研究助理
股价走势
投资要点
■ 受益于医保目录调整,积极开拓基层市场,医药工业提升空间大。百令
胶囊受益于科室推广及院外市场拓展,在目前约23亿元销售额基础上有
望维持稳定增长; 阿卡波糖由医保乙类调整为甲类, 糖尿病基层占比逐年
提升，通过一致性评价工作有望加快进口替代进程，预计阿卡波糖维持
30%以上增速;免疫抑制剂产品线由于医保取消限制提供新增长点,他克
莫司、吗替麦考酚酯及环孢素药品本身竞争力强，协同作用明显，我们估
市场数据
计目前其已形成 10 亿以上销售额,未来 2-3 年仍有望保持 25%以上增速。
■公司加大研发力度,以糖尿病药物为主布局未来产品线。2017年公司研
发方面总支出达 4.62 亿元,同比增长 74.84%, 2018 年预计研发费用支出
增长超过 30%。利拉鲁肽作为公司未来 10 亿级重磅产品, 目前已开展临
床 I 期; DPP-4 抑制剂 H118 在国内仅有中美华东获批临床,作为 Licence-
in 重要品种, 目前处于临床 I 期; TTP273 目前已在美国完成临床 II 研究。
卡格列净二甲双胍复方片和达巴万星及冻干粉2个新药获临床批文, 吡格
基础数据
列酮二甲双胍复方片新规格(15/850mg)获临床批文,均即将展开临床试
验。迈华替尼正在开展一线、二/三线和三线以上等三个 Ⅱ 期临床方案设
计, 预计 2018 全面开展大规模多中心的临床试验。
■调拨业务影响基本去除，受益两票制集中度提升，医药商业年内有望反
弹。公司医药商业规模浙江省领先(约占20%),2017年11月浙江省两票
制正式施行,公司调拨业务影响超过10亿元以上,但主要体现在收入端。
公司也加快省内布局，未来商业集中度提升公司将直接受益。公司目标医
相关研究
药商业业务 2020 年销售达到 300 亿, 2025 年销售达到 500 亿, 实现利润
争取达到 10 亿, 除杭州市外, 商业业务在全省各地市市场占有率平均达到
华东医药 2017 年报点评: 业绩
25%以上。
符合预期,布局基层+大力研发
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2018-2020 年公司销售收入为 326.16 亿
提升工业潜力, Q4调拨业务流
元、371.02 亿元、422.05 亿元,归属母公司净利润为 22.74 亿元、29.31 亿
失致商业增速下滑--20180330
元和 37.60 亿元,对应 PE 分别为 29.8X、23.1X、18.0X。我们认为, 医保
业绩符合预期，核心品种受益医
目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量，丰富的品种储备为公司将
保目录调整带动工业板块快速增
来发展提供发展潜力，公司作为浙江省医药流通区域性龙头企业，政策带
长——20170830
来的医药商业整合受益显著。因此,我们维持“买入”评级。
于预期; 二线品种科室推广等低于预期; 基层渠道建设低于预期; 研发进
度低于预期。
图表目录
1. 工业商业协同增长,主流产品维持行业领先地位
1.1. 公司概况
华东医药股份有限公司成立于 1993 年，是杭州市十大企业集团杭州华东医药（集
团)公司的核心企业,是一家集医药研发、制药工业、药品分销、医药物流为一体的大
型综合性医药企业,于 2000 年在深交所上市,募集资金 2.88 亿元。公司主营业务为医
药工业生产、销售和医药商业经营。医药工业核心子公司为杭州中美华东制药有限公司,
是国内重要的器官移植和糖尿病药物研发和生产企业,2017年年销售额超60亿元。
中国远大集团有限公司为华东医药的主要股东,持有公司41.77%的股份,第二大股
东为杭州华东医药集团有限公司, 持有公司 16.46%的股份。 公司的主要控股子公司包括
中美华东制药有限公司、华东医药供应链管理有限公司和杏国健康管理有限公司。控股
和持股子公司涵盖工业、服务业和商业领域。
1.2. 公司主营业务——工商联动,大力开拓基层市场
公司现有主营业务可以细分为医药工业生产、销售和医药商业经营两个领域。
1) 医药工业:中美华东为主,布局四大产品线
公司医药工业主要包括原料药和制剂的生产销售,其中制剂为主,原料药为辅,制
年至2017年, 营业收入同比增速维持在17%以上, 毛利率均维持了80%以上的高水平。
中美华东为公司主要控股制造业子公司,2017年实现营业收入66.13亿元,实现净利润
13.36 亿元, 分别较上年同期增长 21.72%、21.57%。
公司医药工业以科研与市场为中心,专注专科、特殊用药,已形成稳定的产品梯队,
销售规模上亿元以上的大产品有7个,其中百令胶囊为公司主要制剂品种,2017年全国
5/35
销售额超 20 亿元,同比增速超过 10%,阿卡波糖片也是公司明星品种,2017 年销售额
突破 20 亿元。除此以外，在肾病治疗、糖尿病、免疫移植、消化道等治疗领域公司市场
份额均保持国内厂家领先。除了继续保持四大产品领域的优势外，公司还积极通过加强
新产品研发，重点开拓和提升在抗肿瘤、超级抗生素、肝病治疗以及心脑血管等领域的
竞争优势。
改善Ⅱ型糖尿病人的血糖
吡格列酮二甲
78.2/(15mg/50
2,434.96
复方胰岛素制剂
乙类医保
2011年
2) 医药商业——浙江省医药商业龙头
公司医药商业连续几年居于中国医药商业企业十强,医药商业规模和市场份额处于
浙江省龙头地位。公司还将积极通过创新商业模式，充分发挥现有渠道、规模及品牌优
势，变传统商业为现代服务业，向生产和销售终端延伸各种专业化服务，构建西药、中
药、器械、健康美容等核心产业和优势产业，致力于成为能提供“医药综合解决方案”
的新型商业企业。2017年公司商业收入为211.90亿元，同比增长7.37%，占公司总收
入的 76.1%。
公司控股持股的各个子公司与商业领域同步发展,其中华东宁波公司专注于创新和
专业化推广,代理的进口美容产品伊婉连续三年保持100%的高增长,2017年销售突破
7 亿元;零售连锁企业积极介入慢病管理，在社区平台、大医院平台和移动医疗平台同
步运行;供应链公司快速发展第三方物流业务,创建全省一体化管理运作模式;华东医
药商务网已成为国内最具有影响力的医药 B2B 电商平台之一, 既对接省集采平台, 也支
撑自营业务。公司在浙江省内各地市均已设立区域子公司或办事处，以贴近市场与客户，
不断提升市场占有率。
浙江省的相关政策出台进一步推动了公司商业板块的发展，分级诊疗、处方外流和
两票制等政策利于医药流通行业加速提升，为公司提高市场占有率带来新的机遇。
图表 5: 公司商业领域布局示意图
1.3. 公司盈利能力
2011年以来,公司主营收入和净利润稳步上升,每年营业收入同比增长均达到10%
以上,2017年由于两票制运行原因商业收入增速有所下滑,造成公司收入整体增速略低
于 10%。主营收入中商业收入占主要部分,毛利润中工业利润占主要部分。公司每年投
入大量研发费用，以确保公司抢占未来市场，提高公司持续盈利能力。
2017年公司毛利率净利率均有所提升,主要原因为公司工业占比逐步提升。
图表 8: 主营收入构成(亿元)
图表 9: 毛利构成 (亿元)
图表 10: 公司毛利率&净利率
图表 11: 公司研发费用
2. 基层市场空间大,增速快,科室推广助力核心品种百令胶囊
2.1. 保持行业龙头地位不变,维持市场高占有率
百令胶囊是华东医药的明星产品，主要成分为发酵冬虫夏草菌粉，属于中成药补益
剂。2016年百令胶囊的年销售额突破20亿元,我们估计2017年百令胶囊销售额达23
百令胶囊的主要市场竞争对手为济民可信的金水宝胶囊(片)、青海珠峰的百令片
和长兴制药的至灵胶囊。其中，价格最低的至灵胶囊由于市场份额很低，对百令胶囊的
龙头地位不造成威胁。而与至灵胶囊相比,百令胶囊价格更为适中,消费者普遍可接受。
百令胶囊最主要的竞争对手应为价格略低的金水宝胶囊, PDB 数据显示, 2015-2017 年
金水宝胶囊的销售额持续下滑,市场占比降低,百令胶囊的销售额则一直处于增长状态,
表现出强大的竞争实力，竞争格局良好。
2.2. 国家医保调整推动进一步市场放量
百令胶囊为处方及非处方双跨中成药,具有补肺肾、益精气及止咳化痰作用。2015
年 10 月, 国家发布《关于控制公立医院医疗费用不合理增长的若干意见》及出台新医
保目录，百令胶囊由肿瘤辅助用药（乙类）限器官移植抗排异，肾功能衰竭及肺纤维化
调整为“气血双补剂”,免受辅助用药限制。
现在，百令胶囊作为辅助用药，广泛应用于医院肾病科、呼吸科和移植科，并已成
为辅助治疗肿瘤最常用药物之一。随着医保辅助用药的限制解除，百令胶囊将被广泛应
用于其他科室。
医保政策推动了百令胶囊的进一步市场放量，意味着未来的市场潜力更强，销售额
有望再创新高。
2.3. 基层医药市场空间大,销售渠道进一步下沉
基层医药市场潜力足,增速高于公立医院端销售。2017年国内医药终端销售同比增
长 7.6%。其中,公立医院占比达 68%,市场份额最高,但受到公立医院控制药占比、取
消药品加成影响,同比增速只有7.0%;零售药店占比为22.6%,公立基层医疗占比9.4%,
较往年逐步提升,增速为11.60%,为各大终端增速第一。
销售渠道下沉,公司进一步扩大百令胶囊产能。江东一期基地经过3年多的项目建
设,于 2016年7月正式投产,实现了公司发酵冬虫夏草菌粉向江东基地的整体转移。
该项目基地采用智能化生产自控系统和自动仓储管理系统,实现生产过程监控、数据收
集和报警的自动化，人员配置减少一半，人均劳动效率明显提升，生产能力较原有车间
提升 1 倍,保障了百令胶囊原材料冬虫夏草菌粉年产量达到 1200 吨,有效地解决了过
去长期产能不足的问题。
产能问题的解决使得百令胶囊的销售渠道得以进一步拓展, 公司利用百令胶囊已有
的品牌效应和疗效口碑，在巩固大城市公立医院市场的基础上，加大力度向 OTC 市场
和基层终端市场及自费病人市场推进。利用百令产品的品牌效应与疗效口碑, 建立专职
队伍大力开拓全国 OTC 市场与自费病人市场。OTC 市场销售队伍现已初具规模，战
略储备销售人员达两百人, 2018 及 2019 年销售队伍将进一步扩大, 主要用于提升县级
医院与社区医院的业务占比和市场贡献率。
医保目录调整+基层放量助力重磅品种阿卡波糖
3.1. 糖尿病市场需求旺盛, 基层销售是未来主要增长点
据 IDF 数据统计, 2017 年全球糖尿病患者数量(20~79 岁)达 4.25 亿, 从 2000 年
亿。2017 年我国糖尿病患者人数为 1.144 亿,居全球第一。预计 2045 年这一数字将达
到 1.198 亿。庞大患者基数带来了对治疗药品的巨大需求量。同时由于糖尿病无法彻底
根治，需长期服药，其用药具有依赖性和持续性。预计患者对阿卡波糖的需求将会稳定
增长, 市场发展前景较好。
年版)数据显示, 2013年2型糖尿病知晓率和治疗率分别为36.5%和32.2%。阿卡波糖是
2型糖尿病二线治疗口服类药品,知晓率和治疗率的提高将带来对其需求量的增长。
图表 20: 2型糖尿病知晓率、治疗率和控制率
糖尿病患者分布情况来看，城市患病率、患病人数略高于农村，而农村患病率增速
高于城市。因而基层医院对阿卡波糖需求增长更为迅速。
糖尿病基层占比逐年提升。根据 2013-2016 年糖尿病用药在公立医疗机构市场销售
占比情况，城市公立医院占比逐年下降，由 2013 年的 64.40%逐渐下降至 2016 年的
55.69%, 县级公立医院及城市社区上升明显, 2013-2016 年分别提升了 5.44、2.96 个百
分点。糖尿病市场下沉趋势明显。
公司主要竞争产品拜耳基本放弃基层市场，为公司带来黄金发展机遇。由于大型医
院较为偏好拜耳生产的原研药，中美华东在大型医院增速相对缓慢，但是在二级以下的
基层医院增速远远高于拜耳。2017年阿卡波糖基层销量我们预计占比约为 1/3,有很大
的开发价值。
公司近年持续推进营销改革。目前设有阿卡波糖基层专职销售人员 500 人,全面布
局基层、基本覆盖县级医院。同时公司正不断扩大基层营销队伍、推进渠道建设、未来
阿卡波糖在基层和社区仍有很大的空间，销售有望持续快速增长。
3.2. 医保目录调整带来新机遇, 剂型优势明显, 竞争格局良好
2017年2月新版医保公布,其中阿卡波糖从乙类升为甲类,报销比例大幅增加。同
时,中美华东新中标的省份从23个增加为29个,新中标的省份为6个,分别为北京、
河北、辽宁、浙江、福建和西藏。这一利好大幅刺激了阿卡波糖的销售。从季度销售额
上看,2017年一季度实行新医保后,中美华东阿卡波糖第二季度的销售额增长率即发生
了反弹,从-1.42%上升为 9.8%。2017 年第四季度环比增长率有所下降, 但相比 2016 年,
样本医院销售额同比增长1124万元,实现同比16%快速增长。
图表 23: 中美华东阿卡波糖季度销售量及环比增长率
阿卡波糖是一种口服降糖药,其作用机理是在小肠上部和寨糖竞争而与α-葡萄糖
苷酶可逆地结合，使得肠道葡萄糖的吸收减缓，从而缓解餐后高血糖。阿卡波糖可与其
他口服降血糖药或胰岛素联合应用于胰岛素依赖型或非胰岛素依赖型的糖尿病。
由于阿卡波糖其发酵类原料开发的特殊性,药品研发和试验成本较高,具有较强的
技术和资金限制，目前市场上主要竞争厂商仅有三家，分别是拜耳、中美华东和四川绿
让华东医药配伍用药盐酸砒格列酮产品的工艺技术，使公司形成新型降糖药系列产品。
此后,中美华东在阿卡波糖的销售金额和市场份额上不断增长。2017年中美华东所占市
场份额为 29%, 较 2016 年占比增加了 1.8 个百分点。
与其他糖尿病治疗注射剂相比，阿卡波糖为口服制剂，依从性较强。与主要竞争对
手拜耳相比, 中美华东的阿卡波糖具有绝对的价格优势, 阿卡波糖片的平均价格远低于
拜耳,可以实现进口替代。公司独家剂型阿卡波糖咀嚼片更加符合国人餐后咀嚼习惯,
15/35
需求优势明显。阿卡波糖咀嚼片的价格为80.7元(50mg)远超过了原研59.82元,进一
步强化公司产品营收。
3.3. 一致性评价进度领先,政策落地有望受益
中美华东阿卡波糖一致性评价于 2018 年初申报, 4月9日正式受理, 目前处于审评
审批中。目前阿卡波糖已有 BE 试验 9 个,但只有华东一家进入审评审批中。通过一致
性评价后，其对于拜耳的进口替代作用将会进一步加强。
4. 免疫抑制剂产品协同发展
4.1. 国内器官移植案例逐年增加,移植手术市场前景广阔
目前来看，器官移植手术市场空间和增长潜力不容小觑，有望为免疫抑制剂药物打
开放量空间。近十五年来的造血干细胞移植数目的稳步增长充分表明了我国器官移植市
场正在悄然兴起,从 2002 年的 32 起造血干细胞移植手术到 2016 年的 6198 起造血干细
胞移植手术。
同时我国器官捐献案例由最初 2010 年的 34 例增长到 2016 年的 4080 例, 增长倍数
为 120 倍。根据中国器官移植发展基金会公开数据,截至 2018 年 3 月 11 日,中国大陆
已累计实现公民逝世后器官捐献案例 16223 例,捐献大器官 4.57 万个,器官捐献者志愿
登记人数超过 41 万个。预计 2020 年，中国将成为世界第一移植大国。器官移植手术市
场的逐年增加势必将带动免疫抑制剂药物销量的增长。
16/35
4.2. 免疫产品市场扩容加持企业竞争优势,进口替代加速进行
国内免疫抑制剂市场存在十多种药物，目前市占率前三的药物为他克莫司、吗替麦
考酚酯及环孢素。免疫抑制剂市场整体销量逐年增长,2017年国内样本医院总体销售额
达到 27.27 亿元, 同比增长率为 14.02%。
作为国内免疫抑制剂市场龙头企业以及中国最大的免疫抑制药物研发和生产基地、
华东医药具备稳定的市场竞争优势，近年来进口替代加速进行。华东医药在免疫抑制市
场占比保持逐年稳定增加,由 2012 年市占比第三的 16.73%跃升至 2017 年市占比第一
的 26.97%, 超过日本藤泽及罗氏制药。其中在 2017 年细分产品市场中, 他克莫司、吗
替麦考酚酯及环孢素市场华东医药的市占比为 22.46%, 34.88%, 48.43%, 环孢素市占
比已超过原研药厂商诺华。
公司免疫抑制类产品在国内不同省份的中标价与原研厂商中标价相比,相对低的价
格是公司的另一竞争优势，可以帮助公司进一步地推动进口替代的过程，实现产品持续
放量。
4.3. 医保消限提供新增长点,他克莫司海外认证开拓国际市场
免疫抑制剂产品作为公司二线品种一直以来都是公司强项, 受益于国家新医保取消
免疫抑制类产品适应症限制,公司免疫抑制剂药物呈现较高增长,且公司在新适应症免
疫系统治疗领域的拓展空间大。
2017年公司整体免疫抑制类产品样本医院达7.35亿元,同比增长率19.27%,其中
他克莫司、吗替麦考酚酯及环孢素的销售额分别为 2.45 亿元, 2.68 亿元, 2.19 亿元, 同
比增长率分别为 21.34%, 21.68%, 14.64%。其中主要是由于医保取消限制给免疫抑制
剂药物带来了放量空间。
公司免疫抑制剂产品他克莫司缓释胶囊于 2017 年上半年海外临床实验研究已顺利
完成，目前正在积极争取美国 FDA 的 ANDA 申请认证，预计今年上半年完成受理，该
剂型国际仅原研一家。该药物认证完成后将大大提升国内市场竞争力,为出口创造机会
和条件，同时为产品招标以及二次议价带来优势，为销售增长继续放量。
图表 38: 公司他克莫司样本医院销售及增速
图表 39: 公司吗替麦考酚酯样本医院销售及增速
图表 40: 公司环孢素样本医院销售及增速
5. 公司研发投入加码, 在研品种丰富
5.1. 研发费用持续加大，设立海外机构推动公司国际化战略进程
公司持续加大研发投入，大力提高研发能力和效率，着力扩充在研品种，以研发和
技术质量赢取竞争优势。2017 年公司研发方面总支出达 4.62 亿元, 同比增长 74.84%,
占 2017 年医药工业部分营收的 6.95%，有力地支持了公司的研发项目和创新进展,公司
研发投入主要为现有产品工艺提升、技术服务、一致性评价、研发产品临床费用、购买
试剂、国际注册认证等方面。在国际化和创新转型的发展战略指引下，公司将加快新产
品研发工作进度,预计 2018 年研发费用支出在 2017 年度的基础上将增长 30%以上。
公司在 2018 年 3 月在美国旧金山硅谷和波士顿两地分别设立科研办事机构。通过
科研办事机构的建立，有助于公司加强国际间交流，了解与追踪海外先进的药物研发技
术及新药研发最新动态，挖掘创新药物及项目的研发和合作机遇，推动海外市场认证及
对销售拓展起到积极作用，进一步推进与完善公司国际化战略发展布局。
5.2. 各研发管线共同发展, 创新成果显著
公司积极通过新产品研发，继续布局慢性肾病、免疫抑制剂、糖尿病及胃肠道用药
等四大传统优势领域，并积极拓展抗肿瘤、心血管治疗、抗重症感染、单抗药物等四大
新领域, 加快从仿制药向创新药的研发模式转型。通过自主开发和外部收购引进相结合,
加快在八大产品领域形成系列化产品集群。
2017 年公司重点研发项目进展顺利, 取得中药百令片的生产批文, 卡格列净二甲双
胍复方片和达巴万星及冻干粉 2 个新药临床批文, 吡格列酮二甲双胍复方片新规格
(15/850mg)临床批文,均即将展开临床试验。迈华替尼及片是第三代 EGFR-TKI 药物,
是一种高度选择性、有效对抗 EGFR-TKI 获得性 T790M 耐药的新一代靶向治疗药物,
目前已经结束Ⅰ期临床试验,正在开展一线、二/三线和三线以上等三个Ⅱ期临床方案设
计, 预计 2018 全面开展大规模多中心的临床试验。公司从外部收购的中药新药软坚口
服液 (用于肝癌辅助治疗), 2017年已向国家药监局递交了文号转移申请并获得受理,
目前药品审评中心技术审评中。
属于杭州华东医药集团新药研究院，但开发成功后按约定独家转让给公司或公司下属企业。
2018 年研发核心任务: 完成 20 个临床批文申报前的相关工作, 争取到 2020 年底获
得 10 个以上新产品生产批文。
长远看,(1)每年争取立项研发一类创新药 2-3 个;(2)每年争取从欧美国家引进或
受让中国权益的一类创新药一个; (3) 每年有 2-3 个制剂产品开展国际注册; (4) 每年至
少引进一项制药重大技术或一项重大技术装备。
5.3. 糖尿病研发药物大放异彩, 巩固糖尿病领域领先地位
(1) 利拉鲁肽---GLP-1 大品种, 研发进度国内领先
利拉鲁肽作为公司的重磅产品，主要用于治疗成年人2型糖尿病。公司于2017年
6月以协议转让获得了九源基因的利多鲁肽国内首家临床批文(根据《新药技术转让合
同》, 杭州中美华东制药有限公司成功受让利拉鲁肽新药技术并上市后的前 6 年里, 每
年需按其相关产品销售净额的 3%提取并支付给杭州九源基因工程有限公司技术使用
费 )，华东医药又作为首家申报了其减肥适应症。目前华东医药已开始糖尿病适应症的
一期临床试验并顺利进行，我们预计 2018 年内将完成一期临床，并预计 2019-2020 年
完成全部临床工作,同时预计2018年中期启动减肥适应症临床。
利拉鲁肽作为 GLP-1 受体激动剂,产品作用靶点新,疗效确切,风险少以及研发
生产难度较高，是具有广阔前景的2型糖尿病治疗新药。利拉鲁肽作为2017年全球销
售第三大降糖药物, 2017 年全球销售额达 35.41 亿美元。以利拉鲁肽为代表的 GLP-1 受
体激动剂是近年来糖尿病药物市场扩容的最大动力之一,目前利拉鲁肽占据了 GLP-1 超
过 60%的市场份额，牢牢占据头把交椅。据 Evaluatepharma 预测，到 2022 年，糖尿病
用药中 GLP-1 的市场份额将从 14%上升到 22%。
从临床申报来看，目前获得临床批件的企业仅有华东医药旗下的九源基因和翰宇药
业两家,但是翰宇药业在其技术路线和原研以及九源基因均有区别。目前来看,利拉鲁
肽的竞争格局相对来说较好，华东医药可以凭借其成熟的营销模式推动药物上市之后的
进口替代。
利拉鲁肽同时在 2017 年纳入国家医保乙类,上市之后有望成为华东医药国内继阿
卡波糖后在糖尿病领域的另一个10亿元以上的重磅品种。
(2) H118 ——DPP-4 抑制剂, 国内独家获批临床
HD118 潜力明显,属于 DPP-4 抑制剂,是公司在治疗 2 型糖尿病的新药。公司在
2014 年通过技术转让获得美国 Sino-Med International 公司该药物的相关技术及中国专
利权。根据 2010 年发布的国际多中心二期临床试验数据, HD118 的临床 Ⅱ期临床试验
数据显示其与全球销售第二大降糖药物西格列汀(同属于 DPP-4 抑制剂)相比疗效并没
有差多少,且也未见严重和高发的不良反应,药物的市场潜力大。目前,HD118 片在国
内仅有中美华东获批临床，未显示其他厂家申报。
DPP-4 抑制剂 2017 年在国内市场销售额达到 2.81 亿元, 且每年的增长率保持在 30%
以上。2016年中国公立医疗机构终端口服降血糖药 TOP20 榜单中, DPP-4 抑制剂药物
西格列汀、沙格列汀、维格列汀、利格列汀分别排在第12,16、18、20位,其中西格列
汀和沙格列汀的销售额均超过1亿元,2016年增长率超过20%,而利格列汀在2013年
获批进入中国之后,上期时间虽短但涨势迅猛,2016年增长率195.91%,是前20位增
速最快的品种。DPP-4 类单方品种均列入 2017 年国家新版医保目录, 随着医生和患者
有望于 2020 年上市,上市后预计将为公司带来稳定的现金流。
(3) TTP273——公司 license-in 重要突破, 已完成美国临床 Iib 研究
TTP273 是用于治疗 2 型糖尿病的全球首创 GLP-1 口服剂型。公司于 2017 年 12 月
21 日通过签署许可协议获得美国 vTv 公司在中韩澳等 16 个国家和地区的知识产权和商
业独家许可,其中中国授权专利有效期到 2030 年。目前 TTP273 目前已在美国完成临床
IIb 研究,结果显示对降低糖尿病患者的糖化血红蛋白效果明显,且耐受性良好。
根据米内网数据,2016年我国糖尿病市场中口服剂型占据59.63%,是糖尿病治疗
的主要给药途径,注射机市场占比为 43.07%。作为 GLP-1 类糖尿病产品线的补充,
TTP273 产品最大的亮点为首创的小分子非肽类口服剂型,可以同射剂型优势互补,覆
盖更多患者需求;同时该产品可能晚于利拉鲁肽注射剂上市,利用时间差异为口服
TTP273 产品打好市场基础; 更有利于在较低的竞争态势和成本优势下占领更多区域市
场，巩固在糖尿病领域的领先地位。
6. 医药商业良机显现,丰富多领域布局
6.1. 扎根浙江商业市场, 两票制调整后逐步反弹
(1) 提高省内基层开户率, 两票制加速行业洗牌
公司医药商业规模浙江省领先(约占20%),在省内各地市均已设立区域子公司或
办事处,已经形成了以浙北、浙南温州两大现代物流中心为支撑,以湖州、绍兴、宁波、
丽水等区域子公司物流为配套的全省物流配送体系, 仓库总建筑面积 11.8 万平方米。 公
司调拨业务影响超过10亿元以上，但主要体现在收入端，利润端影响较小。
2017 年完成了舟山存德医药和岱山诚泰医药两家商业流通企业的股权收购，成立
了华东医药存德(舟山)有限公司和华东医药岱山有限公司,并已全面纳入公司商业网
络系统，提升了公司在舟山地区的市场覆盖率和竞争力。子公司华东宁波公司专注创新
与专业化推广，继续在医美和大健康领域内精耕细作，代理的进口美容产品伊婉在市场
竞争日趋激烈的情况下,仍保持快速增长,2017年销售突破7亿元。
“两票制”引发了医药流通领域的大变革，医药商业龙头们纷纷进入了“大鱼吃小
鱼”的兼并高峰期，两票制的推行将使行业规模效应更为凸显，集中度有望实现加速提
升。2017年8月份两票制在浙江全省正式实施后,省内商业格局即将发生的巨大变化,
公司积极开展“织网”行动,完善华东商业的省内配送链布局,加快收购谈判进程,已
完成了对舟山地区存德医药公司、岱山诚泰医药公司的股权重组的意向洽谈和签约，省
内其他地区的业务拓展和合作也在抓紧推进。
同时在现有业务基础上,公司大力开拓基层医院和民营医院市场份额,区域配送占
比以及院内占比,协助厂家开展市场准入及二次议价工作。公司于2016年2月定增35
亿，充裕的现金流有望助力国内基层放量和国际化外延拓展。
从长期来看，两票制有利于扩大公司的医院纯销份额，加速公司对浙江中小流通商
的并购进程,提高医药配送市占率。
(2) “三流合一”推广上线,回款周期缩短
浙江省被称为“三流合一”的药械采购新平台,开始组织 15 家医疗机构在新平台
上进行药品采购试点,7月1日开始在试点病院正式运转。
天免息信用贷款。设立统一的省级药械联合采购监管账户,对医院的采购账户进行监管,
医院在药品验收入库后,30天内从采购账户将货款打到监管账户,监管账户于次日再付
款给供应企业。
华东医药对接浙江省药械采购中心的“三流合一”新平台,全部药品 30 天回款。
如果严格实施，将大大提高商业公司资金周转效率，龙头公司在趋严的控费政策下将因
集中度提升而愈发强大。
6.2. 创新商业模式,构建新型商业企业
(1) 传统医药流通市场稳定发展，药品刚性需求张力明显
随着“健康中国”战略的实施和“十三五”深化医药卫生体制改革的推进，复杂多
变的国内外经济形势以及日趋激烈的市场竞争为国内医药流通行业带来巨大的挑战与
机会。2016年,药品流通行业销售规模稳步增长,增速微幅提升,医药流通市场发展稳
从浙江省医药流通行业来看,2016年药品流通市场销售规模稳步增长,增速达9.04%。
收入 216 亿元,同比增长 7.45%,增速下降;毛利率为 7.31%。商业业务收入增速下降
年调拨收入占比不高，约为 20%，故我们预计公司 2018 年下半年会迎来收入和毛利率
的反弹。
目前我国药品流通领域的法律框架和监查体制基本建立，药品供应保障能力明显提
升,连锁化、集中化成为中国医药流通行业最主要的两大特征。随着两票制的执行推广,
调拨业务逐步下降,毛利率水平逐步上升,由 2013年的 6.70%上升至 2016的 7.00%。
从医药批发行业销售增速看,大型药品批发企业销售增速高于行业平均水平,但有
所放缓。2016年，药品批发企业主营业务收入前100同比增长14.1%,增速下降1.5个
百分点。即医药流通的市场规模不断扩大，吸引了更多的参与者加入竞争，医药批发行
业整体的行业集中度却在不断提升。
近年来,随着国民经济发展、人民生活水平日益提高,人口增长及老龄化带动国内
医疗卫生市场需求不断增长,收入的增加提高了居民药品消费能力,慢性病的多发也刺
激了用药需求，药品整体需求情况良好。我们预计，未来多重因素将共同促使药品需求
量继续保持增长，医药流通行业规模有望继续扩大。
(2) 优化业务布局, 转型综合性健康企业
到 2020 年,中国将成为拥有 2.3 亿老年人人口第一大国,健康产业产值超过 GDP
的 10%以上。国家政策引导，市场多重利好，政府鼓励社会资本与医疗机构深度融合，
共同促进中国健康事业向前发展。
从中美大健康产业构成图来看,在美国,家庭及社区保健服务占比最大,为 50%,
其次是医院医疗服务,为19%。而在中国,医院医疗服务、医疗商品占主导地位,为95%,
院外医疗在中国仍有显著的成长空间。
在新时代背景下，大健康产业机遇与挑战并存。华东商业目前已经是浙江省最大的
商业龙头，拥有强大的医院覆盖能力、厂家合作能力和配送能力，在此基础上，公司逐
步体现龙头价值,开始向大健康延伸,致力于成为能提供“医药综合解决方案”的新型
商业企业。华东商业业务向高端居家养老和美容连锁探索。
图表 56: 华东医药业务分布
6.3. 成功转型代表——LG 玻尿酸代理
华东医药宁波有限公司(华东医药控股子公司)已获得韩国 LG 生命科学公司“伊
婉”玻尿酸的 10 年独家经销代理权,进军医疗美容行业。华东医药作为韩国伊婉玻尿
酸的中国总代理，从上市到现在已经有800多家合作的医疗美容机构。
从数据来看, 医美产品消费在浙江省杭州市占比 15%, 在单个城市对比中仅次于上
海;同时,医美玻尿酸出现频次为32,频次比瘦脸、美白更多,以玻尿酸为主的注射类
微整形逐渐成为推动医美行业快速发展的核心动力。
图表 58: 宁波华东营收&净利润情况
图表 57: 医美产品消费城市份额
玻尿酸在整形美容领域应用广泛,竞争格局较好,前景值得期待。 随着生活水平、
消费意识的提升以及健康技术的升级,预计医学健康市场在未来 10 年将迎来高速发展
期,为华东健康产业提供充足动力。
7. 盈利预测与投资建议
公司医药工业方面,百令胶囊、阿卡波糖销售收入均突破20亿元,随着医保目录
调整、公司渠道下沉重点建设基层市场，有望维持当前稳定增速，免疫抑制剂产品线医
保消限提供新增长点,产品本身竞争力强,协同作用明显,我们估计目前其已形成10亿
以上销售额,未来2-3年仍将保持25%以上增速。
商业板块，调拨业务影响基本去除，受益两票制集中度提升，充分发挥公司在浙江
医药商业市场的龙头地位，不断创新商业模式，构建新型商业企业。预计今年商业增速
有望反弹，同时通过工商联动，促进整体业绩增长。
核心假设:
1)百令胶囊科室推广剂基层市场开拓进度稳定推进,百令胶新产能逐步释放;
2) 阿卡波糖受益于医保目录调整,渠道下沉,基层用量逐渐提升。
3) 免疫抑制线受益于整体器官移植市场增长, 三大品种维持目前增长趋势。
4)公司商业业务收入在两票制调整后逐渐反弹。
公司逐步加大品种研发及引进力度，未来发展空间得到提升，因此我们认为公司估
值尚有提升空间。我们预计 2018-2020 年公司销售收入为 326.16 亿元、371.02 亿元、
422.05 亿元, 归属母公司净利润为 22.74 亿元、29.31 亿元和 37.60 亿元, 对应 PE 分别
为 29.8X、23.1X、18.0X。我们认为, 医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放
量,丰富的品种储备为公司将来发展提供发展潜力,公司作为浙江省医药流通区域性龙
头企业,政策带来的医药商业整合受益显著。因此,我们维持“买入”评级。
1)百令胶囊、阿卡波糖销售低于预期: 受医院控费、控制辅助用药影响百令胶囊销
售低于预期的风险，基层医药市场推广低于预期的风险。
2) 药品招标低于预期: 部分省份药品集采工作尚未完成, 存在产品中标情况低于
预期的风险，对于已经中标省份，存在落地情况低于预期的风险。
3) 商业低于预期: 受两票制执行影响医药商业运营低于预期的风险。
4) 新药研发低于预期: 公司糖尿病药品竞争激烈, 存在研发进度低于预期的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号