H1 业绩亮眼，存储+部件双驱动受益消费物联高景气
--兆易创新中报点评
公司点评
●公司发布 20H1 中报
公司盈利能力大幅增强: 20H1 营收 16.58 亿元, 同比增 37.9%, 扣非后归母
净利 3.1 亿元,同比增 95.6%,净利率随之大幅升 6.3pct 至 21.9%,毛利率则
从 37.9%升至 40.6%。经测算, 20Q2 营收 8.5 亿元, 同比增 14.3%, 环比增
5.8%, 对应扣非归母净利 1.6 亿元, 同比涨超 27%, 环比增 8.8%。
值得一提的是, H1 期末货币资金较期初大增 64%, 系募资和出售中芯国际
游凡 (联系人)
股票所得; 同期其他应付款大幅减少 84%, 系思立微的对价已于 19H2 支付。
● Flash+MCU 双轮驱动，产品升级实现量价齐升
我们认为,强劲营收表现来自于: 1) Flash 和 MCU 产品起量迅猛。结合公
市场数据
司 19 年报和 20 中报出货量数据, 可知 20H1 Flash 出货达 30 亿颗,边际增
收盘价(元):
速在 30%; MCU 从 2019 年末的 3 亿颗增至 20H1 的 4 亿颗, 增速超 33%。
一年最低/最高(元):
111.81/428.18
。2)产品升级持续进行，提高盈利能力。Nor Flash 向车载、工控领域升级;
总股本(亿股):
38nm Nand 稳定量产, 领先业界; MCU 上首推 RISC-V 内核的 32 为 MCU
总市值(亿元):
产品，“MCU 百货店”计划初步成型。3) 思立微并表后，在指纹传感器上
流通股本(亿股):
的营收贡献。
流通市值(亿元):
● 布局 “全存储+控制+传感”, H2 充分受益消费、IoT 高景气
近3月换手率:
189.3%
经过系列收购和合作,公司目前立足 Nor 之外,横跨 Nand 和 DRAM 存储,
股价一年走势
同时涉足控制+传感领域。其中,传感的光学指纹业务 H2 有望受益于光学指
纹向中低端手机和 PC 的加速普及; TWS 耳机、智能手表作为消费电子确定
性最强的爆发领域,有望在 H2 及更长时间内有利提振公司业绩; 智能家居
等物联设备随 5G 建设的普及,公司“MCU 百货店”战略有望充分受益。
中长期维度看,公司作为国家存储芯片战略平台之一,将长期受益于存储领
域的国产替代趋势——而公司在 DDR 领域的相关布局行业领先,有望填补
我国 DRAM 领域空白。
● 盈利预测及投资建议
我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 44.84、60.54、81.72 亿元, 归母净
相关报告
利分别为 9.68、13.78 和 18.14 亿元,对应 EPS 分别为 2.06、2.93 和 3.85 元,
《2019 年业绩符合预期,持续推进》
8月25日股价下的PE分别为100、70和53倍,维持“强烈推荐”评级。
《2019 年业绩指引符合预期, NOR 量价
齐升助推业绩爆发》2020-01-20
《O3 业绩再超预期, 行业景气上行助力
财务摘要和估值指标
业绩爆发》2019-10-30
《O2 业绩超预期,存储周期见底未来成
长可期》2019-08-28
《重磅切入 DRAM 赛道, 国内存储器龙
头振翅欲飞》2018-11-15
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼