买入 (首次)
2020年08月28日
兆易创新 (603986) 电子
中报业绩再创新高, 顺势创新助力发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司披露 2020 年中报业绩,公司 2020H1 营业收入 16.6 亿元,同
比增长 37.9%; 归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 93.7%。
● 2020H1 业绩增长靓丽，Q2 同比及环比均有提升。营收：公司 2020H1 实现营
收 16.6 亿元, 其中 Q2 单季营收 8.5 亿元, 同比增长 14.3%, 环比增长 5.8%;
归母净利润: 2020H1 归母净利润 3.6 亿元，其中 Q2 单季 2.0 亿元，同比增长
32.7%, 环比增长 16.1%。公司 Q2 营收及归母净利润同比及环比增长提升显著,
相对指数表现
主要系消费类、计算机等市场需求和新产品的量产销售提升所致。
兆易创新
251%
● 宏观背景刺激需求，公司盈利上半年强劲增长。公司 2020H1 业绩增长靓丽，
我们认为主要为以下因素共同作用:1)外部需求旺盛:受益于集成电路产品国
199%
产替代加速, 2020H1 中国集成电路产业增速明显, 尤其以设计业增速最为突出,
147%
仅 2020Q1 同比增长达 25.2%, 销售额为 574.4 亿元;同时在芯片制造和封测
96%
环节, 国内市场 2020Q1 同比增长分别为 15.1%和 5.7%。2) 应对疫情: 疫情
44%
期间公司配合供应链厂商将部分生产资料转移为国内供货商以应对生产环节的
有条不紊。2020 上半年出货量相较于 2019 年同期还有小幅增长。
-8%
● 研发投入加大和新产品的不断释放将持续带动公司增长。研发投入端:报告期
内,公司研发费用达 2.21 亿元,相较于去年同期增长 57.95%。MCU产品端:
公司在报告期内推出了两款全新 MCU 产品,分别为 GD32E232 系列超值型微
基础数据
控制器和主频高达 180MHz 的 E507/E503 系列 MCU。随着未来物联网和智能
化产业的普及度越来越高，公司致力于生产满足工业应用级别的高精度、高可
靠性的 MCU 产品。
● 定增完成，DRAM 产品领域研发将持续提升公司核心竞争力和行业影响力。公
司于报告期内定增落地，实际发行股数为 2121.9 万股，发行价格为 203.78 元/
股,实际募集资金净额为42.8亿元,资金已于5月26日到账。本次定增所获
得的资金主要用于 DRAM 项目的研发与生产,项目开发目标为研发 1Xnm 级
相关研究
(19nm、17nm) 制程下 DRAM 技术、设计和开发 DDR3、LPDDR3、DDR4、
LPDDR4 系列 DRAM 产品。
元，未来三年归母净利润将保持 43.1%的复合增长率。考虑到公司作为中国领
先的 IC 设计企业，在内存存储、微控制器及传感器领域具有行业领先的技术和
不及预期;股东减持风险。
1 公司为国内存储芯片设计的龙头企业
公司于 2005 年 4 月创立于北京，于 2016 年 8 月上交所挂牌上市，是一家以中国为总
部的全球化芯片设计公司。公司致力于各类存储器、控制器及周边产品的设计研发,2007
年已通过国家集成电路设计企业验证。2008 年 10 月发送中国首款串行闪存产品(SPI NOR
Flash) 样片, 凭借出众的市场表现, 产品在 2010/2011/2012 连续三年被工信部授予“中国
芯”最佳市场表现奖,企业被依次评为“重大科技成果产业化突出贡献单位”、“创新型试点
企业”、“优秀留学人员企业”等。2017年公司携手合肥产投, 切入 DRAM 领域, 开展 19nm
存储器(含 DRAM 等)研发项目。2019 年 4 月,公司以可转股债权的形式对合肥长鑫投资
3亿元,5月通过非公开发行股份的方式完成对思立微100%股权的收购。2020年5月,继
续通过非公开发行股份的方式用于研发 1Xnm 级（19nm、17nm）制程下 DRAM 技术和产
公司在中国大陆(北京/合肥/西安/上海/深圳)、香港、中国台湾、韩国、美国、日本、
英国等多个国家和地区设有分支机构，营销网络遍布全球，同时与多家世界知名晶圆厂、封
装测试厂结成战略合作伙伴关系，为客户提供优质边界的本地化支持服务。公司当前主营业
务包括存储芯片、微控制器、传感器芯片的半导体设计。存储芯片市场主营 NOR、NAND
及 DRAM. 覆盖三大存储芯片领域:在徽控制器 MCU 市场,公司目前为国内营收规模前三
的厂商；在传感器市场，指纹识别芯片和触控芯片业务公司均位于国内前列。
公司聚焦芯片设计, 内生与外延并举实现存储芯片全平台发展, 主要应用场景实现全面
覆盖。公司作为国内领先的闪存芯片设计企业，当前主要产品为 NOR Flash、SLC NAND
Flash 及 32 bit MCU, 且重磅切入行动式 DRAM 赛道, 致力于打造国内唯一的存储芯片全平
台公司。随着智能工业制造(工业 4.0)、人工智能(AI)及物联网(IoT)不断带动市场的
增长,公司产品将广泛应用于手持移动终端、消费电子、PC 及周边、网络电信设备、医疗
设备、办公设备、汽车电子、工业控制等多个领域。
图 1: 公司解决方案当前覆盖的主要应用场景
公司业务结构:公司当前营收主要三大块为:存储芯片销售、微控制器销售、传感器。
营收结构: 2020H1 公司存储芯片销售业务收入为 13.2 亿元,占总营收 79.4%,为公司当前
0.9 亿元, 营收占比为 5.5%。毛利占比: 公司 2019 年存储芯片销售业务毛利为 10.0 亿元,
毛利占比76.6%,为公司毛利大头;微控制器销售业务毛利为2.0亿元。占比15.5%;传感器
业务毛利为 1.0 亿元,占比为 7.9%,由于三项业务毛利率水平差别不是很大,因此毛利占
比较营收占比差别不大。
年的 11.9 亿元到 2019 年的 32.0 亿元, CAGR 达到 20.1%, 营收稳健提升。公司归母净利
润从 2015 年的 1.6 亿元到 2019 年的 6.1 亿元, CAGR 为 40%, 增长迅速。
公司盈利能力: 自 2015 年来毛利率和净利率整体保持上升趋势。随着公司的产品线不
断拓展，良品率不断提升，应用领域持续拓展及产品结构优化，公司毛利率水平保持上升趋
势,净利率也相应提升。从三费率来看,公司销售费用率整体保持相对稳定,财务费用率基
本维持在-2%~2%区间震荡,主要系财务费用受美元兑人民币汇率影响下的汇兑损益波动,
公司管理费用率从 2015 年 11.9%持续增长到 2019 年的 16.7%, 管理费用率整体保持增长
情况。
公司重视研发,不断持续投入:公司自 2015 年以来研发支出不断增长,同时研发支出
占比也不断提升, 2020H1 研发支出 2.1 亿元, 同比增长 57.9%, 研发支出占营收 13.3%。
公司加大新产品研发投入，扩充研发队伍、改善研发人员薪资、并实施股权激励、导致研发
费用持续增长。公司研发团队不断壮大，截至 2019 年底，共有研发人员 586 名，研发人数
占比高达 68.6%。公司获得大量知识产权,截至目前,公司发明专利 867 项,实用新型专利
96 项。专利涵盖了 NOR Flash、NAND Flash、 MCU 等芯片技术关键领域。
2 盈利预测及估值
关键假设:
假设 1: 存储芯片销售: 根据中国闪存市场 China Flash Market 预计, 全球 NAND Flash
年全球 DRAM 市场同比增长 21%;公司当前存储由 Nor Flash 和 NAND Flash 扩展到 DRAM
上, 受益半导体国产替代的趋势, 预期公司营收增速将要显著高于全球平均增速。因此预计
2020-2022 年存储芯片订单额将保持 45%/30%/25%增长,同时受益存储涨价趋势,预期公
司毛利率水平有提升，预期 2020-2022 年将保持在 40%左右。
假设 2: 微控制器销售:根据 IC insights 预计,全球 2020 年 MCU 出货量将同比增长
7%。随着公司对应工业应用级别-高精度、高可靠性的两款产品的推出,同时面对物联网在
未来的普及, 我们预计国内增速将显著高于全球增速。 预计 2022-2022 年微控制器订单额均
保持30%的增长,毛利率将保持在48%左右。
假设 3: 传感器:公司传感器业务当前主要为思立微的屏下指纹芯片,当前具备超薄及
大面积解锁等功能，且在年中招标过程中进入大客户供应链，预期下半年至明年出货量将大
幅度增长, 我们预期 2020-2022 年订单额增长为 30%/40%/30%, 同时毛利率维持在 50%左
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表：
表 2: 分业务收入及毛利率
我们选取同为芯片设计行业的澜起科技、紫光国徽、全志科技作为可比公司, 可比公司
20 年平均 PE 为 81 倍, 21 年平均 PE 为 60 倍, 我们认为公司作为国内存储芯片领域的龙
头企业且国际领先, 规模优势及协同效应显著, 应享受一定的估值溢价。
倍, 未来三年归母净利润将保持 43.1%的复合增长率。考虑到公司作为中国领先的 IC 设计
企业,在内存存储、微控制器及传感器领域具有行业领先的技术和产品,看好公司业务布局
244 元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队