旗下企业
2021年04月30日
公司快报
外销高景气，看好公司发展前景
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-30)
1,410.00 元
事件: (1)公司公布 2020 年报,全年实现营业收入 45.30 亿元, 同比增长 7.74%,
实现营业收入 11.12 亿元，同比增长 82.01%，实现归母净利润 3.15 亿元，同比增长
150.81%。
投资要点
◆ 外销收入表现亮眼。2020年公司逐步拓展自有品牌销售渠道,加大品牌宣传推广,
毛利率较高的自有品牌产品销售额由65.73%提升至90.72%:此外,2020年公司
实现境外销售收入 18.68 亿元, 同比增长 221.33%, 海外业务持续扩张。
◆ 盈利能力稳定。2020Q4 公司单季销售毛利率/销售净利率分别为 51.46%、30.31%,
同比大幅提升,环比略微下降: 2021Q1 公司销售毛利率/销售净利率分别为
49.64%、28.36%, 仍维持在较高水平。
◆ 行业有望进入快速发展通道。（1）疫情提升了消费者对于家庭清洁的关注度，对
行业发展起到催化作用; (2) 供给端产品持续迭代升级,推动需求端对扫地机的
认知度提升,同时新品明显提升用户使用体验,进一步刺激需求的释放; (3)5G
和 AI 技术推动扫地机智能化,并深度融入家庭物联网。同时在消费升级的背景下,
我们认为扫地机器人行业有望进入快速发展通道。
◆ 公司竞争优势明显，继续看好公司发展。公司是扫地机器人行业明星企业，技术实
力强劲,发展势头良好。在国内市场,公司将继续布局多定位产品并丰富产品价位
段,同时在营销和渠道上进一步发力:在海外市场,公司持续拓展分销渠道,有望
打开新市场从而推动海外业绩增长。我们预计,未来几年公司国内外市场收入将持
相关报告
续增长,继续看好公司发展。
石头科技: Q3 业绩超出预期, 公司快速成长
◆ 投资建议: 预计 2021-2023 年公司收入分别为 58.94 亿元、74.17 亿元、91.06 亿
元, 归母净利润分别为 17.52 亿元、21.71 亿元、26.34 亿元, 对应 EPS 分别为
石头科技: 自有品牌营收占比提升, 海外市
26.26 元、32.54 元、39.49 元, 维持增持-A 建议。
石头科技:股权激励草案发布,利于公司长
及预期; 行业增长不及预期; 竞争激烈导致产品价格下降。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司