所属行业
房地产
相关研究:
2020年3月18日
发布时间
万科 A（000002. SZ）
业绩增长放缓, 物业拓展加速
核心观点:
2019 年万科销售额为 6308.4 亿元, 仅同比增长 3.9%,
且低于全国 6.9%的平均增速,业绩增速整体上进一步放缓。
在土地投资上,万科 2019 年新增土储总规划建面 3716.5 万
平方米,同比下降21%,量入为出、审慎投资的拿地策略传导
至财务层面,2019年集团净负债率仅为33.9%,继续保持行
业低位,并且融资优势明显,在2020年的疫情冲击下,万科
足够稳健的经营所带来的正反馈意义无疑会更大; 在多元化
业务方面, 2019年万科物业表现出色, 营业收入达 127亿元,
并和戴德梁行成立合资公司,品牌得到进一步强化。
于小雨
rain yxy (微信号)
w18705580201 (微信号)
17601350466 (微信号)
shz-wu (微信号)
亿翰智库•专业出品
一、业绩增速整体放缓，南方区域同比下降 11.18%
2019年, 万科实现销售面积 4112.2 万平方米, 同比增长 1.8%, 销售金额 6308.4 亿元,
同比增长 3.9%, 业绩增速整体放缓, 低于全国 6.9%的平均增速。其中, 南方区域、上海区
域、北方区域和中西部区域的占比分别为 20.2%、32.42%、22.54%、23.88%。
从区域上看,2019年万科南方区域在四大区域排名中首次垫底。2019年,万科南方实
现销售额 1274.23 亿元, 同比下降 11.18%, 销售占比下滑主要是由于该区域最早开始探索
综合体住区业务及城市综合体项目业务，住宅占比较低，回报周期较长，因此直接拉低了
2019 年集团整体的业绩增速。此外,中西部区域销售占比近六年持续提高,2019 年万科中
西部销售占比24%,在四大区域中从末位跃升至第二。
2019年万科在全国商品房市场的份额约4%,与去年持平,并在40个城市市场排名位列
前三。其中,在深圳、杭州、上海、东莞、宁波、西安、武汉、沈阳、成都、合肥、徐州、
长春、温州、大连等21个城市排名第一;在昆明、天津、南京、郑州、济南、南通、南宁、
无锡等 12 个城市排名第二: 在北京、重庆、佛山等 7 个城市排名第三。
亿翰智库•专业出品
二、新增土储面积同比下降21%,土地投资更加谨慎
新增土地储备方面,2019年,万科获取项目147个,总规划建面3716.5万平方米,同
比下降 21%, 少于公司 2019 年 4112 万平方米的销售面积, 面积投销比小于 1, 是 2015 年以
来首次,公司投资更加谨慎,坚持量入为出的投资原则。
新增土储权益规划建筑面积为2478.4万平方米,权益地价总额约1549.6亿元。按建筑
面积计算,71.5%的新增项目位于一二线城市;按权益投资金额计算,79.9%位于一二线城市。
土地储备总量方面,截止 2019年12月31日,万科在建项目总建筑面积约10256.1万
平方米,权益建筑面积约6170.0万平方米;规划中项目总建筑面积约5394.3万平方米,权
益建筑面积约3360.2万平方米。此外，参与的旧城改造项目按当前规划条件，权益建筑面
积合计约 492.9 万平方米。三项合计权益面积 10023 万平方米, 而 2019 年度销售面积是
4112万平方米,土地储备足够未来2年需要。
亿翰智库•专业出品
三、净负债率 33.4%, 债务结构合理, 融资优势突出
面对日益趋紧的融资环境,万科的融资渠道和方式越来越多样,2019年净负债率继续
年 EH50 的平均净负债率,依然非常低,在当下疫情状况下,万科稳健经营的意义将更加凸
从负债结构来看,万科的有息负债结构非常安全。截至2019年12月31日,万科有息
负债合计 2578.5亿,占总资产的比例为14.9%。有息负债中,以中长期负债为主,一年以
上有息负债 1639.7亿, 占比为63.6%; 短期借款和一年内到期的有息负债合计938.9亿,
占比为 36.4%。并且主要的融资方式以银行借款和债券为主,2019 年银行借款 1404.1 亿元,
应付债券 621.3 亿元, 二者合计占比 78.6%。
2019 年以来,房地产加码金融领域的调控,涉房贷款调控力度持续升级,房企融资成
本节节攀升,而万科合理的负债结构使其融资成本也一直远低于同行业平均水平。以万科 A
未到期的债券为例，票面利率最低 3.18%, 为 270 天的超短期融资券, 发行规模为 5 亿元,
亿美元的 5.5 年期固息票据，票面利率为 3.15%; 金额为 3 亿美元的 10 年期固息票据，票
面利率为3.5%,融资利率甚至低于同期国债利率,以及部分银行大额存款利率。
亿翰智库•专业出品
四、与戴德梁行加强战略合作, 物业管理业务拓展加速
物业管理方面,2019年万科物业营业收入127亿元,同比增长29.7%,算上分部间销
售，营业收入达 142.9 亿元。2019 年万科物业继续积极拓展项目资源，新拓展项目的年饱
和收入(指根据项目合同约定在一个完整年度的物业服务费收入)54.06亿元,同比增长
33.13%。其中, 住宅物业服务新增饱和收入 33.39 亿元, 占比 62%, 同比下降 3 个百分点,
亿翰智库•专业出品
非住宅物业服务新增饱和收入 20.66 亿元, 占比 38%, 较去年有所上升。此外, 继 2018 年
以首次公开募股定价方式购买戴德梁行 4.9%的股份后,2019年万科物业加大与戴德梁行的
合作,双方合作成立合资公司,实现了商业物业服务和设施管理的强强联合。
租赁住宅方面,公司继续围绕核心城市加大布局。2019年新增开业5.6万间,累计开
业 11 万间, 几乎实现翻倍增长, 其中城中村内的长租公寓新增开业 3.5 万间, 已开业房间
中81%位于北上广深等14个核心城市;开业6个月及以上项目的平均出租率约90%,相比去
年 92%的出租率有所下降。
商业开发及运营方面,万科以印力集团作为商业开发与运营平台。2019年底,印力集
团运营管理项目 108 个,较去年减少 12 个左右,管理面积近 900 万平方米,比去年同期减
少近 100 万平方米; 2019 年 11 月发起印象壹号商业投资基金,总规模 30 亿元,未来将投
向购物中心的开发和运营。
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品