买入 (维持)
科 A (000002) 房地产
毛利率小幅下滑，新业务全面崛起
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年实现营业收入 3678.9 亿元(+23.6%),实现归母净利
润 388.7 亿元（+15.1%），公司拟每 10 股派送现金 10.45 元（含税）。
● 毛利率小幅下降,业绩增速略低于预期。2017年公司拿地成本相对较高(占
2018 年销售单价的 52.6%），对结算毛利率有一定拖累。报告期地产及相关业
务结算毛利率（已扣除税金及附加）27.2%，较 2018 年下降了 2.5 个百分点，
相对指数表现
拉低了公司的净利率。此外, 2019Q4 实现的投资收益仅 30.5 亿, 同比下滑了
26.3%, 对全年业绩增速有一定拖累。最后, 报告期公司计提了 29.9 亿的存货
减值准备,影响全年业绩 7.8 亿。考虑到 2018 年公司拿地成本走低、结算单价
却依然有增长,毛利率下滑趋势或趋缓。报告期末公司已售未结金额 6091.0 亿
(单价 14203 元) ，同比增长 14.8%，2020 年计划竣工面积相比 2019 年结算
面积增长 34.9%, 我们预计 2020 年业绩依然能实现稳健增长。
亿, 同比增长 3.9%, 在 2020 年前两月实现销售额 829.4 亿, 下滑 9.9% (显著
年开工 2921 万方, 相比 2019 年下滑了 31.1%, 对今年新增货值形成一定影响。
基础数据
2019年公司拿地权益建面 2478.4 万方, 权益地价 1549.6 亿, 新增拿地平均地
价 6252 元每平米,按权益投资金额口径,79.9%位居一二线城市。报告期末,
公司合计权益土地储备 9530 万方（不含旧改权益建面 493 万方）。
负债管控合理，新业务全面崛起。报告期末公司净负债率 33.9%，维持行业低
位。报告期物业板块实现营收 127.0 亿(+29.7%), 2019 年末物业累计签约
6.4 亿方(在管 4.5 亿方),同比增长 26.1%,综合排名连续十年行业第一;泊
相关研究
寓累计开业 11 万间(城中村 3.5 万间),集中式公寓领域行业第一;万科印力
万科 A (000002): 业绩符合预期, 土储
在管面积近900万方(已开业644万方),业内仅次于万达;万科万纬可租赁
补充积极 (2019-10-26)
建面 1086 万方，仅次于普洛斯。
2. 万科 A (000002): 业绩略超预期, 基本
盘稳中有升 (2019-08-21)
元,考虑到公司新业务全面崛起,分项估值潜力大,我们维持“买入”评级,
3. 万科 A (000002): 季度业绩占比有限,
不宜过多解读 (2019-04-30)
4. 万科 A (000002): 先为不可胜, 回归基
本盘 (2019-03-26)
诺不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队