万科A（000002）
销售规模稳健增长，投资力度有所回落
2020年02月09日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 万科公告 2020 年 1 月经营数据: 2020 年 1 月,公司实现合同销售面积
333.5 万平方米, 同比增长 5.0%; 销售金额 549.1 亿元, 同比增长 12.3%。
■ 1月销售规模稳健增长。2020年1月、公司实现合同销售面积333.5万
月春节因素叠加疫情影响下,公司单月销售仍实现两位数增长。根据
CRIC 公布的百强房企数据, 1 月百强房企销售额同比减少 12.7%, 销售
市场数据
面积同比减少 12.8%。万科在 CRIC 百强房企销售金额排行榜中, 位列
行业第一位。
■ 单月拿地力度有所回落, 持续深耕一二线城市。万科1月份在上海、南
通、太原、重庆、乌鲁木齐、郑州共获取6个新项目,均为开发类地产
项目。公司单月拿地建筑面积达70万平米,同比减少75%;拿地金额
38 亿元, 同比减少 69%, 拿地金额占当期销售金额的 7%, 单月拿地力
度有所回落;拿地均价 5482 元/平米,占同期销售均价的 33%。公司持
续加大热点一二线城市的资源布局, 确保土地储备规模持续提升。
基础数据
■ 投资建议:万科作为行业龙头,坚持“三大都市圈+中西部重点城市”
城市布局, 销售规模持续扩张, 拿地力度持续提升。同时在多元化业务
方面,万科在物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等方面进行了
前瞻布局, 现在已逐渐成熟。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 3.66、
4.31、5.05 元, 对应 PE 分别是 7.52、6.39、5.44 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
1、《万科 A (000002): 整体业
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
险(人员变动、施工、拿地等);汇率波动风险;棚改货币化不达预期。
绩略超预期, 拿地权益比例回
升》2019-10-25
2、《万科 A (000002): 销售稳
健, 多元蓄势, 业绩超预期》
3、《万科 A (000002): 销售增
长稳健，单月投资力度有所回
升》2019-08-05
东吴证券SOOCHOW SECURITIES
图 1: 万科累计销售面积 (万平米) 及增速
图 2: 万科累计销售金额 (亿元) 及增速
图 3: 万科单月拿地金额占销售金额比例
图 4: 万科累计拿地均价 (元/平米)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号