房地产 | 房地产开发和服务
2020年03月18日
基本盘稳扎稳打，多元业务护城河已现
|强烈推荐（维持）
目标股价: 39.24 元
万科A 000002.SZ
当前股价: 26.30 元
投资要点
基础数据
事件: 万科发布 2019 年年报, 2019 年万科实现营业收入 3678.9 亿元, 同比
增长 23.59%; 实现归母净利润 388.7 亿元, 同比增长 15.10%; 基本每股收益
3.47 元, 分红派息预案为每股分红 1.045 元。
业绩基本符合预期，利润率下滑及计提减值拖累净利增速低于营收增速
2019 年实现营业收入 3678.9 亿元, 同比+23.6%; 实现归属于上市公司股
股价表现(%)
东的净利润 388.7 亿元, 同比+15.1%。期内公司结算面积同比+12.35%,
结算均价+8.5%,量价齐升带动营收稳健增长。归母净利润增速低于收入
增速,主要原因是: 1)结算毛利率较上年下滑 1.3pct 至 36.5%; 2)公司
期内存货计提减值 11.4 亿元,同时长期股权投资项目计提资产减值损失
21.5 亿元 (2018 年该项为 6.0 亿元)。截至 2019 年末,公司已售未结金
额 6091.0 亿元, 同比+14.8%; 合同负债 5770.5 亿元, 同比+14.3%, 对
近一年股价走势图
应当年营业收入比值 1.6 倍,未来业绩仍具有良好的保障性。2019 年公司
每 10 股派息 10.45 元,分红率 30%,对应股息收益率 4.0%。
销售小幅增长,拿地较为谨慎
万平米,同比+1.8%,销售均价 15341 元/平,同比+2.1%。公司持续区域
聚焦和深耕战略,在 21 个城市销售金额排名当地第一、12 个城市排名第
相关报告
公司 2019 年累计获取新项目 147 个,拿地总建面 3716.5 万平方米,同比
1、《万科 A 000002.SZ: “高周转”本
-20.6%, 拿地面积/销售面积为 90%, 当年土地投资较为审慎; 拿地权益比
例由上年 53.2%大幅提高 13.5 个 PCT 至 66.7% (面积口径); 楼面均价
2、《万科 A 000002.SZ: 业绩略超预
6252 元/平米, 同比+7.0%, 楼面均价/销售均价为 40.8%, 成本控制得当。
期,投资力度回升》2019-10-28
3、《万科 A000002.SZ: 业绩超预期,
项目区位来看，公司新增储备 71.5%位于一二线城市。截至 2019 年末，
未来锁定性强》2019-08-23
公司规划中项目总建筑面积约 5394.3 万平方米,叠加在建未售资源,静态
观测能够满足公司 2 年左右的销售需求。
联系人 吴威
财务状况良好,融资成本优异
截至 2019 年末,公司资产负债率 84.6%,同比+0.6 个 PCT,净负债率
33.9%, 较期初小幅增长 3.0 个 PCT, 远低于行业平均水平。公司负债
结构良好,中短期借款和一年内到期的有息负债合计占比为 36.4%,在
手现金对于短债的覆盖倍数为 1.8 倍, 短期偿债压力小。报告期内, 公司
两次完成总额为45亿元住房租赁专项债券发行,发行利率分别为3.65%
和 3.55%; 完成 5 亿元超短期融资券发行,发行利率 3.18%; 此外还完
成多次美元中期票据发行,最低票面利率为3.15%,综合融资成本优异。
多元化业务快速发展至行业龙头，护城河已经显现
物业管理: 2019 年万科物业实现营收 127.0 亿元, 较 2018 年同期+29.7%,
连续第十年蝉联“中国物业服务百强企业综合实力 TOP1”。新拓展项目
的年饱和收入54.06亿元,同比+33.1%,其中住宅物业和非住宅物业新
增签约面积占比 85.1%、14.9%,新增饱和收入占比 61.8%、38.2%。截
止 2019 年末,万科物业累计签约面积 6.4 亿平方米,同比+26.1%。在
物管行业快速发展,大规模收并购案例频发的环境下,公司依托先发优
势快速拓展签约面积，戴德梁行成立合资公司,实现商业物业服务和设
施管理的强强联合。
长租公寓: 2019 年长租公寓业务新增开业 5.6 万间, 其中城中村内的长
租公寓新增开业 3.5 万间。截止 2019 年末,公司累计开业 11 万间,已
开业房间中81%位于北京、上海、深圳、广州等14个一二线核心城市,
成熟期项目的平均出租率约90%。
印力商业: 2019 年印力集团在杭州、济南、合肥、贵阳新开业 4 个购物
中心,会员数量超过500万。2019年底,印力集团运营管理项目108个,
覆盖 50 多个城市，管理面积近 900 万平方米，已开业面积为 644 万平
方米。此外,公司发起印象壹号商业投资基金,总规模30亿元,未来将
投向购物中心的开发和运营。
物流地产: 2019 年万纬物流新获取项目 21 个，可租赁物业建筑面积约
万平方米。
公司作为行业龙头,2019年业绩实现稳健增长。多年来公司秉承高周转
战略,穿越多轮周期不断壮大,且前瞻性的多元化业务探索,各项业务快
速发展, 均已位居行业前列。伴随着股权结构层面的风险大幅缓释, 我们
认为未来公司长期价值将进一步提高。预计公司 2020-2021 年 EPS 为
4.36 元、4.88 元,对应 PE 分别为 6.4X、5.8X,维持“强烈推荐”评级,
超预期。
业绩基本符合预期，利润率下滑及计提减值拖累净利增
速低于营收增速
2019 年实现营业收入 3678.9 亿元,同比+23.6%;实现归属于上市公司股东的净
利润 388.7 亿元,同比+15.1%。期内公司结算面积同比+12.35%,结算均价+8.5%,
量价齐升带动营收稳健增长。归母净利润增速低于收入增速,主要原因是: 1) 结算
毛利率较上年下滑 1.3pct 至 36.5%; 2) 公司期内存货计提减值 11.4 亿元,同时长
年末,公司已售未结金额 6091.0 亿元,同比+14.8%;合同负债 5770.5 亿元,同
年公司每10股派息10.45元,分红率30%,对应股息收益率4.0%。
图 3: 2015-2019 年派息金额及增速
图 4: 2015-2019 年合同负债/营业收入
销售小幅增长,拿地较为谨慎
2019年,公司实现销售金额 6308.4亿元,同比+3.9%;销售面积 4112.2万平米,
同比+1.8%,销售均价15341元/平,同比+2.1%。公司持续区域聚焦和深耕战略,
在21个城市销售金额排名当地第一、12个城市排名第二。
公司 2019 年累计获取新项目 147 个, 拿地总建面 3716.5 万平方米, 同比-20.6%,
拿地面积/销售面积为90%, 当年土地投资较为审慎:拿地权益比例由上年53.2%
大幅提高 13.5 个 PCT 至 66.7%(面积口径); 楼面均价 6252 元/平米, 同比+7.0%,
楼面均价/销售均价为40.8%,成本控制得当。项目区位来看,公司新增储备71.5%
位于一二线城市。截至 2019 年末, 公司规划中项目总建筑面积约 5394.3 万平方
米,叠加在建未售资源,静态观测能够满足公司2年左右的销售需求。
图 9: 2015-2019 年拿地面积/销售面积
图 10: 2015-2019 年拿地均价/销售均价
财务状况良好,融资成本优异
截至 2019 年末,公司资产负债率 84.6%,同比+0.6 个 PCT,净负债率 33.9%,较
期初小幅增长 3.0 个 PCT, 远低于行业平均水平。公司负债结构良好, 中短期借款
倍,短期偿债压力小。报告期内,本集团分两次完成总额为45亿元住房租赁专项
债券发行,发行利率分别为 3.65%和 3.55%;完成 5 亿元超短期融资券发行,发行
利率为 3.18%; 此外还完成多次美元中期票据发行, 最低票面利率为 3.15%, 综合
融资成本优异。
多元化业务快速发展至行业龙头, 护城河已经显现
物业管理: 2019 年万科物业实现营收 127.0 亿元, 较 2018 年同期+29.7%, 连续
第十年蝉联“中国物业服务百强企业综合实力 TOP1”。新拓展项目的年饱和收入
54.06 亿元,同比+33.1%,其中住宅物业和非住宅物业新增签约面积占比 85.1%、
14.9%, 新增饱和收入占比 61.8%、38.2%。截止 2019 年末, 万科物业累计签约面
积 6.4 亿平方米,同比+26.1%。在物管行业快速发展,大规模收并购案例频发的环
境下,公司依托先发优势快速拓展签约面积,戴德梁行成立合资公司,实现商业物
业服务和设施管理的强强联合。
长租公寓: 2019 年长租公寓业务新增开业 5.6 万间, 其中城中村内的长租公寓新
增开业 3.5 万间。截止 2019 年末,公司累计开业 11 万间,已开业房间中 81%位
于北京、上海、深圳、广州等 14 个一二线核心城市,成熟期项目的平均出租率约
90%。
印力商业: 2019 年印力集团在杭州、济南、合肥、贵阳新开业 4 个购物中心,会
员数量超过 500 万。2019 年底,印力集团运营管理项目 108 个,覆盖 50 多个城
市,管理面积近900万平方米,已开业面积为644万平方米。此外,公司发起印象
壹号商业投资基金,总规模30亿元,未来将投向购物中心的开发和运营。
物流地产: 2019 年万纬物流新获取项目 21 个, 可租赁物业建筑面积约为 191 万平
方米。截止 2019 年末, 万纬物流进驻 44 个城市, 获取 138 个项目, 其中高标库
123 个,冷库 15 个,可租赁物业建筑面积约 1086 万平方米。
公司作为行业龙头,2019年业绩实现稳健增长。多年来公司秉承高周转战略,穿越
多轮周期不断壮大,且前瞻性的多元化业务探索,各项业务快速发展,均已位居行
业前列。伴随着股权结构层面的风险大幅缓释, 我们认为未来公司长期价值将进一
步提高。预计公司 2020-2021 年 EPS 为 4.36 元、4.88 元, 对应 PE 分别为 6.4X、
披露事项
本报告由克而瑞证券有限公司(“克而瑞”)编制。克而瑞及其子公司，母公司和/或关联公司跟上述被研究公司及其子公司和/或关联公
司有以下关系:
克而瑞及其子公司，母公司和关联公司跟在该报告中提及过的公司及其子公司和/或关联公司有正常业务关系和/或股权关系。
并无拥有调研目标公司的任何财务权益。
必须遵守该政策和程序，并拥有独立于克而瑞业务的管理层之报告线。
在克而瑞内的不同业务线之间建立信息分隔程序（Chinese Wall），以确保任何机密和/或价格敏感信息得到适当的处理方式。
投资评级定义
公司短期评级
以报告日起6个月内,公司股价的表现:
强烈推荐:公司股价涨幅(复权后)超20%以上
审慎推荐:公司股价涨幅(复权后)介于5-20%之间
中性:
公司股价变动幅度(复权后)介于±5%之间
回避:
公司股价跌幅(复权后)超5%以上
本报告由独立于上述被研究公司及其子公司和附属公司的作者编制。克而瑞证券有限公司(“克而瑞”)无权代表上述被研究公司,其
股东，及其关联公司，或与此有关的任何其他人提供任何信息或陈述或保证。特别是，本文所表达的意见，估算和预测完全是本文作
者的意见，估计和推测，而不是作为上述被研究公司，其股东，及其关联公司或任何其他人或作为任何发售的管理人或承销商的意见，
估计和推测。
本报告基于其作者认为可靠的信息，但克而瑞并未独立验证本报告的内容。本报告所述的事实，以及其中所表达的意见，估计，预测
和推测，截至本报告日期，如有变更，恕不另行通知。对于本报告所含信息，意见，估计，预测和推测的公正性，准确性，完整性或
合理性，不作任何明示或暗示的陈述或保证，也不应依赖于这些信息，意见，估计，预测和推测的公正性，准确性，完整性或合理性，
而且克而瑞证券有限公司，上述被研究公司，其股东，或任何其他人，对于因使用本报告或其内容或与之相关的其他原因而造成的任
何损失, 均不承担任何责任。
本报告不构成认购或购买任何证券的要约，邀请或要约招揽或构成认购或购买任何证券的要约，邀请或要约招揽的一部分，本文作本
报告中的任何内容均不构成任何合同或承诺的基础，也不作为任何合同或承诺的依据。任何在任何发售中购买或讲购证券的决定，必
须仅以招股说明书或公司发布的其他发售通函中包含的与该发售有关的信息为依据。
本报告对收件人严格保密。本报告仅供专业投资者参考，不得以任何目的复制，分发或直接或间接传递给任何其他人或全部或部分出
版。本报告及任何副本均不得在美国，加拿大或日本取得或传送，也不得在美国，加拿大或日本直接或间接分发或提供或传给任何美
国人(根据 1933 年美国证券法修订版 S 条例的含义)。本报告在其他司法管辖区的分发可能受到法律的限制，持有本报告的人应了解
并遵守任何此类限制。接受本报告即表示您同意遵守上述指示。任何不遵守这些限制的行为可能构成违反美国或其他相关证券法。
本报告在香港只向专业投资者(定义见(香港法律第 571 章)及在香港颁布的任何法规)以及不违反香港证券法的情况
下分发。
本报告所载之意见,估计,预测和推测(如有)为我们截至本报告日期基于可能不准确或整的信息而作出的当前意见。在根据本报告中
的任何意见采取任何行动之前，客户应考虑该等意见是否适合其特定情况，并在必要时寻求专业建议。
预测，推测和估值纯属猜测，且取决于一些偶发事件。客户不应将本报告中所载之任何预测，推测和估值视为任何人士陈述或保证该
等预测, 推测或估值或其相关假设将会实现。
本报告乃属于克而瑞之财产，未经克而瑞事前书面同意，任何人士或机构均不得复制，分发，传阅，广播或作任何商业用途，而克而
瑞亦不会就此承担任何第三方因复制或分发本报告内的全部或部分内容而引起的任何责任。
投资涉及风险，过往业绩并非未来业绩的指标。投资者应进一步了解指数详情，包括指数产品特征及风险因素。克而瑞(CE No.
BAL779), 为香港证券及期货事务监察委员会持牌人, 获批准从事香港法例第 571 章《证券及期货条例》 界定的第 1 类(证券交易)、
第 4 类(就证券提供意见)及第 9 类(提供资产管理)受规管活动。