2021年07月26日
公司点评报告●电子行业
业绩持续超预期
海康威视 (002415.SZ)
创新业务快速发展
核心观点:
事件 公司发布 2021 年中报，上半年实现营收 339.02 亿元，同比
增长 39.68%; 实现归母净利润 64.81 亿元, 同比增长 40.17%; 实
傅楚雄
现摊薄 EPS 0.79 元。
智能化转型发力, 21H1 业绩继续超预期 2021Q2 公司营收/归母
净利润分别同比增长 34.17%/37.86%, 继续超出市场预期, 主要由
于下游需求快速复苏及退税程序调整的影响。分业务来看，由于
特此鸣谢: 张斯莹
20H1 业绩基数较低,叠加公司智能化转型持续兑现, 21H1 各项
业务营收增速均明显提升: PBG业务实现营收 77.17 亿元,同比增
长 29.31%, 预计在城市级项目不断拓展深化的背景下将保持稳定
增长: EBG 业务实现营收 72.19 亿元, 同比增长 22.07%, 考虑到
我国劳动力成本持续上升, 企业数字化转型已成为必然趋势, 预计
EBG 业务仍将为公司主要增长极,维持快速增长; SMBG 业务实
现营收61.74亿元,同比增长105.8%,中小企业受疫情及宏观环境
影响较大,业务仍有一定的修复空间;海外业务实现营收94.67亿
元,同比增长 25.53%,有望继续维持较为稳定增长;在智能化转
型的推动下,公司创新业务实现营收55.78%,同比增长122.18%,
营收占比已突破 16%。在疫情影响减弱以及企业数字化转型的推动
下,我们预计未来三年公司营收有望保持10%以上的增长。
供应链维持稳定, 龙头优势凸显 受到原材料价格上涨及汇兑损
益的影响,公司 21Q2 毛利率稳定在 45.94%,环比小幅下滑 0.88pct,
预计在原材料及人民币价格趋稳的趋势下, 未来两年公司毛利率有
股价表现
望维持在 46%左右。公司库存维持高位以保障稳定的供应能力,
21H1 库存为 150.95 亿元;公司在上游供给紧张的背景下,依然保
持较高的议价能力, 21H1 经营性现金净流入为 19.63 亿元, 创历
史新高。我们认为，公司有望凭借龙头优势，维持较高的供货能力
及议价能力,进一步提升市场份额。
持续加大研发投入,创新业务快速发展 21H1 公司研发支出为
38.78 亿元,研发费用率进一步提升至 11.44%。我们认为,公司持
续加大研发投入,创新业务已成为公司业绩增长新引擎: 萤石业务
方面,公司将智能硬件与萤石云结合,为客户提供更多的增值服务,
智能家居摄像头、智能控制以及服务机器人等业务有较大的增长空
间。机器视觉方面,公司以工业相机为核心,填补国内的技术空白,
有望受益于行业增长及国产替代的双重红利。
相关研究
投资建议 考虑到下游需求复苏好于预期，我们小幅上调盈利预
《海康威视:业绩稳健增长,深耕 AIOT 推动智
测,预计公司 2021-2023 年净利润分别为 164.13/193.13/225.57 亿元,
能化转型》
对应 EPS 分别为 1.76/2.07/2.42 元, 目前股价对应 2021 年市盈率为
《海康威视:业绩环比改善符合预期,安防龙头
38.34 倍。公司作为安防龙头企业,保持了稳定的供货及议价能力,
将继续稳健发展》
市场份额有望进一步提升;公司加大研发投入推动创新业务发展,
《海康威视:公司营收持续好转,汇兑损失影响
尽享 AIOT 行业增长及国产替代的双重红利,维持“推荐”评级。
利润增长》
《海康威视: 21Q1 业绩超预期，智能化转型成
效显现》
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。