广汽集团(601238)
股票投资评级
买入|维持
4月销量点评:新能源高歌猛进,传统车逐步企稳
个股表现
● 投资要点
事件:公司公布 4 月销量情况,集团合计销售汽车 17.7 万台,
同比增长 43%。
1、埃安新能源高歌猛进。4月份埃安销量达到4.1万台,同比增
长 301.6%, 核心车型 Aion Y设计思想前卫, 在上市两年后销量不断
攀高,体现了埃安团队造车实力。另一主力车型 Aion S 不论在对公
还是对私市场也获得了巨大成功。上海车展亮相的昊铂车型将会积极
挑战特斯拉 model 3, 继续拉动埃安品牌和 ASP 上行。
2、广汽传祺强力角逐混动市场。4月份广汽传祺销量2.9万台.
同比增长 45.3%, 未来广汽传祺将全力角逐混动市场, 利用自主品牌
混动技术上的优势, 不断提升市占率。传祺 M8 等车型已在细分市场
公司基本情况
赢得口碑、混动产品线的进一步拓展将会保障传祺销量增长。
3、广汽丰田基盘依然强劲。4月份广汽丰田销量达到7.2万台,
最新收盘价(元)
同比增长 5.1%,整体依然保持了稳定水平,广丰自 2020 年新产能落
总股本/流通股本(亿股)104.83/73.28
地后,全新产品周期打开,在新能源大潮席卷全国时,依然取得了市
总市值/流通市值(亿元)1,093/764
占率的小幅提升。作为燃油车霸主、广丰也积极布局新能源、混动、
52 周内最高/最低价
纯电、燃料电池等车型将保证广丰的平稳转型。
资产负债率(%)
35.7%
4、广汽本田销量逐步企稳。 4月份广本销量同比增长 6.4%, 结
市盈率
束了几个月的同比负增长,开始逐步企稳,下半年 ZRV、全新飞度、
广州汽车工业集团有限
第一大股东
CRV 等车型或将拉动广本销量上行。
持股比例(%)
52.5%
盈利预测与投资建议:
我们预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润 96. 2/105/115 亿
元，对应当前股价 PE 分别为 11. 6/10. 6/9. 7 倍，维持“买入”评级。
乘用车行业销量不及预期, 行业竞争加剧超预。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等