乐吴证秀
华友钴业（603799）研究简报
一“钴”作气,高速成长
买入(首次)
2017年04月16日
投资要点:
16年实现扭亏, 17Q1 业绩超市场预期:公司发布 2016年报,
实现营业收入48.89亿元,同比增长21.35%,归属母公司净利
润 6924 万元, 同比增长 128.14%, EPS 为 0.13 元。其中 4 季
度实现营业收入 14.01 亿元, 归属母公司净利润 5806 万元,
同比扭亏为盈。同时,公司预告2017年一季度盈利22,000万
元到 26,000 万元,同比大幅扭亏,超市场预期。
全球钴产品龙头, 受益量价齐升弹性最大: 公司主导产品为四
股价走势
氧化三钴、氢氧化钴和硫酸钴等钴产品以及锂电正极材料三元
前驱体产品, 2016年钴产品总量超过 39000吨(折合金属量约
20000 吨), 同比增长 66%, 实现营业收入为 33. 31 亿元, 同比
增长 46. 29%, 毛利率 17. 68%, 同比提升 4 个百分点。
根据安泰科测算的 2016 年钴消费量情况, 公司钴产品销量约
占国内消费量的 41%, 占全球消费量的 20%, 国内、国际市场
的占有率同比均有增长,公司在钴行业的领先优势愈加突出。
因新能源汽车三元电池带动,上游钴需求明显提升,2016年全
球电池行业钴消费量为 4.95 万吨, 占比达到 52.1%, 消耗量同
比大幅增长 20.73%。我们认为, 2017 年新能源汽车动力电池
用钴需求量将持续提升,目前金属钴价格超过40万元/吨,自
1 月以来上涨接近 50%。我们认为,在量价齐升的趋势下,公
司钴产品业务最为受益,同时 CDM 公司钴扩产项目稳定运行,
市场数据
原料结构得到进一步优化, 业绩弹性也最大。
三元前驱体即将放量,抢占核心环节:2016年公司年产2万吨
三元前驱体二期产线基本建成,该业务实现收入 1.34 亿元,
同比增长 3 倍,毛利率为 2.9%,同比增加 3.78 个百分点,毛
利率较低的原因主要系产能利用率仍较低。
公司三元前驱体产品含 523、622、811 多种型号, 部分产品已
基础数据
经实现量产,成功进入三星 SDI、LGC 等国际知名电池企业供
应链, 另外, 公司电池级磷酸铁项目已建成投产, 进一步丰富
了锂电池正极材料前驱体品种。公司现已经成为国内锂电新能
源领域原材料龙头供应商,产业地位得到进一步巩固提升。
根据我们的测算, 受益钴价上涨, 钴盐和三元前驱体的吨盈利
相关研究
年公司电池材料业务利润将显著增长。
投资建议: 我们预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 11.43、
元,业绩增速分别高达 1550.96%、75.80%和 14.83%,对应 PE
资评级。
低于预期。
一、钴稀缺性强,量价齐升带来业绩弹性
安泰科数据显示 2016 年全球钴需求 9.5 万吨, 同比增长 2.37%, 可
见需求端还尚未爆发,但从2016年四季度开始,嘉能可、自由港等巨头
均开始减产,刚果(金)央行数据显示钴矿 2016 年产量同比下滑 7.35%,
而且刚果(金)自2017年开始实施铜钴矿出口禁令,供给端明显收缩。
我们预计到 2020 年全球钴消费量超过 14 万吨, 其中动力三元钴需
求相比 2015 年增长了 7 倍, 需求侧的爆发将带动钴价继续强势。钴的稀
缺性强于锂, 目前几乎没有新产能, 钴属于小金属, 全球经济、供需关
系、市场预期、投机炒作等因素都将对钴价产生影响, 历史上 2008 年钴
价最高涨至近90万元/吨。
自 2016 年 7 月以来，钴价从最低 19 万元/吨涨至目前 40 万元/吨左
右, 主要是因为供给端收缩及中间商囤货所致。未来随需求的增长, 钴
价有望继续上涨,量价齐升为相关龙头企业带来业绩弹性。
二、三元前驱体助力抢占锂电新能源材料制高点
华友钴业成立于 2002 年, 总部位于浙江桐乡经济开发区, 是一家专
业。公司主要产品为锂电正极材料前驱体、钴的化学品以及铜镍金属。
钴产品的产能规模世界第一。在锂电正极材料前驱体、钴铜湿法工艺、
钴新材料、环境保护领域拥有了国内一流的自主核心技术。华友钴业经
过十多年的发展积淀, 完成了总部在桐乡、资源保障在非洲、制造基地
在衢州、市场在全球的空间布局。形成了自有矿产资源为保障、钴新材
料为核心,铜、镍产品为辅助,集采、选、冶、新材料深加工于一体的
纵向一体化产业结构。
2016年,公司各类锂离子电池原材料产品销量 35000 多吨,较上年
同期增长约89%,已经成为国内锂电新能源领域重要原材料供应商,公司
在锂电新能源产业链中地位得到进一步巩固提升。
公司在“十三五”规划中提出、坚持以锂电新能源材料产业发展为
核心, 围绕上控资源、下拓市场, 中提能力, 全面实施“两新、三化”
战略，加快培育钴高温合金材料产业，将公司的钴行业领先者转型发展
成为全球锂电新能源材料行业领导者。
1、钴产品
公司主导产品为四氧化三钴、氢氧化钴和硫酸钴等钴产品以及锂电
正极材料三元前驱体产品,2016年钴产品总量超过39000吨(折合金属
量约 20000 吨), 同比增长 66%, 实现营业收入为 33.31 亿元, 同比增长
46. 29%, 毛利率 17. 68%, 同比提升 4 个百分点。
根据安泰科测算的 2016 年钴消费量情况, 公司钴产品销量约占国内
消费量的 41%, 占全球消费量的 20%, 国内、国际市场的占有率同比均有
增长,公司在钴行业的领先优势愈加突出。
2、三元前驱体
旗下华友新能源公司主要根据产能和市场需求情况制定三元前驱体
产品生产计划、主要通过合成、洗涤、干燥等工艺来制备三元前驱体。
新能源板块业务积极跟进当前世界最前沿的三元材料和在这个领域相对
领先的国际客户实施高端化突破，研发了 523、622、811、333 等多种型
号的三元前驱体产品,部分产品已经实现量产,产量、质量稳步提高,
成功进入三星 SD1、LGC 等国际知名电池企业供应链，电池级磷酸铁项目
建成投产，进一步丰富了锂电池正极材料前驱体品种。
2016年公司年产2万吨三元前驱体二期产线基本建成,大幅提升公
司三元动力电池材料产品的产能规模, 三元前驱体是制造三元材料的主
要原材料,生产三元材料需要使用等量的三元前驱体,三元前驱体目前
约占三元材料成本的 55%。
三、铜镍业务大幅收缩
2016年铜业务收入 8.37 亿元,同比下滑 29.02%,毛利率为 15.81%,
同比减少1.15个百分点;镍业务收入8893万元,同比下滑62.06%,毛
利率为 9.57%, 同比增加 46.92 个百分点。铜镍业务因受原料供给及价格
因素影响, 导致销售量均大幅收缩。据公开资料显示, 公司二股东华友
投资与沃特玛合资成立铜箔厂(华友投资持股94.99%), 我们认为将有助
于拉动公司铜产品的销量。
投资建议: 我们预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 11. 43、20. 10、
23.08 亿元,对应 EPS 分别为 1.93 元、3.39 元和 3.89 元,业绩增速分
覆盖给予公司“买入”的投资评级。
预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持: