信义山证汇通天下
证券Ⅲ
华泰证券（601688.SH）
增持-A(维持)
业绩表现优于行业，国际业务布局深化
2023年3月31日
公司近一年市场表现
事件描述:
公司发布 2022 年年报,实现营业收入 320.32 亿元,同比减少 15.50%,
实现归母净利润 110.53 亿元,同比减少 17.18%,加权平均 ROE 为 7.49 %,
较上年减少 2.35pct。
投资要点:
亿元,同比下滑10.23%,优于行业下滑幅度。持续推进“涨乐财富通”平台产
品及服务创新，沪市股票期权经纪业务成交量市场份额行业排名第一，两融
市场数据: 2023年3月30日
余额 1,123.47 亿元, 市场份额达 7.29%, 排名第二位; 股票及混合公募基金
保有规模人民币 1,226 亿元、非货币市场公募基金保有规模人民币 1,367 亿
元,均排名证券行业第二,全市场排名由18位提升至第9位,代销收入增
长 24%至 9.69 亿元。
投行业务深耕行业，并购重组排名提升。公司 2022 年实现投行业务收
入 40.24 亿元同比下滑 7.36%。全品种债券主承销金额人民币 9,804.02 亿元,
基础数据: 2022年12月31日
规模增长 5%, 行业排名保持第三位; 股权主承销金额 1,553.69 亿元, 规模
下滑 12%, 行业排名保持第四位; 并购重组交易家数 9 家、交易金额人民币
1,650.67 亿元, 规模提升 154%, 行业排名提升 1 位至第二位。
公募规模提升, ABS 保持优势。公司实现资管收入合计 37.69 亿元, 同
比基本持平,优于行业整体。华泰资管管理规模 4,796.14 亿元,同比下降
8%, 其中专项资管和公募管理规模增长 5%和 26%。旗下基金管理公司规模
稳步增长,南方基金管理规模达到1.73万亿,增长9%;华泰柏瑞管理规模
3267.89 亿元,增长 27%。华泰资管 ABS 发行数量 130 单,行业排名提升至
第二;发行规模人民币1,305.00亿元,行业排名保持第三。
▶ 国际业务布局深化,营收占比超过 20%。华泰国际资产规模近 2,000 亿
港元,综合实力持续提升,2022年完成5单港股IPO保荐项目及1单港股
孙田田
介绍上市项目,港股 IPO 保荐加权规模位居中资投行第二;GDR 领域保持
领先地位,参与 2022 年全市场 10 单 GDR 中的 6 单。ASSETMARK 资产规
模市场占有率提升 0.2pct 到 11.2%,排名保持第三位。
福利预测、估值分析和投资建议:公司打造以金融科技赋能财富管理和机构
服务,综合实力稳居行业头部。预计公司 2023 年-2025 年分别实现归母净利
润 129.34 亿元、146.13 亿元和 172.52 亿元,增长 17.02%、12.98%和 18.06%;
PB 分别为 0.61/0.55/0.51, 维持“增持-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层