买入(首次评级)
徐工机械（000425.SZ）
公司深度研究
机械组
“新徐工”出口高增，盈利持续改善
投资逻辑:
工程机械龙头, 17-22 年营收规模稳步提升。公司为国内工
市价 (人民币): 6.76 元
程机械领域头部企业，主要包括起重机械、土方机械等五大
支柱产品。近年来,公司积极坚持“珠峰计划”,营收、归
母净利稳定增长, 从 17 年的 291.3、10.2 亿元提升到 22 年
的 938.2、43.1 亿元,期间 CAGR 达到 26.4%、33.4%。此
外,公司于23年2月发布股权激励计划,23-25年净利润考
核值为 53/58/68 亿元, 彰显其长期增长信心。
国内: 国内工程机械板块正处于筑底阶段, 部分领域拐点已
到。1) 起重机：23 年 M2-M6 中国起重机国内市场销量连续
四个月正增长，其中随车起重机销量连续 4 个月内销同比增
速超 30%. 起重机板块部分品类或已进入上行期: 2) 挖机、
混凝土机械:两类产品与地产、基建相关性较高,目前仍处
筑底阶段, 我们预计新一轮挖机周期有望在24年开启。
出口:公司海外市场持续高增长,海外市场打开成长天花
板。国内工程机械近年来出口顺利,尤其在“一带一路”国
家, 17-22 年公司海外收入从 33.1 提升到 278.4 亿元, 期间
CAGR 超 50%, 海外收入占比也从 17 年的 11%提升到 22 年
亿美元,公司在国内市场市占率超 20%、而海外市占率仅为
4%, 海外市场远期仍具备较大成长空间。
月合并徐工有限，注入挖机等高毛利资产实现产品结构优
化;此外,上游成本端压力缓解、且费用管控良好,使得公
司毛利率在 23Q1 达到 22.6%, 同比+7.4pcts、环比提升
2. 4pcts。随着工程机械上行周期开启、叠加海外出口顺
利,看好公司规模效应持续显现,拉动盈利水平,预计 23-
25 年公司净利率为 6.3%、6.7%、7.2%。
盈利预测、估值和评级
亿元, 归母净利润为 64. 28/72. 97/102. 47 亿元, 对应 PE 分
8.10 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
下游地产、基建需求不及预期、海外市场竞争加剧、原材料
价格上涨风险、汇率波动风险。
内容目录
一、新徐工,打开新起点
1.1 公司产品系列丰富, 重组上市活力迸发
老牌工程机械龙头,品类齐全、国际化布局顺利。公司的工程机械产品种类齐全,囊括
了起重机械、土方机械、桩工机械、混凝土机械等多个产品;此外,公司发力“一带一
路”国家,全球化布局,营销网络已覆盖全球190多个国家和地区。
推出“珠峰登顶”计划,规划 2035 年规模效益等主要指标冲刺全球第一。公司始终坚
持“珠峰登顶”的战略目标,前两步已顺利完成,目前正全力冲刺 2035 年规模效益、产
品水平、技术质量、国际竞争力全面登上世界工程机械的最高位置。
图表2: 公司“珠峰登顶”计划
重组上市,新徐工股权结构变化大,公司活力迸发。2022年8月公司吸收合并徐工有限
完成重组上市。交易完成后,公司总股本增至 118.2 亿股,徐州工程机械集团有限公司
持股 20.12%, 公司的控股股东由徐工有限变更为徐工集团, 实际控制人未发生变更。