中信证券(600030)
公司研究/简评报告
定，行业龙头地位难撼
-中信证券第三季度报告点评
简评报告/非银行金融
2017年10月31日
一、事件概述
强烈推荐
10月30日,中信证券发布2017年第三季度报告,前三季度实现营业收入284.99
亿元, 同比增长 5.4%, 累计归母净利润 79.27 亿元, 同比减少 0.18%, EPS 为 0.65 元/
合理估值:
18.3-20.8 元
股。三季度单季度营收环比下降 2.7%, 净利环比增长 14.7%。
二、分析与判断
营收小幅增长, 业绩表现优于同业
\triangleright
亿元, 较同期小幅下滑。营收方面, 自营、信用业务营收快速增长, 大宗商品贸易
销售收入增长,推动其他业务收入增长近8成:投行业务手续费收入30.48亿元.
同比减少22.5%:资管、经纪收入分别同比减少15.4%、9.4%:业务成本方面,税
金支出、资产减值准备同比减少7成,但子公司大宗商品销售成本增长,推动其他
业务成本大幅增加9成,最终导致归母净利同比小幅度下滑。
该股与沪深 300 走势比较
经纪业务占比下滑, 自营占比提升增加业绩弹性
\triangleright
前三季度公司自营投资收益 65.78 亿元, 同比增长 16.8%, 推动公司营收结构变化
个百分点;经纪业务占比22%,较去年同期下降3.6个百分点,公司对经纪业务依
股票质押快速增长，推动利息收入增长、占比提升
\triangleright
前三季度利息净收益 19.52 亿元, 同比增长 14.1%, 营收占比有所提升, 其中股票
质押式回购业务增长显著,推动公司买入返售金融资产项同比大幅度增长84.7%,
元,排名行业第1。叠加券商股权质押业务方面议价能力较强,推动信用业务获取
利差收益。
执业证号:
S0100511010001
投行重返行业首位, 资管规模保持行业龙头地位
累计达 9.99 亿元, 排名行业第 1, 同比大幅度提升 133.4%, 同时, 基金业协会数
研究助理: 周晓萍
据显示,公司前二季度月均资管规模、主动管理规模均排名行业第1,规模远超同
执业证号:
S0100115090033
业平均水平。公司目前投行 IPO 项目储备较丰富、资管主动管理能力强, 行业龙头
地位难撼。
三、盈利预测与投资建议
公司综合实力处于行业龙头, IPO 提速常态化加速投行业绩释放,资管规模行业
相关研究
中信证券(600030):行业龙头地位稳固,
年 BVPS 分别为 12.35、12.97、13.69、对应 PB 为 1.40、1.34、1.26、予以“强烈推荐”
业绩平稳、业务领先.20170827
评级。
归母净利润不及预期;业务收入增加不及预期;市场波动超出预期等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。