中国银河（601881）
2025年一季报点评: 低基数下,投资净收益
2025年04月29日
翻番,带动净利润增速超80%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:中国银河发布 2025 年一季度业绩:实现营业收入 75.6 亿元,同
比+4.8%; 归母净利润 30.2 亿元,同比+84.9%; 对应 EPS 0.25 元, ROE
2.4%, 同比+1.1pct。
市场数据
■ 受益于市场交投活跃, 经纪及两融业务同比均增长。2025 年一季度实现
经纪业务收入 19.2 亿元,同比+53.1%,占营业收入的 30.4%。全市场日
均股基交易额 17031 亿元,同比+70.3%。公司两融余额 1054 亿元,较
年初+25%, 市场份额 5.5%, 较年初基本持平。公司零售业务依托庞大
的客群基础以及广泛的线下网点，加快将网点优势转化为胜势。截至
2024年末公司客户总数超过 1730 万户, 注册投顾 4056人, 同比+6.8%。
公司金融产品保有规模 2111 亿元,同比+7.8%,个人养老金累计开户超
10 万户。
基础数据
■ 债券承销表现亮眼，投行收入逆市提升。2025 年一季度投行业务收入
1.5 亿元,同比+59.5%。完成股权主承销规模 15.4 亿元,排名第 13; 其
中 IPO 1 家,募资规模 4 亿元;再融资 1 家,承销规模 11 亿元。债券
主承销规模 1486 亿元，同比+83.4%，排名第 6; 其中地方政府债、金融
年一季度末 IPO 储备项目 6 家,排名第 13,其中两市主板 3 家,北交
所1家,创业板1家,科创板1家。
相关研究
■ 资管业务收入提升,产品谱系进一步完善。2025年一季度实现资管业务
《中国银河(601881): 2024 年年报点
收入 1.3 亿元, 同比+19.3%。2024 年末资产管理规模 852 亿元, 同比-
评: 费类业务同比增长, 自营带动公
9.9%。其中集合资产管理计划、单一资产管理计划、专项资产管理计划
规模分别为 618 亿元、230 亿元、4 亿元，分别同比+52%、-56%、-10%。
司净利润高增》
■ 自营表现出色,坚持绝对收益策略。2025年一季度实现投资收益(含公
允价值)31.6亿元,低基数下同比+93.7%;调整后投资净收益(含公允
价值、汇兑损益、其他综合收益)18.8亿元,同比-25.9%。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年的归母净利润为
126/135/142 亿元，分别同比+26%/+7%/+5%，对应 2025-2027 年 PB 为
1.14/1.08/1.04 倍。资本市场改革持续优化、宏观经济逐渐复苏、大型券
商控制风险能力更强,能更大程度的享受政策红利,维持“买入”评级。
图1: 中国银河 2025 年一季度收入结构
图2: 中国银河 2025 年一季度各业务收入同比变化情况 (百万元)
中国银河财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号