创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 132.00元
不惧疫情，半导体设备龙头高增长可期
市场数据(人民币)
公司 2019 年实现营收 40.6 亿元, 同比增长约 22%, 归母净利润为 3.1 亿
元. 成长约 32%, 营收和获利均略低于市场预期。公司公告 2020 年第一季
度实现 9.4 亿营收, 归母净利润约 2649 万, 同比增速分别约为 32%和
33%, 符合我们和市场预期。
经营分析
2019 年半导体设备持续增长, 2020 年 1 季度订单饱满: 2019 年公司半导
体设备营收约 26 亿元, 同比成长 30%, 半导体设备营收占比提升约 3 个百
分点达到 79%, 整体电子工艺装备业务毛利率略增 0.51%。另外公司的真
空装备与精密电子元件营收分别增长了 18%和 10%, 其中电子元件毛利率
大增 10.45%, 拉动该业务贡献的净利润增长约 60%。2020 年第一季度末
公司合同负债达到 26.4 亿，大幅增长约 80%，经营净现金流在第一季度也
大幅改善，激增 384%，体现公司客户订单饱满，全年增长动力强劲。
高研发投入助力 12 寸工艺设备产业化加速,股权激励方案激发员工潜力:
亿元, 大幅提升约 50%。其中 12 寸硅刻蚀机、金属 PVD、立式氧化/退火
炉、湿法清洗机等多款高端半导体设备相继进入量产阶段,2020 年初相继
获得华虹无锡厂 2 台 PVD 和 2 台 STI 硅刻蚀设备以及 3 台合金退火设备。
同时公司也在推进市场化激励机制, 试行职业经理人制度, 采用股票期权与
限制性股票混合激励方式激发全员潜力。
疫情下导体设备需求刚性, 晶圆厂资本开支保持高增不变: 由于受到疫情影
响, 市场已经下调 2020 年半导体行业至衰退 5%左右, 预计全球半导体市
场规模达到 3895 亿美元左右。半导体厂商的资本开支下降约 3%, 其中三
大存储巨头资本开支降幅达到 15%。但是我们认为中国大陆晶圆厂资本开始
并未受到疫情影响而削减，整个晶圆代工厂的资本支出 8%的增长，中芯国
际 2020 年资本开支 31 亿美金，比去年提高了 11 亿美金，因此我国半导体
设备领域有望在 2020 年迎来逆势增长。
范彬泰 联系人
盈利调整与投资建议
我们预计公司在 2020-2022 年归母净利润分别为 5.3 亿/7.5 亿/10.1 亿,
樊志远
(8621)61038318
EPS 分别为 1.06/1.51/2.04 元,对应 P/E 为 124x/87x/65x, 上调公司评级
为“买入”。
受到疫情影响晶圆厂投产延后,订单确认不及预期;行业竞争加剧。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH