业绩稳健增长，高端设备全面开花
增持 (维持)
日期: 2020年04月28日
-北方华创（002371）年报点评报告
基础数据
事件:
2019 年公司实现营业收入 40.58 亿元, 同比+22.1%; 归母净利润 3.09 亿
公司网址
元, 同比+32.2%; 毛利率、净利率分别为 40.5%、9.1%, 分别同比上升
大股东/持股
北京七星华电科技集
2.15pct, 0.60pct.
团有限责任公司
202001 公司实现营业收入 9.38 亿元, 同比+32.5%; 归母净利润 0.26 亿
/38.9%
元, 同比+33.0%; 毛利率、净利率分别为 36.4%、3.8%。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
设备业务全面开花,精密电子元器件市占率提升:
流通A股(百万股)
2019年公司的电子工艺装备业务实现营业收入31.91亿元
收盘价(元)
(YoY+26.6%), 毛利率为35.2% (YoY+0.51pct); 电子元器件业务实
总市值(亿元)
现营业收入8.47亿元 (YoY+7.6%), 毛利率为59.9% (YoY+10.45pct)。
流通A股市值(亿元)
公司电子工业装备板块中, 集成电路、先进封装、新型显示、光伏产
个股相对沪深 300 指数表现
业均保持快速增长的势头, LED产业受相对承压。公司8吋半导体设备
频频获得重复订单,12吋设备也相继进入量产阶段,第三代半导体的
关键制程设备成为行业主流配置机台。光伏设备方面,公司应用于
PERC电池生产的设备签单量创历史新高,低压扩散炉、退火炉、大产
能PECVD、单晶炉等产品均获得行业龙头客户的批量订单。
电子元器件业务方面, 行业的市场需求保持相对稳定, 但客户对高技
术含量产品的需求有所增加。公司的精密电子元器件新产品继续助推
业务增长,高能钽电容器、高端模块电源等新产品市占率快速提升。
推动新产品研发进程,推动高端设备国产化:
公司紧跟市场需求, 积极布局高端工艺装备研发。在集成电路设备方
数据截止日期: 2020年04月27日
面,公司先后完成了12吋90-28nm制程刻蚀机、PVD、CVD、氧化炉、清
周春林
洗机等设备的技术攻关工作,相关产品已进入产业化阶段,12吋先进
S0270518070001
制程刻蚀机、PVD、ALD等集成电路制造设备也在加速研发中。公司在
光伏行业重点推动更大尺寸、更高产能、更高效率的工艺设备研发,
新一代扩散炉、PECVD、LPCVD成功导入客户产线，实现量产。LED芯
研究助理:
卢大炜
片产线扩产投资较前几年虽有所放缓, 但产业向Mini/Micro LED方向
升级的路线明晰, 公司也在进行深入研发与积极布局, 推动相关工艺
设备产业化进程。在真空设备业务领域,公司连续式氢化脱氢炉设备、
特大型真空排气台、超高温真空炉等多款新产品实现投产, 技术处于
行业先进水平。
● 定增落地推进14nm设备产业化,大基金持股比例再次增加:
报告期内公司定增募集20亿元的资金, 用于“高端集成电路装备研发
及产业化项目”、“高精密电子元器件产业化基地扩产项目”。其中高
端集成电路装备的项目主要用于推进14纳米设备的产业化,并开展
5/7纳米设备的关键技术研发,在刻蚀机、薄膜沉积设备、热处理设
备和清洗设备等关键设备领域发力。本次定增后大基金的持股比例提
升至10.03%, 此外公司实控人北京电控、股东京国瑞基金也参与了公
司定增，长期投资者的增持彰显出其对公司发展前景的认可。
前瞻指标印证公司在手订单充足:
截至2020年第一季度末,公司的合同负债为26.44亿元,较年初大幅
增长79.6%; 2020年第一季度公司销售商品、提供劳务收到的现金为
17.80亿元, 同比大幅增加172.9%。两项指标的大幅增长主要是由于
收到的合同预收款增加,侧面印证了公司目前在手订单充足,2020年
公司有望继续保持较高速的增长。
盈利预测与投资建议:
我们预计公司2020、2021、2022年归母净利润分别为5.09亿元、7.30
亿元、9.77亿元,维持公司的“增持”评级。
风险因素:
半导体行业扩产不及预期风险、行业技术升级风险、新产品研发推广
不及预期风险、在建项目进度不及预期风险、政府补助及相关优惠政
策变动风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场