外拓与内研并行, 国产替代加速业绩成长
-北方华创（002371）2019 年报及 2020 年一季报点评（20200425）
核心观点
所属部门
行业公司部
❖ 事件
报告类别
公司研究
所属行业
亿元. 同比增长 22.10%: 归属于上市公司股东净利润 3.09 亿元. 同比增长
信息科技/电子
32. 24%; 基本每股收益 0. 67 元/股, 同比增长 31. 48%。2020 年 Q1 实现营业收
报告时间
2020/04/25
入 9.38 亿元, 同比增长 32.49%; 归属于上市公司股东净利润 0.26 亿元, 同
前收盘价
132,00元
比增长 33%。
公司评级
增持评级
❖ 点评
全年业绩符合预期、营收与利润保持双增长。2019 年全年公司营业收入与归
属于上市公司股东净利润分别增长 22.10%、32.24%; 毛利率与净利率分别为
40.53%、9.11%; 截至2019年末, 公司总资产为137.35亿元, 同比增长37.33%。
zhouyu@cczq. com
分业务来看, 电子工艺装备业务实现营业收入 31.91 亿元, 同比增长 26.58%;
电子元器件业务实现营业收入 8.47 亿元, 同比增长 7.60%。公司业绩稳健增
长的主要原因:(1)外部市场不断开拓,与客户关系维系良好,产品市场覆
母 联系人
盖率提升。库存商品加快出货，截至 2019 年末存货金额 36. 36 亿元，同比减
少 3. 69%。销售增速进一步提升，2019 年销售量增速为 26. 58%，大于生产数
傅欣璐
量增速 12.68%和库存数量增速 26.13%。(2) 内部研发投入持续增长, 三代并
行的规划模式稳定收益规避风险。2019年公司研发投入11.37亿元,同比增
长 30. 24%, 占营业收入比例 28. 03%, 增长 1. 85pct, 其中, 资本化研发投入
占研发投入的比例 62.09%, 提升 2.31pct。(3) 非公开募集资金助力公司高
端集成电路装备研发项目，股权激励计划推动公司作为国有企业的市场化改
Q1 业绩稳步增长,盈利能力持续提升。公司 2020 年 Q1 实现营业收入与归属
于上市公司股东净利润分别同比增长32.49%、33.01%。销售订单增加,合同
预收款增长，一季度销售商品现金收入为 17.80 亿元，同比增长 172.92%;
北京 西城区平安里西大街 28 号中
生产规模扩张，构建长期资产金额增加，一季度购买长期资产的现金支出为
2.91 亿元, 同比增长 365.72%。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
外部开疆拓域，内部研发创新，高端集成电路设备受益国产替代。中国集成
福田区福华一路6号免税商
电路市场占全球市场份额比例约 33%, 伴随中美贸易摩擦加剧, 集成电路国
产替代趋势逻辑长存。2019 年国内晶圆厂加快布局，预计到 2020 年全球将
中国(四川)自由贸易试验
有 18 个半导体项目投入建设,中国大陆占据 11 个,长江存储、中芯国际等
区成都市高新区交子大道
产能将陆续释放。公司市场开拓力度进一步加大，与大客户合作紧密，目前
177号中海国际中心B座17
12 寸高端半导体设备陆续进入量产阶段,8 寸设备持续获得客户订单,第三
代半导体设备持续推进。半导体设备领域,据长江存储2020年1月披露的国
际设备采购项目清单,公司中标长江存储12台设备,包括3台刻蚀设备、3
年受益光伏电池技术迭代, 高效电池产能扩张, 市场占有率进一步提升, 公
吋先进制程刻蚀机、PVD、ALD 等集成电路制造设备,以及 Mini/MicroLED 工
艺设备, 以满足下游客户对先进制程设备的需求。
募集资金助力高端装备项目，股权激励推动市场化改革。公司通过非公开发行
股票募集资金总额 20 亿元, 用于“高端集成电路装备研发及产业化项目”和
“高精密电子元器件产业化基地扩产项目”建设。截至 2019 年末，已累计投
入募集资金总额 560.48 万元,专户余额 19.76 亿元。通过资金募集,将进一
步推动高端装备项目研发验证，电子元件项目优化扩产。此外，通过实施第二
期股票期权及限制性股票激励计划，推进公司进行国企市场化改革，授予股票
期权 448.5 万份、限制性股票 447 万股, 增强员工信心与积极性。
亿元;归属于上市公司股东净利润分别为 4.94、7.50、10.70 亿元。EPS 为
1.00、1.52、2.16 元/股,对应 PE 为 132、87、61 倍,继续给予“增持”评
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的阅
读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000000857