商业稳步增长，减值影响利润
— 上海医药 2025 年三季报业绩点评
2025年10月31日
核心观点
事件: 2025 年 10 月 31 日，上海医药发布 2025 年三季度业绩报告，2025 年
前三季度营业收入 2150.72 亿元(+2.60%), 其中商业板块收入 1969.08 亿元
(+2.91%), 工业板块收入 181.64 亿元(-0.66%); 归母净利润 51.47 亿元
(+26.96%), 其中商业板块贡献利润 26.53 亿元(+0.04%), 工业板块贡献利润
16.65 亿元(-10.68%), 主要参股企业贡献利润 3.24 亿元(-16.28%); 扣非净
利润 26.99 亿元(-26.78%), 经营性现金流 23.5 亿元(-15.56%)。
2025Q3 营业收入 734.79 亿元(+4.65%), 其中商业板块收入 674.75 亿元
(+4.34%), 工业板块收入 60.04 亿元(+8.18%); 归母净利润 6.88 亿元, 其中
闫晓松
亿元; Q3 单季度净利润下降主要系计提资产减值准备增加所致。
医药商业稳步增长、AI 赋能传统业务。2025年前三季度公司商业板块收入
增长 2.91%, 其中 Q3 单季度增长 4.34%, 维持稳步增长态势。前三季度创新
药商业收入 407 亿元，同比增长 25%；CSO 及进口总代收入 276 亿元，同比
增长 14%; 器械大健康收入 339.88 亿元, 同比增长 4%; 新兴业务持续为商
业板块贡献业绩增量。另外,公司持续推动以“院边药房+DTP 专业药房”为
重点的新零售战略,以 AI 应用赋能传统业务,实现从药品供应到药事服务的
全流程数字化闭环管理,为患者提供用药指导、用药监测、健康管理等一站式
服务。
研发投入持续增加, 创新管线有序推进。2025 年前三季度公司研发投入
17.29 亿元, 占工业板块收入的 9.52%, 其中费用化部分 15.15 亿元。得益于
研发投入增加,公司临床试验申请获得受理及进入临床试验阶段的新药管线共
57 项,包括 45 项创新药管线。其中创新型重组人源 IL-17 单抗 BCD-085 针
相对沪深 300 表现图
对强直性脊柱炎适应症已递交上市申请;中药 1.1 类新药参芪麝蓉丸用于轻中
的 CAR-T 注射液 B019 治疗儿童急性淋巴细胞白血病和成人淋巴瘤的 I 期临
床入组正在进行, 针对难治性系统性红斑狼疮的临床试验申请获得批准。
投资建议:上海医药作为工商一体的综合性大型药企,工商板块业务协同造就
竞争优势，创新发展战略引领企业转型。公司商业板块创新药及 CSO 业务持
续贡献增量,商业增速高于行业平均水平;同时公司从商业、工业、研发多方
向推进降本增效,净利率稳步提升,考虑2025年一次性并表收益及计提减值
等因素, 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 61.49/55.15/60.72 亿
元, 同比增长 35.07%/-10.32%/10.12%, 当前股价对应 2025-2027 年 PE
10.8/12.1/11.0 倍,维持“推荐”评级。
相关研究
药研发失败的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
闫晓松，复旦大学临床医学学士，悉尼大学金融学硕士，2023 年加入中国银河证券研究院，主要从事创新药研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准