2020年8月25日
601100.SH
恒立液压
泵阀业务持续放量，向全球液压件龙头企业进军
原评级: 买入
公司 2020H1 实现营业收入 34.56 亿元，同比增长 23.8%，归母净利润 9.9 亿元，
亿元, 同比增长 18.8%。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
受益下游工程机械高景气度及液压泵阀市场份额大幅提升, 公司实现营收和利润的双高增
本报告要点
长。以挖掘机为代表的工程机械行业上半年延续高景气度，行业销售挖掘机超 17 万台，
■ 受益下游工程机械高景气度及液压泵阀市场份额大
同比增长24%, 受益行业强劲的需求及在液压泵阀领域市场份额的大幅提升, 公司实现营
收和利润的双高增长。分产品看: 1) 2020H1 公司销售挖机油缸 33.0 万只、同比增长 27%、
幅提升,公司实现营收和利润的双高增长;降本增
实现营收 14.3 亿元，同比增长 16%，营收端增速低于销量增速，预计主要系挖机油缸价格
效及规模化效应,带动公司盈利能力持续大幅提升;
下调及小挖油缸占比提升所致;2)非标油缸销量6.4万只,实现营收5.8亿元,同比下滑
液压泵阀有望复制挖掘机油缸成功路径、公司中长
9%, 非标油缸营收下滑主要系产能向挖掘机油缸倾斜以及海外市场受疫情冲击, 起重油缸
期成长空间广阔。
受到较大冲击所致，但公司积极拓展国内新领域、新客户，其它非标油缸快速增长，非标
油缸整体仅实现小幅下滑; 3) 液压泵阀持续放量高速增长, 子公司液压科技所有产线超
股价表现
负荷运转,实现营收 11.9 亿元,同比增长 85.8%,营收占比提升至 34.4%,贡献了上半年
80%以上的营收增量,是公司增长的核心驱动力,上半年公司挖掘机泵阀市场份额大幅提
升,6-50T 级回转马达已为主机厂规模化配套,非挖掘机领域,实现高空作业平台领域全
面批量化配套，工业泵阀系统也在汽车吊、旋挖钻等领域全面量产。
降本增效及规模化效应,公司盈利能力持续大幅提升。2020年 H1 公司继续加强成本费用
管控,期间费用率进一步下行至 6.5%,同比下降 2.2pct,其中销售费用率、管理费用率、
研发费用率、财务费用率分别为 1.6%/2.8%/3.1%/-1.0%, 分别同比下降 0.1pct/0.4pct/1.1pct/
0.5pct,研发费用率下降主要系研发的材料费减少所致,财务费用率大幅增加主要系美元汇
率上升导致汇兑收益增加所致。上半年公司不断进行工艺优化提升现有产能，提升整体盈
利能力，液压科技也进行了大规模成本优化、生产车间自动化和智能化水平明显提升、大
幅提高了生产效率，另外也对大量进口零部件实现国产替代，进一步降低成本，致使公司
毛利率大幅提升 4.8pct 至 41.9%，净利率也提升 4.5pct 至 28.6%，未来在规模效应、泵阀业
务持续放量、降本增效等多因素驱动下,公司毛利率和净利率还有进一步上行的空间。上
半年公司经营净现金流 9.4 亿元, 同比增长 18.8%, 再创同期历史新高。
液压泵阀有望复制挖机油缸成功路径,公司中长期成长空间广阔。上半年逆周期调节并未完
全体现在项目开工和设备需求上,高温雨季过后预计下半年将迎来基建项目开工的集中爆发
期，工程机械需求会保持持续旺盛，预计挖掘机全年销量有望冲击30万台水平，未来23年在
机器换人、基建投资拉动等驱动下，挖掘机销量有望继续稳步上行，公司挖掘机油缸业务也有
望实现持续稳步增长。中长期来看，非标油缸应用领域广泛，对应市场空间也较大，非标油缸
的放量可以部分平滑挖机油缸的需求波动，为公司贡献一定的业绩增量。泵阀业务对应的全球
市场空间广阔，公司泵阀产品竞争力突出，疫情催化有助于加速国产替代，液压泵阀业务也有
望复制挖机油缸的成功路径，未来将逐渐打造为全球液压件龙头企业，成长空间广阔。
基于 2020H1 业绩及工程机械产品销量高景气度，我们调整公司 2020-2022 年归母净利润分
别至 18.9/22.8/26.2 亿元，对应 EPS 为 1.46/1.75/2.02 元/股，对应 PE 分别为 43.3/35.9/31.2 倍，
以2020年8月24日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
全球疫情控制进度不及预期，工程机械行业景气度不及预期，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:通用机械
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)