2020年8月26日
公司点评●专用设备
下游需求旺盛业绩稳增长,泵阀业务
恒立液压 (601100, SH)
将进一步推升盈利能力
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年半年报,上半年公司实现营收 34.56 亿元,同比增
长 23.75%，实现归母净利润 9.86 亿元，较上年同期上升 47.01%；二季
度实现营收20.87亿元,同比增长70.52%,实现归母净利润6.39亿元,
同比增长 85.45%。
范想想
2. 我们的分析与判断
下游行业需求旺盛、挖机油缸销量稳步提升。受益于下游工程机械
行业的高景气度，以及公司产品的竞争力不断提升影响，公司营收及利
润稳步增长。分产品看，下游挖掘机销售旺盛带动了公司挖机油缸的销
量稳步增加。由于基建、设备更新及出口等需求增长，2020 年上半年，
各类挖掘机械产品销量共计达 17.04 万台 ( +24% )。公司上半年的挖掘机
专用油缸销量达 32.95 万只，同比增长 27%，实现销售收入 14.32 亿元,
同比增长 16%, 占公司上半年营收的 41%。
受制于新冠疫情，非标油缸板块收入整体略有下滑。重型非标油缸
装备用非标准油缸销量达 6.42 万只,实现销售收入 5.77 亿元,同比下滑
9%。国外市场由于受到全球疫情蔓延影响,起重系列油缸产品的海外业
务受到较大冲击，但其他非标油缸板块快速成长,整个非标油缸板块收
入略有下滑。我们认为公司产品具备核心竞争力，虽然海外业务短期受
多方因素影响承压, 但对整体业绩影响程度有限。
子公司液压科技产线超负荷运转，销量持续高增长。上半年液压科
技实现销售收入 11.91 亿元，同比增长 85.81%。其中挖机主控泵阀市场
份额大幅提升,同期液压科技在挖机主控泵阀市场大幅提升,6-50T级回
转马达已为主机厂规模化配套;同时，在非挖机领域也实现了高空作业
平台的全面批量化配套。我们预计，液压科技在进行了大规模成本优化
和生产车间的自动化及智能化后,生产效率及盈利能力都将进一步提升。
相对上证指数表现图
铸件的生产能力将进一步释放，满足公司液压产品对铸件的需求。
上半年,公司铸件销售出库 2.62 万吨,同比增长 45%;其中外销占比 45%,
外销客户中风电、工程机械板块增速较快。铸造二期产能利用率逐步提
升至70%左右。我们认为,随着疫情防控的逐渐常态化,设备功能调试、
使用步入正常状态，下半年铸件产能将进一步释放，铸件作为液压件制
造的核心零部件将满足公司液压泵阀对铸件的需求。
规模效应及合理内控提升盈利能力。报告期内，受规模效应和产品
结构优化影响,产品综合毛利率达 51.85% (+4.82pcts);同时内部管理略
有成效,销售费用率(-0.14pcts)和管理费用率(-1.5pcts)较去年同期
相关研究
均有所降低。研发费用仍保持高位，以公司保持市场占有率和技术创新
优势。
3. 投资建议
我们认为逆周期调控将带来下游工程机械销量大量释放,挖掘机专用油缸将为公司提供
稳定增长;另一方面,子公司液压科技在挖机主控泵阀市场大幅提升,在非挖机领域也实现
了高空作业平台的全面批量化配套，未来车间生产效率的提升将持续推动盈利能力上行。我
们预计 2020-2021 年公司可实现归母净利润 16.50/18.90 亿元,对应 EPS 为 1.26/1.45 元, PE
为 50.62/44.20, 维持“推荐”评级。
下游需求不及预期风险、外资品牌市占率不及预期风险、产品研发不及预期风险。
表 3: 公司主要财务指标预测