买入 (首次)
2023年05月09日
立讯精密 (002475) 电子
业绩增长稳健，汽车和可穿戴业务注入增长动能
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022 年全年,公司实现营收 2140.3 亿元,同比增长 39.0%;归母
净利润 91.6 亿元, 同比增长 29.6%; 扣非净利润 84.4 亿元, 同比增长 40.3%。
23Q1,公司实现营收 499.4 亿元,同比增长 20.1%;归母净利润 20.2 亿元,
同比增长 11.9%; 扣非归母净利润 17.7 亿元, 同比增长 16.2%。
业绩实现稳健增长,费用端管控效果良好。报告期内,在宏观经济低迷,行业
需求疲软等压力下, 公司在手机组装、Top module 和汽车电子等业务的带动下,
业绩仍实现稳健增长。1)分业务来看,2022年,消费电子类/通讯类/电脑类/
汽类车/连接器及其他业务分别实现营业收入 1796.7/128.3/112.8/61.5/41.0 亿
年公司毛利率和净利率分别为 10.0%/4.9%, 同比保持较为稳定的状态; 3) 费
相对指数表现
用方面,公司费用端管控效果良好。2022年,公司销售/管理/研发费用率分别
为 0.4%/2.4%/4.0%,均实现同比小幅下降;其中,公司研发费用为 84.5 元,
同比增长 27.2%。
● 汽车开辟增长新曲线，新业务有望为消费电子板块持续成长注入动能。汽车业
务板块,公司依托强大的智能制造平台,充分利用在消费电子和通信领域积累
的技术实力、客户资源、资源协同效应，实现向汽车电子领域的跨界赋能。公
司积极拓展自身产品矩阵,主要产品包括高/低压线束、充电枪、汽车连接器、
智能座舱域控制器、液晶仪表、AR HUD、DMS等,下游市场需求强劲,带动
公司该业务板块高速增长。此外,公司同奇瑞集团合作搭建整车 ODM 平台,协
同赋能有助于公司实现汽车零部件 Tier1 领导厂商的中长期目标。汽车精密零部
件国产替代空间广阔，随着公司汽车业务不断放量，该业务或将为公司开辟长
期增长曲线。消费电子业务板块,公司通过外延的方式成功导入 A 客户声学产
基础数据
品和 iPhone 组装供应链, 助力公司深化其在消费电子精密制造的龙头地位; 此
外,公司在 XR 领域持续布局,基于公司同 A 客户在整机组装、精密零组件、
模组等业务上的深度合作基础、未来 A 客户 MR 产品的发布和放量或为公司消
费电子业务带来新的增量空间。我们预计,在 A 客户 MR 业务和 Top module
业务的带动下,公司消费电子业务板块有望持续稳健增长。
亿元，未来三年归母净利润复合增速有望达 26%。考虑到公司作为精密制造平
台型龙头企业的突出优势，汽车和 XR 等相关业务放量有望开启新的增长曲线，
相关研究
33.6 元, 首次覆盖予以“买入”评级。
风险。
1 公司是国内精密制造行业平台型龙头企业
立讯精密成立于 2004 年，于 2010 年在深交所上市。公司是国内精密制造行业平台型
龙头企业，早期以电脑连接器业务起家，多年来通过内生和外延的方式，从零件、模组到系
统的垂直整合，现已实现在不同应用场景下产品线的多元化布局。目前公司产品广泛应用于
消费电子、汽车、通讯、医疗产业等领域。
公司股权结构相对集中、稳定。公司实际控制人为王来春、王来胜;其中,董事长王来
春通过立讯有限公司间接持有公司 19.2%的股权。公司前五大股东分别为立讯有限公司
(38.3%)、香港中央结算有限公司(8.2%)、中国证券金融股份有限公司(1.2%)、中央
汇金资产管理有限责任公司(0.8%)、睿远成长价值混合型证券投资基金(0.6%)。公司
有多个控股子公司，包括立铠精密科技（盐城）有限公司、昆山联滔电子有限公司、立讯精
密有限公司、协讯电子（吉安）有限公司等。
公司的主营业务主要包括:消费性电子、通讯互联产品及精密组件、电脑互联产品及精
密组件、汽车互联产品及精密组件、其他连接器及其他业务, 具体而言:
从营收结构来看,2022年,消费性电子业务实现营业收入1796.7亿元,同比增长33.4%,
精密组件业务/汽车互联产品及精密组件业务分别实现营业收入 128.3/112.8/61.5 亿元,分别
同比+292.6%/+43.6%/+48.4%, 分别占收入比重约 6.0%/5.3%/3.8%; 其他连接器及其他业
务实现营业收入 41.0 亿元,同比增长 1.5%,收入占比 3.0%。从毛利结构来看,2022 年,
消费性电子业务贡献毛利 207.0 亿元,毛利占比 79.0%,毛利率为 11.5%;通讯互联产品及
精密组件业务/电脑互联产品及精密组件业务/汽车互联产品及精密组件业务分别贡献毛利
14.3/22.9/9.9 亿元, 毛利分别占比 5.5%/8.8%/3.8%, 毛利率分别为 11.1%/20.3%/16.1%;
其他连接器及其他业务贡献毛利 7.8 亿元，毛利占比 3.0%，毛利率为 19.1%。
持续拓展产品矩阵,业绩持续稳健增长。1)营收端:2017-2022年,公司营业收入持
续稳健增长,从 228.3 元增至 2140.3 亿元,期间年复合增长率为 56.5%;其中,2022 年公
司营业收入同比增长 39.0%, 主要以为公司持续拓展业务线, 在消费电子领域产品上实现突
破,汽车业务需求强劲助力公司业绩高增。2023Q1,公司实现营收 499.4 亿元,同比增长
20.1%。
2) 利润端: 2017-2022 年, 公司归母净利润由 16.9 亿元增长至 91.6 亿元, 期间年复
合增长率为 40.2%; 其中, 2022 年公司归母净利润同比增长 29.6%。23Q1 公司实现归母净
利润 20.2 亿元, 同比增长 11.9%。公司在 2023 年半年度业绩预告表示, 预计 23H1 实现归
母净利润 41.6-45.4 亿元, 同比增长 10.0%-20.0%; 实现扣非净利润 37.7-42.1 亿元, 同比
增长 11.0%-24.3%。
盈利水平相对稳定，费用端管控效果良好。1）利润率方面：2017-2022 年公司毛利率
整体呈下滑态势，其中 2022 年毛利率约为 10%，相较于 2021 年同比下滑 2.2pp；同期，
公司净利率相对较为稳定,其中 2022 年净利率约为 4.9%,较 2021 年微幅下降 0.2pp。23Q1,
公司毛利率和净利率分别为 10.0%/4.2%, 分别同比-1.0pp/0.8pp, 整体保持平稳状态。2)
费用率方面:公司费用端控制效果良好,2022年,公司销售/管理/研发费用率分别为
0.4%/2.4%/4.0%, 同比下滑 0.1pp/0.3pp/0.4pp, 均较上一年有所收窄; 其中, 公司研发费
用为 84.5 亿元, 同比增长 27.2%。23Q1, 公司销售费用率为 0.4%, 同比下降 0.1pp; 管理
费用率为 1.7%, 同比下降 0.3pp; 研发费用率为 3.9%, 同比下降 0.2pp; 公司持续加大研
发投入, Q1 研发费用为 19.5 亿元, 同比增长 15.3%。
图 7: 公司 2017-2022 年费用率情况
经营活动现金流增长情况可观。2017-2022年,公司经营活动现金流净额整体呈上升态
势, 2022年经营活动现金净额为 127.3 亿元, 相较去年同比增长 74.7%; 23Q1, 公司经营
活动现金流净额为 36.1 亿元, 同比增长 182.6%。我们预计未来随着公司技术实力及盈利能
力的提升,公司经营活动现金流净情况有望持续保持健康水平。
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 消费性电子。公司发力在 XR 领域进行拓展和布局, 基于公司和 A 客户多年的
深度合作与绑定,未来随着其 MR产品的推出与迭代,公司有望持续受益。考虑到公司在 Top
Module、整机组装等业务的成长性, 我们预计公司 2023-2025 年该业务销量增速分别为
15%/13%/10%，价格逐年同比上涨 10%/7%/5%，毛利率分别为 12%/12%/12%。
假设 2: 通讯互联产品及精密组件。公司通讯领域产品布局多元，主要包括基站天线、
滤波器以及整机、高速连接、光连接、热管理和工业连接等，此外公司向服务器整机组装业
务拓展。我们预计 2023-2025 年公司该业务销量增速分别为 25%/18%15%，价格逐年同比
上涨 10%/5%/5%，毛利率分别为 12%/13%/13%。
假设 3: 汽车互联产品及精密组件。公司与奇瑞成立合资子公司, Tier1 业务成为公司重
点发展方向，未来将专注于 Tier 1 核心零部件市场。在汽车“四化”的带动下，我们预计公
司 2023-2025年公司该业务销量增速分别为 35%/25%/20%, 价格逐年同比上涨 8%/8%/8%,
毛利率分别为 17%/17%/17%。
假设 4: 电脑互联产品及精密组件。考虑到全球 PC 市场增速整体放缓, 我们预计公司
2023-2025 年公司该业务销量增速分别为 10%/10%/10%, 价格分别逐年同比上涨
10%/9%/8%，毛利率分别为21%/22%/22%。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
我们预计公司 23-25 年营业收入分别为 2727.2 亿元（+27.4%）、3314.1 元（+21.5%）
和 3863.1 元(+16.6), 归母净利润分别为 119.8 亿元(+30.8)、155.8 亿元(+30.0%)、
186.5 亿元(+19.7%), EPS 分别为 1.68 元、2.19 元、2.62 元, 对应 PE 分别为 16、12、
10倍。
年 3 家公司平均 PE 为 15 倍。考虑到公司作为精密制造平台型龙头企业的突出优势,汽车
和 XR 等相关业务放量有望开启新的增长曲线, 我们给予公司一定的估值溢价, 给予公司
行业竞争加剧、下游需求恢复不及预期、产品研发迭代不达预期等风险。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队