中海油资本开支提速落实,盈利有望触底反弹
公司研究
2021年08月26日
公司点评报告
事件: 2021年8月25日,中海油服发布2021年度中期报告。2021年上
中海油服(601808.SH)
半年,公司实现营收 127.35 亿元,同比下降 12.2%,扣除 2020 年与挪威
石油和解收入后,同比下降 3.2%; 实现归母净利润 8.02 亿元,同比下降
投资评级
53.2%; 扣非后归母净利润 7.23 亿元, 同比下降 52.2%。
上次评级
点评:
21 年上半年业绩仍未脱离疫情影响，但仍看好未来成长性。油服行业
执业编号：S1500519080001
景气复苏滞后于油价,2021年上半年公司业绩仍受全球疫情影响,同
时上半年为传统作业淡季,公司营收和利润同比大幅下滑。钻井、油技、
船舶和物探四大板块业务的毛利率分别为 11.1%、29.0%、13.1%和
-20.1%, 其中油技板块的毛利率同比增加3个百分点, 是公司业绩的
主要贡献者。(1)钻井板块:受市场订单推迟影响,钻井服务作业量
石化行业研究助理
整体下降,2021年上半年公司自升式、半潜式钻井平台作业日数分别
为 5296、1282 天,同比减少 11.5%、23.6%。钻井平台日历天使用率
同比减少 10.9 个百分点至 65.3%。另一方面,得益于油价回升,钻井
服务价格恢复,上半年公司钻井平台日均收入为8.9万美元/日,同比
上浮 8.5%。(2)油田技术服务板块: 2021年上半年，公司持续加大
技术服务领域研发支出,研发费用同比增加12.8%至3.84亿元,根据
公司“技术驱动”发展战略,未来公司将不断提升油田技术服务能力,
其长期成长性值得期待。(3)船舶板块:上半年,公司自有船队作业
14806 天,同比减少 4.7%; 日历天使用率同比减少 4.1 个百分点至
92.9%。(4)物探勘察板块:受疫情影响作业启动推迟,公司二维采
平方公里,同比减少 7.6%;海底电缆作业饱满,作业量为 990 平方
公里,同比增幅 68.1%;新增海底节点业务,作业量为 210 平方公里。
油价回暖叠加政策支持,公司业绩有望增长。2021年下半年, delta 毒
株蔓延拖慢全球经济复苏步伐，但不改全球经济复苏大趋势，我们坚定
认为原油需求将持续增长，国际油价中枢维持在 60-70 美元/桶。油价
高位为上游勘探开发企业创造更多的投资和盈利机会,带动油服行业景
相关研究
气修复。2021年上半年,国际油服巨头斯伦贝谢和哈利伯顿成功将归
母净利润扭亏为盈,分别同比增加 106%和 114%。作为国内油服龙头
《景气复苏, 政策加码, 龙头崛
企业,中海油服位于享受景气回升红利的第一梯队,有望先于国内其他
起》2021.08.06
油服公司实现业绩增长。此外,随着“七年行动计划”的推进,上游大规
模的勘探开发需求将进一步推动公司服务需求和服务价格提升。
下半年中海油资本开支计划有望提速落实，公司业绩有望触底反弹。
\triangleright
2021年,中海油的资本支出预算为 900-1000 亿元, 较 2020 年的实际
信达证券股份有限公司
资本支出同比增长 13%—26%。2021 年上半年,全球经济复苏缓慢,
CINDA SECURITIES CO., LTD
部分国家和地区出现疫情反弹,中海油上半年资本开支仅为 360 亿元,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
大幅不及预期; 下半年, 随着疫情进一步好转, 传统旺季来临, 中海油
资本开支计划有望提速落实。2017年以来,公司与中海油的关联交易
额占公司营收比重均保持在70%以上,中海油资本开支的扩大将带动
公司业绩实现增长。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2021-2023 年归母净利润分别为
\triangleright
28.28、33.89 和 39.01 亿元,同比增速分别为 4.6%、19.8%、15.1%,
日收盘价对应的 PE 分别为 21.93、18.30 和 15.90 倍。考虑到公司受
益于自身竞争优势和行业景气度回升,2021-2023年公司业绩增长提
速,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 疫情反弹致需求恢复不及预
\triangleright
期风险;上游资本开支不及预期风险;地缘政治风险;汇率波动风险。
研究团队简介
家发展研究院经济学双学士和西方经济学硕士。2017 年加入信达证券研究开发中心，主要
负责原油、天然气和油服产业链的研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工
曹熠,石化行业研究助理。伦敦城市大学卡斯商学院金融学硕士,2020年7月加入信达证
券研究开发中心,从事石油化工行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。