中海油服 2021H1 点评:行业逐步复苏 前
景持续看好
——中海油服（601808.SH）
采掘/采掘服务
事件:
买入(维持)
公司发布 2021 年半年度报告,上半年实现营业收入 127.35 亿元,同比下滑
2021年09月01日
12.2%;实现归母净利润 8.02 亿元, 同比下滑 53.2%。其中 Q2 实现营业收
入 68.33 亿元, 同比提升 7.7%, 实现归母净利润 6.2 亿元, 同比提升 7.9%。
曹旭特
投资摘要:
高油价推动钻井板块底部回暖
◆ 上半年公司钻井板块下滑明显,一方面是因为去年同期收到 Equinor Energy
AS 支付和解收入 1.88 亿美元的影响, 另一方面, 受疫情持续和市场订单延
期影响, 上半年作业量有所下降。考虑到全年的工作安排以及勘探投入的增
加、下半年钻井业务量有望显著提升。
受价格恢复影响, 上半年公司自升式钻井平台的平均日收入较去年同期有所
上升, 日费率较去年同期提升 20%。我们认为, 深海勘探业务的增加会带
动整体日费率,同时全球钻井平台退役潮推动钻井平台利用率提升,公司钻
井板块业绩有望持续回暖。
公司股价表现走势图
油田技术服务板块有望厚积薄发
亿元, 较去年同期基本持平。上半年, 公司全力推进关键核心技术攻关, 提
高科研成果转化能力,包括自主研发合成基钻井液的恒流变温度范围指标分
别突破最低 3℃和最高 180℃的极限温度，标志着我国自主研发该钻井液技
术达到国际领先水平等。
技术优势持续推动公司向轻资产方向战略转型,使得重资产的钻井业务收入
占比整体下滑, 而轻资产的油田技术服务板块晋升为第一大板块, 公司周期
属性逐渐减弱, 未来盈利能力有望进一步增强。
相关报告
海外业务拓展打开成长空间
1、《中海油服（601808.SH）: 剑指全球
◆ 公司绝大部分业务承接自中海油，而根据中海油 2021 年经营计划，资本支
蓝海市场 油服巨头蓄势待发》
出预算总额同比增速高达 13%—26%, 其中与油服密切相关的开发和勘探
占比达到 78%。在“七年行动计划”背景下，中海油的勘探工作有望持续
加大,这对于维持公司长期的工作量提供了强有力的支撑。
过去受到装备以及技术等因素的限制,公司海外业务主要是依靠竞争力比较
强的钻井板块、物探板块等，全球市场占有率偏低，这与公司的龙头地位严
重不匹配。在全球钻井行业洗牌以及自主技术大幅提升的背景下，公司未来
的海外业务有望实现跨越式发展。
投资策略: 我们预计 2021-2023 年公司归母净利润分别为 27 亿、37.9 亿、
51.6 亿元，每股收益（EPS）分别为 0.57 元、0.8 元、1.1 元，对应 PE 分别
为 24.8、17.7、13。考虑到公司的龙头地位，未来随着中海油资本开支增加
以及海外业务拓展,公司业绩仍有较大的成长空间,维持“买入”评级。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上