长春高新(000661)
主营业务稳中有升，新品上市在即，公司整
2020年04月22日
体经营向好
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2020 年一季报: 2020 年一季度公司收入 16.61 亿元, 同比下
滑 6.43%, 归母净利润 5.42 亿, 同比增长 48.59%, 扣非归母 5.44 亿元,
同比增长 51.68%。
■ 医药领域整体增速较快,推动公司业绩增长: 2020Q1,公司医药类子
公司收入增速为6.39%,净利润增速为71.99%。考虑一季度医院门诊及
卫生防疫站的疫苗接种均受到疫情影响,公司药企收入端增速放缓。但
在疫情较为严重的一季度,公司医药企业的整体收入仍有同比增长,足
市场数据
以证明公司经营效率高。根据我们测算,金赛药业收入端增速在6%-8%,
年 Q1,公司子公司金赛药业并表 70%。2020Q1,金赛药业实现并表
99.5%, 从而使得公司利润端增速远高于收入增速。
■ 新获批及在研产品众多,公司未来业绩增长有保障:公司冻干鼻喷流感
期临床阶段,吸附无细胞百白破(三组分)联合疫苗于2020年3月获
基础数据
得临床批件。上述产品的相继上市，势必将推动公司未来业绩的快速增
长。长春高新的鼻喷流感疫苗,由于剂型有优势,而且采用鼻腔喷雾给
药方式接种，使用方便，易于大规模免疫。考虑到公司流感疫苗的剂型
优势, 我们假设公司的鼻喷流感疫苗市占率达到 10%, 对应销量可以达
到 300 万支。考虑现在四价流感疫苗的定价, 我们估计鼻喷流感疫苗售
价 150 元,则对应公司销售收入增量为 4.5 亿元。鼻喷减毒流感疫苗投
相关研究
产时间计划为 2020 年 6 月,有望在今年下半年或明年年初实现销售,
1、《长春高新 (000661): 主营
在 2021 年放量, 为公司业绩增长增加新动力。
业务增速快, 新产品与在研产品
为公司未来增长添动力》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2020-2022 年公司实现归属母公司净利
润为 27.76 亿元、37.51 亿元和 48.83 亿元, 同比增长 56.4%、35.1%和
2、《长春高新 (000661): 鼻喷
30.2%: 对应 EPS 分别为 13.72 元、18.54 元和 24.13 元, 我们判断金赛
流感疫苗获得药品批件, 为公司
在渠道下沉和新品占比逐渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长,持
增长增添新动力》2020-02-28
续为公司贡献利润;百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复销售。因此,
我们维持“买入”评级。
3、《长春高新(000661): 生长
激素快速放量, 公司业绩增速
48%超预期》2019-10-24
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号