买入 (维持)
2020年04月21日
长春高新（000661）医药生物
金赛保持稳健增长，全年有望持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
🍨 事件:公司发布 2020 年一季报,实现营业收入 16.6 亿元,同比下滑 6.4%,实
现归母净利润 5.4 亿元, 同比增长 48.6%, 实现扣非后归母净利润 5.4 亿元, 同
比增长 51.7%。
● 疫情影响下金赛保持稳健增长，看好生长激素市场恢复后的表现。分核心子公
司来看:1) 金赛药业:生长激素 2020Q1 推广受到疫情影响,收入端略有增长,
但费用端预计也有较为显著的减少, 我们预计 2020Q1 金寨的同口径利润端同
比增速在 20%左右。从 2020Q1 金赛的业绩表现来看,公司核心品种生长激素
和促卵泡素市场需求依然强劲，我们看好后续市场恢复后生长激素的快速放量。
相对指数表现
基数较低, 我们预计 2020Q1 百克生物利润端有所增长: 3) 高新地产: 受疫情
影响，预计 2020Q1 利润端有所下滑；4) 华康药业：利润端预计有所增长。费
用端方面, 2020Q1 公司研发费用率为 2.9%, 比去年同期减少 3.5 个百分点,
主要系下属制药公司部分研发项目满足资本化核算条件以及部分研发项目尚未
达到结算条件所致。
● 生长激素业绩确定性强,其他重磅品种陆续推出。1)生长激素:预计 2019 年
国内生长激素市场规模超过50亿元,考虑到国内庞大的适用人群和目前较低的
渗透率，目前仍处于爆发期，公司为国内生长激素行业龙头，将优先享受行业
成长红利。2)即将放量的重磅品种: a)促卵泡素:新适应症获批,有望成为
10 亿量级重磅产品; b) 流感疫苗独家鼻喷剂型获批, 考虑疫情影响, 2020 年
基础数据
有望快速放量。
盈利预测与评级。公司目前正积极拓展多个治疗领域、公司在研产品梯队不断
丰富，我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 11.94 元、15.27 元和 19.69 元，对
应当前股价估值分别为 46 倍、36 倍和 28 倍, 维持“买入”评级。
度不及预期的风险。
相关研究
1. 长春高新 (000661): 业绩略超预期, 核
心子公司增长强劲 (2020-03-27)
2. 长春高新 (000661): 业绩超市场预期,
长期高增长可期 (2019-10-24)
3. 长春高新 (000661): 生长激素仍有巨大
空间, 多领域布局重磅在研品种
(2019-09-24)
4. 长春高新(000661):积极布局新兴领域,
长期高增长可期 (2019-09-05)
长春高新(000661):业绩基本符合预期,
金赛药业延续高增长态势
(2019-08-13)
表:财务预测与估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队