买入 (维持)
2020年06月28日
长春高新 (000661) 医药生物
高管增持彰显信心，长期发展动力充足
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:1)公司部分董监高人员于2020年6月24日合计增持公司股票1.08万
股, 增持均价 410.55 元。2) 拟分拆百克生物于上交所科创板上市。
生长激素市场空间广阔,高速增长确定性强。2019年国内生长激素市场规模达
到 60 亿元，适用人群基数庞大，渗透率较低，预计随着渗透率的提升以及患者
年用药金额的提升,生长激素市场规模有望保持快速增长,预计2024年有望达
相对指数表现
到 150 亿元，复合增速超过 20%。公司是国内生长激素行业龙头，先发优势明
长春高新
显,拥有粉针、水针和长效三种剂型,剂型丰富,品牌优势显著,销售能力突
161%
出,有望优先享受行业成长红利。
128%
94%
百克生物分拆上市,竞争力有望进一步提升。百克生物是长春高新旗下疫苗业
60%
务平台,主要产品为水痘疫苗和人用狂犬病疫苗,2019年实现营业收入和净利
26%
润分别为 10 亿元和 1.75 亿元, 2020 年 2 月新产品鼻喷流感疫苗获批上市, 有
-8%
望贡献业绩增量。本次分拆上市,有助于建立公司长效激励机制,留住核心技
19/8
19/6
20/4
20/6
术和管理人才,进一步调动核心人员积极性,提升团队凝聚力。本次分拆上市
后, 百克生物资金实力增强, 融资渠道进一步打开, 为后续新产品研发以及上
市产品的产能扩充提供了充裕的资金条件,公司的盈利能力和综合竞争力有望
基础数据
进一步提升。
● 二线品种促卵泡素、鼻喷流感疫苗有望快速放量。促卵泡素市场空间大，竞争
格局良好,正处于快速放量阶段,预计随着新适应症的获批,有望成为 10 亿量
级重磅产品。公司的鼻喷流感疫苗于2020年2月获批上市,成为国内首个鼻喷
流感减毒活疫苗。目前我国流感疫苗批签发量稳步增加，鼻喷流感疫苗使用方
便，易于大规模免疫，差异化优势显著，有望成为四价流感疫苗的有效补充。
相关研究
目前我国没有其他企业研发申报鼻喷流感疫苗，竞争格局有望长期维持，预计
1. 长春高新(000661):金赛保持稳健增长,
鼻喷流感疫苗将为公司贡献显著的业绩增量。
全年有望持续高增长 (2020-04-22)
盈利预测与评级。核心产品生长激素保持快速增长,二线产品加速放量,在研
2. 长春高新 (000661): 业绩略超预期, 核
心子公司增长强劲 (2020-03-27)
亿元和 46.73 亿元, EPS 分别为 6.85 元、8.92 元和 11.55 元, 对应当前股价估
3. 长春高新 (000661): 业绩超市场预期,
长期高增长可期 (2019-10-24)
值分别为61倍、47倍和36倍、维持“买入”评级。
4. 长春高新 (000661): 生长激素仍有巨大
空间, 多领域布局重磅在研品种
(2019-09-24)
长春高新(000661):积极布局新兴领域,
长期高增长可期 (2019-09-05)
长春高新(000661):业绩基本符合预期,
金赛药业延续高增长态势
(2019-08-13)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队