投入增加，利润短期承压
公司研究
2024年10月31日
点评报告
事件: 青岛啤酒发布 2024 年三季度报告, 2024Q1-Q3 实现营收 289.59 亿
青岛啤酒(600600.SH)
元,同比-6.52%;实现归母净利润 49.90 亿元,同比+1.67%;实现扣非归
母净利润 46.86 亿元、同比+1.96%。
投资评级
点评:
上次评级
Q3 销量承压, 千升酒收入略下滑。2024Q3 实现营业收入 88.91 亿元,
\triangleright
同比-5.3%, 我们认为主要系国内啤酒市场消费较为低迷, 2024Q3 销
量同比-5.1%至 216 万千升。从市场关注的产品结构来看, 2024Q3 公
司千升酒收入同比-0.2%至4126元。虽然三季度总量下滑，但是中高
端及以上产品销量下滑较少,2024Q3销量同比-4.7%至88万千升,其
万千升、销量占比同比+0.6pct。
\triangleright
营业成本同比下降3.99亿元至51.46亿元,吨酒成本同比-2.2%至2388
元,带动毛利率同比+1.2pct 至 42.1%。从费用端来看,公司应对宏观
环境压力增加投入, 2024Q3 销售费用同比+14.3%至 12.51 亿元, 销
售费用率同比+2.4pct 至 14.1%; 管理费用同比-26.2%至 2.72 亿元,
管理费用率-0.9pct 至 3.1%。综上,公司实现归母净利润 13.48 亿元,
同比-9%, 归母净利润率同比-0.6pct 至 15.2%; 实现扣非归母净利润
12.6 亿元, 同比-7.9%, 扣非归母净利润率同比-0.4pct 至 14.2%。
盈利预测与投资评级:尽管三季度利润有所波动,但是长期看啤酒行业
\triangleright
格局清晰且稳定,我们认为山东和华北产品结构升级+华东和华南利润
提升仍然有望提供较好的盈利弹性,预计 2024-2026 年 EPS 分别为
3.13、3.38、3.59 元，对应 2024 年 10 月 31 日收盘价（67.13 元/股）
PE 为 21、20、19 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:中高端啤酒竞争加剧、原材料价格上涨等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
金隅大厦 Ｂ座
研究团队简介
张伟敬，武汉理工大学毕业，法学、经济学双学位，金融行业工作两年，随后进入白
酒行业十三年，先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作，在高端酒、次
高端、中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势
有独到理解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
赵雷，食品科学研究型硕士，毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校，随后2年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品（深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可
蓝多、天润乳业)和食品添加剂 (深度研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态
(深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品
等),深度研究零食量贩业态。
赵丹晨,经济学硕士,毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒(深度研究贵州茅台、五
粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块）。
王雪骄,美国康奈尔大学管理学硕士,华盛顿大学经济学+国际关系双学士,覆盖啤酒
(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、饮料(深度研究农夫山泉、东鹏饮料、
欢乐家)、低度酒(深度研究百润股份)行业。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。