青岛啤酒（600600. SH）
优于大市
第三季度销量同比下滑，盈利能力承压
核心观点
公司研究・财报点评
青岛啤酒公布 2024 年三季报, 2024 年前三季度实现营业总收入 289.59 亿
食品饮料・非白酒
元,同比-6.52%;实现归母净利润49.90亿元,同比+1.67%;实现扣非归母
净利润 46.86 亿元, 同比+1.96%。第三季度实现营业总收入 88.91 亿元, 同
比-5. 28%; 实现归母净利润 13. 48 亿元, 同比-9. 03%; 实现扣非归母净利润
S0980523090001
S0980523090003
12.60亿元, 同比-7.94%。
基础数据
第三季度销量同比仍下滑，主因啤酒消费市场需求低迷。销量方面，第三季度
投资评级
公司啤酒销量同比-5.11%,主因啤酒消费市场需求低迷。据国家统计局数据,
合理估值
第三季度全国规模以上企业啤酒产量同比有中单位数下滑。分产品看,青岛
收盘价
总市值/流通市值
93461/93454 百万元
主品牌销量同比-4.15%, 其中中高端以上产品销量同比-4.54%; 其他品牌销
52 周最高价/最低价
88.02/53.20 元
量受到中低端市场容量收缩、公司主动调整产品结构的影响,同比下滑幅度
近3个月日均成交额
465.03 百万元
更大(-6.34%)。均价方面,第三季度千升酒收入同比-0.18%,反映产品结
市场走势
构欠佳。但第三季度千升酒收入同比降幅环比第二季度有所收窄。
第三季度增投销售费用, 净利率转为同比下行。第三季度毛利率同比+1.2pct,
主要受益于今年原材料成本下行;销售费用率同比+2.4pct,主要系公司加
大促销及市场推广力度以应对需求低迷形势。第三季度归母净利率同比
-0. 6pct 至 15. 2%, 结束前两个季度的盈利能力改善趋势。
公司保持高端化战略定力、重视长期增长质量，静待需求改善。今年啤酒行业
面临消费需求低迷的考验,且餐饮、夜场等消费场景缺失给啤酒企业的高端
化进程形成阻力,静待后续政策发力后需求逐步回暖。公司战略上继续坚持
推动产品创新及结构优化升级, 一方面坚持推广青岛品牌及崂山品牌, 另一
方面加快培育精品原浆、水晶纯生高端产品，推出新鲜直送模式，以契合当
前消费偏好的变化。今年公司也更加关注增长质量,控制渠道库存,提升终
相关研究报告
端产品新鲜度,期待明年产品动销改善。
《青岛啤酒(600600.SH)-第二季度销量同比下滑,成本下行助
《青岛啤酒(600600.SH)-积极备战销售旺季,下半年销量改善
核心产品渠道拓展结果不及预期；行业竞争加剧；成本超预期上涨。
《青岛啤酒（600600. SH）-高基数压制销量增速，成本下行红利
盈利预测与投资建议:考虑到当前环境下需求仍有压力,我们下调盈利预测:
预计 2024-2026 年公司实现营业总收入 322. 2/325. 2/328. 6 亿元(前预测值
《青岛啤酒(600600.SH)-结构升级韧性凸显,基础分红比例提
326. 1/326. 9/328. 7 亿元), 同比-5. 1%/+0. 9%/+1. 1%; 实现归母净利润
《青岛啤酒(600600.SH)-2023 年三季报点评: 三季度结构优化
44.5/47.4/49.9 亿元 (前预测值 45.5/48.3/50.6 亿元), 同比
+4. 4%/+6. 3%/+5. 2%; EPS 分别为 3. 27/3. 47/3. 65 元; 当前股价对应 PE 分
别为 21/20/19 倍。中长期视角下，公司基地市场竞争优势稳固，产品覆盖
全面且品牌力处于行业领先位置,对中长期业绩增长仍有较强支撑,且公司
分红率走升强化股东回报,维持“优于大市”评级。
青岛啤酒公布 2024 年三季报, 2024 年前三季度实现营业总收入 289. 59 亿元, 同比
-6. 52%; 实现归母净利润 49. 90 亿元, 同比+1. 67%; 实现扣非归母净利润 46. 86 亿元,
同比+1.96%。第三季度实现营业总收入88.91亿元,同比-5.28%;实现归母净利润
13.48 亿元, 同比-9.03%; 实现扣非归母净利润 12.60 亿元, 同比-7.94%。
第三季度销量同比仍下滑,主因啤酒消费市场需求低迷。销量方面,第三季度公司啤
酒销量同比-5.11%, 主因啤酒消费市场需求低迷。据国家统计局数据, 第三季度全国
规模以上企业啤酒产量同比有中单位数下滑。分产品看,青岛主品牌销量同比-4.15%,
其中中高端以上产品销量同比-4.54%；其他品牌销量受到中低端市场容量收缩、公司
主动调整产品结构的影响,同比下滑幅度更大(-6.34%)。均价方面,第三季度千升
酒收入同比-0.18%，反映产品结构欠佳。但第三季度千升酒收入同比降幅环比第二季
度有所收窄。
第三季度增投销售费用,净利率转为同比下行。第三季度毛利率同比+1.2pct,主要
受益于今年原材料成本下行;销售费用率同比+2.4pct,主要系公司加大促销及市场
推广力度以应对需求低迷形势。第三季度归母净利率同比-0.6pct 至 15.2%, 结束前
两个季度的盈利能力改善趋势。
公司保持高端化战略定力、重视长期增长质量，静待需求改善。今年啤酒行业面临消
费需求低迷的考验, 且餐饮、夜场等消费场景缺失给啤酒企业的高端化进程形成阻力,
静待后续政策发力后需求逐步回暖。公司战略上继续坚持推动产品创新及结构优化升
级，一方面坚持推广青岛品牌及崂山品牌，另一方面加快培育精品原浆、水晶纯生高
端产品，推出新鲜直送模式，以契合当前消费偏好的变化。今年公司也更加关注增长
质量,控制渠道库存,提升终端产品新鲜度,期待明年产品动销改善。
盈利预测与投资建议:考虑到当前环境下需求仍有压力,我们下调盈利预测:预计
2024-2026 年 公 司 实 现 营 业 总 收 入 322.2/325.2/328.6 亿 元 ( 前 预 测 值
亿元(前预测值 45.5/48.3/50.6亿元), 同比+4.4%/+6.3%/+5.2%; EPS 分别为
3. 27/3. 47/3. 65 元; 当前股价对应 PE 分别为 21/20/19 倍。中长期视角下, 公司基地
市场竞争优势稳固，产品覆盖全面且品牌力处于行业领先位置，对中长期业绩增长仍
有较强支撑,且公司分红率走升强化股东回报,维持“优于大市”评级。
宏观经济增长超预期放缓；中高端啤酒需求增长不及预期；公司核心产品渠道拓展结
果不及预期:行业竞争加剧:成本超预期上涨。
图1: 单季度营业收入及增速
图4: 单季度归母净利润率变化
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告