2019年10月29日
600919.SH
江苏银行
营收快增亮眼, 息差单季环比改善
原评级: 增持
江苏银行3季度营收继续保持处于行业前列的快增水平, 资负结构的进一步
优化带来息差的单季环比改善,公司资产质量总体保持稳健,拨备水平进一
板块评级:强于大市
步提升。鉴于公司不良+关注类贷款占比明显改善下行，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 营收快增亮眼，息差单季环比改善
营收快增亮眼, 手续费收入增速修复
股价表现
江苏银行前三季度净利润同比增15.8%、较上半年进一步提升0.9个百分点。
公司前三季度营业收入在去年同期低基数基础上继续保持快增（+27.4%、
YOY),基本与上半年(+27.3%)持平,预计江苏银行增速绝对值处于主要
上市银行前列。拆分来看，净利息收入方面，由于公司在 19 年实施了新会
计准则，为剔除会计准则的扰动，我们将净利息收入与投资收益合并，前三
季度同比增 33.0%, 增速基本与上半年 (+34.2%) 持平。此外, 公司 3 季度手
个百分点。
单季息差保持改善、资负结构进一步优化
江苏银行3季度单季净息差呈环比改善态势,我们测算净息差较2季度提升
14BP至 1.35%。拆分来看,资负两端均有良好表现,一方面资产端收益率较
2季度上行8BP,另一方面,付息负债成本较2季度下降7BP。我们认为净息
差的良好表现源于公司资负结构的进一步调整优化。3季度公司资产配置向
信贷倾斜,资产规模环比增1.0%,贷款环比增4.2%,信贷在总资产中的占比
较 2 季度提升 1.5 个百分点至 47.4%。负债端,公司存款同环比分别增
8.6%/1.2%, 同业负债环比增 6.1%, 在市场资金利率下行背景下, 同业负债的
适当增配有助于降低公司负债端成本。
资产质量稳中向好、拨备基础进一步夯实
公司3季末不良率1.39%, 环比持平, 前瞻指标关注类贷款环比下降31BP至
2.03%。我们测算公司3季度单季年化不良贷款生成率为0.88%,与2季度环
比持平,综合来看公司资产质量总体呈稳中向好态势。公司3季度进一步加
大拨备计提力度,信贷成本较2季度提升10BP至1.58%,促进拨备水平的进
一步提升,拨备覆盖率由2季度末的218%提升7.5个百分点至225%,拨贷比
环比提升 11BP 至 3.13%, 抵御风险的能力进一步增强。
以2019年10月29日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们上调江苏银行 19/20 年利润增速至 16.0%/14.5% (原预期为:
14.8%/14.5%), 目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.37x/4.69x, PB 为 0.72x/0.65x。
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
经济下行致资产质量下滑超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项:
江苏银行公布 2019 年三季度报, 2019 年前三季度净利润同比+15.8%。总资产 2.07 万亿元 (+6.56%,
YoY/+0.96%,QoQ)。其中贷款+13.9%YoY/+4.18%QoQ;存款+8.60%YoY/+1.22%QoQ。营业收入同比+27.4%,
利息净收入同比-5.20%, 手续费净收入同比+8.80%。成本收入比 24.6% (-3.6pct, YoY) 。不良贷款率
1.39% (0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 225.1% (+7.50pct,QoQ) 。年化 ROE 14.8% (+52bp, YoY) ，公司核心
一级资本充足率 8.60%，资本充足率 13.0%。
营收快增亮眼, 手续费收入增速修复
江苏银行前三季度净利润同比增 15.8%，较上半年进一步提升 0.9 个百分点。公司前三季度营业收入
在去年同期低基数基础上继续保持快增(+27.4%, YOY),基本与上半年(+27.3%)持平,预计江苏
银行增速绝对值处于主要上市银行前列。拆分来看，净利息收入方面，由于公司在 19 年实施了新会
计准则, 为剔除会计准则的扰动, 我们将净利息收入与投资收益合并, 前三季度同比增 33.0%, 增速
基本与上半年(+34.2%)持平。此外,公司3季度手续费收入的增速修复,前三季度同比增8.80%,
较上半年(+1.37%)提升7.43个百分点。
单季息差保持改善、资负结构进一步优化
江苏银行 3 季度单季净息差呈环比改善态势,我们测算净息差较 2 季度提升 14BP 至 1.35%。拆分来
看,资负两端均有良好表现,一方面资产端收益率较2季度上行8BP,另一方面,付息负债成本较2
季度下降 7BP。我们认为净息差的良好表现源于公司资负结构的进一步调整优化。3 季度公司资产配
个百分点至 47.4%。负债端、公司存款同环比分别增 8.6%/1.2%、同业负债环比增 6.1%、在市场资金
利率下行背景下，同业负债的适当增配有助于降低公司负债端成本。
资产质量稳中向好, 拨备基础进一步夯实
公司3季末不良率1.39%,环比持平,前瞻指标关注类贷款环比下降31BP至2.03%。我们测算公司3
季度单季年化不良贷款生成率为0.88%,与2季度环比持平,综合来看公司资产质量总体呈稳中向好
态势。公司3季度进一步加大拨备计提力度,信贷成本较2季度提升10BP至1.58%,促进拨备水平
的进一步提升,拨备覆盖率由 2 季度末的 218%提升 7.5 个百分点至 225%,拨贷比环比提升 11BP 至
3.13%、抵御风险的能力进一步增强。
投资建议
江苏银行 3 季度营收继续保持处于行业前列的快增水平、资负结构的进一步优化带来息差的单季环
比改善,公司资产质量总体保持稳健,拨备水平进一步提升。鉴于公司不良+关注类贷款占比明显改
善下行,我们上调江苏银行 19/20 年利润增速至 16.0%/14.5% (原预期为: 14.8%/14.5%),目前股价对
应 2019/20 年 PE 为 5.37x/4.69x, PB 为 0.72x/0.65x, 维持增持评级。
经济下行致资产质量下滑超预期。。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)