2017年04月12日
汇川技术（300124.SZ）
公司快报
机械 | 其他通用机械 Ⅲ
工控自动化多点开花，新能源和轨道交通持续输
买入-A(维持)
投资评级
入业绩增量
股价(2017-04-11)
交易数据
投资要点
事件：4 月 10 日公司发布 2016 年年报，全年实现营业总收入 36.60 亿，同比增长
32.11%; 实现归属净利润 9.32 亿, 同比增长 15.14%。基本每股收益 0.59 元, 公司拟
亿元-1.81 亿元，同比增长 15%-30%，主要是通用变频器、通用伺服及轨道交通牵引
系统等收入较快增长，及公司收到的软件退税及拆迁补偿等营业外收入增加所致。
年股价表现
年，截至 16 年年末累计销售 12 万台电机控制器。子公司汇川技术能够年产 6 万台
套各种新能源驱动器产品，拥有 8 条全自动的 SM 生产线。受新能源车行业需求快
速增长影响，16 年公司电动车驱动产品实现销售收入 8.45 亿元，同比增长 31%。
其中对宇通客车供货约 2.6 万套，贡献收入占比超 80%。公司的电动车驱动产品聚
焦于新能源客车，并逐步拓展至新能源乘用车和物流车。17 年前三批推荐目录中客
车 658 款,占比 64.5%,公司充分受益。16 年公司并表江苏经纬,轨道交通业务实
现收入 2.29 亿元, 实现超 2.5 倍增长, 江苏经纬子公司经纬轨道中标苏州轨道 3 号
线车辆牵引系统采购项目，合同金额折合约 4.3 亿元人民币，由于项目将于
2017-2019 年陆续交付，预计会持续输入新增业绩。经纬轨道今年 1 月份成功引入
战略投资者，有望突破苏州以外地铁市场，随着城镇化进程逐步推进，我国轨道交
谭志勇
通市场前景广阔。
◆ 工业自动化产品多点开花，电梯一体化业务有望持续增长：16 年公司的工业自动化
报告联系人
陈雁冰
产品取得较好市场表现,产销两旺,其中通用变频器产品营收6.96亿元,同比增长
38%,通用伺服产品实现销售收入3.18亿元,同比增长57%;PLC产品实现销售
报告联系人
收入 0.90 亿元 , 同比增长 38%。 工业自动化产品市占率进一步提升 , 巩固了公司在
自动化领域的地位。电梯领域，公司拿下多家 500 万级以上大客户，海外业务发展
顺利,16年电梯一体化业务贡献营收9.68亿元,通过增长8%。在国内通过攻克百
相关报告
万级客户，电梯市场份额得到进一步提升，海外市场增长超50%，尤其在印度电梯
汇川技术：工业自动化领军企业，打造精密
市场已取得领导地位，未来公司的电梯业务有望持续增长。
▶ 投资建议：公司产品所在的工控自动化、新能源车、轨道交通领域均是十三五期间
国家大力扶持的领域，未来发展前景可观。在前三批目录支撑下新能车产销确定性
向上 公司新能源业务快速增长可期。我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.71、
0.85、1.03 元，对应 PE 分别为 32.3、27.1、22.4 倍，继续给予“买入-A”评级，
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;