公司点评研究报告 ● 电力设备与新能源
2017年4月25日
通用自动化增长超出预期
汇川技术(300124.SH)
静待新能源汽车走出淡季
投资要点:
1. 事件
亿元, 同比增长 23.54%; 扣非后净利润 1.48 亿元, 同比增长 16.33%。
2. 我们的分析与判断
干化鹏
(一)、通用自动化板块增长超出预期
公司的三大业务板块分别是通用自动化、电梯和新能源汽车.
此外还有两个小的板块注塑机和轨交。
第一季度公司 37.73%的高收入增速主要为通用自动化板块所
带来, 其中, 通用变频器同比增长 75.9%、通用伺服同比增长
相关研究
105.9%、控制类产品同比增长 96.3%, 三者合计增长了 87%; 电梯
1、公司简评_汇川技术:新能源汽车已成为公司
同比增长 13%; 由于补贴调整、车型重新申报的原因, 新能源汽车
同比下滑了 38%。两个小的板块中, 注塑机小幅增长, 增速为
2、公司深度_汇川技术: 电动汽车和机器人铸就
13.47%, 轨交由于收入确认的原因, 同比大幅增长 146.41%。
3、公司简评_汇川技术: 新一轮股权激励筹划中
(二)、Q1 大工控板块订单同比增长 60.4%
通用自动化、电梯和注塑机均可归入大工控板块。该板块第一
4、公司跟踪_汇川技术: 收购江苏经纬 分享百亿
季度共获得订单 8.93 亿元, 同比增长 60.4%。而大工控板块第一季
5、公司跟踪_汇川技术:拐点将近,将进入下一
度共实现收入 6.67 亿元, 同比只增长 46.3%。订单增速快于收入增
速,一定程度上为二季度的收入高增长蓄力。
5、公司点评_汇川技术:工控业务持续复苏,乘
新能源和轨交第一季度获得订单 0.44 亿元. 同比下滑 54.7%.
同样是新能源汽车补贴政策调整所致。
(三)、毛利率的下降和管理费用率的上升致使净利
润增速慢于收入增速
虽然一季度公司收入增速达 37.73%, 但净利润增速只有
23.54%、扣非后净利润增速只 16.33%。原因是毛利率的小幅下滑
和管理费用率的上升。
一季度公司综合毛利率约 46.5%, 同比下降近两个百分点, 原
因一方面是毛利率较低的轨交产品占比有所提升,另一方面是竞争
之下公司适当调整了产品价格。
一季度的管理费用比去年同期增长了60%, 致使管理费用率提
高了超过3个百分点,主要原因是研发投入、人员成本和股权激励
费用增长较快。此外，公司一季度营业外收入增长近 70%，主要是
软件退税增加以及长春汇通收到拆迁补偿款所致。
(四)、应收项目结构改善、积极生产应对需求放量
资产负债表科目方面,应收账款和应收票据共减少1亿元,这有利于公司现金流的回收;
此外,结构也有所改善,应收票据的占比有所提高。
存货比去年年底新增了1.25亿元,公司为了应对需求的爆发,在积极的进行采购和生产。
(五)、静待新能源汽车走出行业淡季
三大业务板块中,一季度通用自动化板块增长超预期、电梯板块 13%的增速也处于最近
三年中的较高水平, 只有新能源汽车板块的表现由于政策调整的原因与公司年初设定的 30%
到 50%的增速目标有较大的差距。我们认为,进入二季度、三季度后,车企的车型调整、目
录申报工作已经完成,将进入批量化生产环节,因此公司的新能源汽车业务将会伴随行业一起,
走出淡季，与通用自动化、电梯一起成就公司营业收入的高增长。
3. 投资建议
2017年,公司的通用自动化板块将深度受益于制造业的复苏,而储备多年的新能源乘用
车和工业机器人也有望获得突破性进展,非常值得期待。我们预计2017至2018年公司分别实
现每股收益 0.75 元和 0.91 元。维持“推荐”评级。
各项费用继续保持上升趋势;回款压力增大,现金流转差。