汇川技术（300124）点评报告
一季度预告符合预期, 通用自动化业务
2017年4月9日
持续超预期增长
买入 (维持)
曾朵红
投资要点:
公司 2017 年第一季度收入增长 25-45%超预期, 订单增长
40-50%超出预期,利润增长15-30%符合预期。汇川技术发布
研究助理
业绩预告, 预计 2017 年第一季度营收 7.10 亿-8.23 亿元, 同比
增长 25%-45%, 归属于上市公司股东的净利润 1.61 亿-1.81 亿
元,同比增长15%-30%。若按预测区间中值测算,公司第一季
度收入 7.66 亿, 同比增长 35%, 归母净利润 1.71 亿, 同比增
长 23%。公司收入增长超出市场预期,一季度除轨交业务之外
股价走势
其它产品的订单增长预计在 40-50%, 将为二季度的增长提供
较好的支撑。公司净利润增速低于收入增速, 一方面由于公司
产品结构变化毛利率略有降低,另一方面公司整体人员数量增
加较大, 研发投入同比增长, 相关的人员费用、股权激励分摊
费用、差旅费、技术咨询费用等相应增加，使得费用增速高于
收入增速。
工控强势复苏通用变频和通用伺服一季度超高增长带动公司
收入高增长,预计 2017 全年有望实现 50%左右的增长。工控
行业需求自去年下半年起开始复苏, 机床、通用设备等出货增
长出现拐点, 由负转正, 今年继续维持增长势头。汇川在通用
领域的行业营销持续深入, 通过工艺卖产品, 为越来越多的行
业提供深度解决方案,一方面在新兴行业比如 3C、锂电等继
续维持良好的势头,同时在纺织、空压机、新能源汽车空调等
行业业去年也取得突破。因此,公司通用自动化业务去年三季
度开始同比增速由上半年的 2-30%提升到 60-70%, 今年上半
年势头依然, 我们预计一季度通用变频增速在 60%-70%, 预计
2017 全年也将实现 40%以上的增长,实现收入 8.5 亿-9 亿元,
通用伺服 2014 年推出后在 3C、锂电等领域应用非常好,一季
度预计实现 70%-80%增长, 我们预计今年将实现 50%以上增
长,预计收入4.5亿-5亿元。注塑机伺服受益于下游需求好转
和纯电注塑机伺服推广,一季度预计有30%增长,预计全年将
实现 20%以上增长。公司电梯一体机业务一季度增长约 10%,
国内房地产市场略有回暖,同时公司在国际品牌的渗透率逐渐
提升, 海外市场如印度等取得了较好增长, 我们预计今年公司
相关研究
电梯一体机业务将实现 5-10%增长, 将实现 10 亿以上收入。
1.通用自动化增长超预期, 新能源汽车动力
去年一季度, 汇川变频类 2.93 亿元, 包括通用变频、电梯一体
机,运动控制类 1.08 亿元,包括通用伺服和注塑机伺服。控制
2. 第三期股权激励落地, 积极开发新能源汽
类产品随着中型 PLC 的推出, 竞争力持续提升, 去年一季度
为 0.19 亿, 今年一季度增长约 50%, 我们预计今年也将实现
3. 通用变频和通用伺服增长超预期, 积极布
40%以上增长,预计实现收入 1.4 亿-1.5 亿。
由于政策的调整新能源汽车板块 1、2 月下滑. 3 月起开始恢复. 预
计全年实现 30-50%增长, 未来潜力大。新的补贴政策去年底落地,
对于客车尤其增加了很多指标要求, 1、2 月份电动客车几乎没有销
售, 第三批推广目录 634 个车型目录中有 454 款客车, 调整的速度非
常快, 预计电动客车二季度开始恢复正常, 下半年将有较好增长, 乘
用车则在2月就出现产销拐点,物流车也将逐步开始放量。汇川最主
要的客户宇通一季度新能源客车出货量不到500台,其中3月出货接
近 400 台, 去年同期为 1300-1400 台, 其中 1 月为 1100 台, 2/3 月均
为 100 多台, 宇通今年一季度新能源客车出现大幅度的下降, 而汇川
新能源汽车业务去年一季度约为 0.7 亿元, 今年一季度同比下滑预计
约 30%, 去年宇通的占比下降到 75%, 开发了南京金龙、珠海银隆
等新客户, 所以新能源汽车业务好于同行和宇通。目前公司的电机产
品已给宇通试机,今年有望实现较好的销售,新客户方面的销售份额
也将进一步提升: 在新能源物流车领域, 预计今年将翻倍增长, 公司
物流车电控有望实现1亿以上收入; 乘用车领域, 公司已与多家整车
厂进行合作,包括国内和国际品牌,全新平台乘用车电控产品今年下
半年开始销售,同时公司的乘用车动力总成系统也即将推出,将在明
年有大的贡献。因此,公司新能源汽车业务今年有望实现 30-50%的
增长，并且是未来发展潜力非常大的方向。
轨交子公司引入新投资者，有望在苏州以外城市实现突破，国产化
后毛利率将明显改善。公司 2016 年轨道交通苏州地铁项目陆续交付,
今年一季度取得较好增长, 在手订单5亿以上, 去年实现收入2亿以
上, 预计 2017 全年有望实现 3-4 亿收入。公司轨交地铁业务集中于
苏州，深圳地铁项目正积极参与招标，有希望实现突破。今年1月公
司发布公告, 轨交子公司引入新投资者庄仲生, 承诺在 2017-2018 年
内在苏州、深圳以外的城市地铁招标中至少成功获取一条完整的牵引
系统订单。庄仲生自 2003 年起任上海天海受电弓制造有限公司董事
长, 其在受电弓领域国内市占率约 70%, 业绩遍布北京、上海、天
津、深圳、南京等十几个城市，在轨道交通领域积累了丰富的资源及
产业经验,将帮助经纬轨道提升其市场开拓能力。公司持续加大轨道
交通牵引系统产品国产化研发力度,积极降低系统成本,2016年毛
利率已有所改善, 预计在 35%左右, 随着国产化项目持续推进, 预
计未来轨交业务盈利能力仍将持续提升。
综合毛利率略有下降，期间管理费用率同比增长较多导致利润增速
明显低于收入增速。公司第一季度毛利率小幅下降, 预计主要是由于
业务结构变化, 轨交牵引系统等产品收入占比逐渐提升, 而轨交牵引
系统毛利率未来仍有较大提升空间。公司今年员工数量同比增加较
大, 截至 2016 年 6 月底, 公司员工总数为 3926 人, 较 2016 年初增
长 7%, 研发人员 961, 较 2016 年初增长 11%, 去年下半年进一步扩
张、预计到年底公司员工总数约为4500人。同比期初增长20%多。
在新能源汽车领域研发投入也进一步加大,导致一季度费用率同比明
显提升。此外公司第三期股权激励今年1月授予完成,对2017年全
年费用影响为 5324 万, 一季度将影响管理费用 1300 多万。人员显著
增加、研发力度持续加大和股权激励费用是公司一季度利润增长明显
低于收入增长的主要原因。
盈利预测和估值: 我们预计 2016-2018 年归属上市公司股东净利润为
9.55 亿、12.53 亿、16.02 亿元, EPS 分别为 0.57/0.75/0.96 元, 同比
增长 19/30/28%，考虑到公司新能源汽车电控的龙头地位、同时在乘
用车领域的大力布局,考虑到工控自动化今年的强势复苏和公司工控
级,中期来看我们坚信公司具备千亿市值的潜力。
开发进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。