2017年06月05日
汇川技术(300124.SZ)
BUY/买）
工控行业持续复苏，加大新能源汽车研发投入
27.0RMB
结论与建议:
受工控行业结构性复苏影响,公司一季度实现收入7.82亿元,同比增长
37.73%, 实现净利润 1.72 亿元, 同比增长 23.54%, 符合预期。随着宏观经济
探底回升,下半年工控行业有望持续回暖,利好公司未来业绩;继续加大新
能源汽车电机电控的研发投入，在稳定客车领域优势地位的基础上，积极拓
展物流车及乘用车厂商,未来有望成为业绩新增长点。
预计公司 17-18 年分别实现净利润 11.52 亿元(YOY+23.68%)、14.89 亿元
(YOY+29.17%), EPSO.69、0.89 元, 当前股价对应 17-18 年动态 PE32X、25X,
28.0 元(对应 18 年动态 PE31X)。
下游结构性复苏延续,自动化业务高速增长:分业务来看,电梯一体化
产品实现销售收入 1.93 亿,同比增长 13.0%;通用变频器实现销售收入
亿元,同比增长105.88%。控制类产品实现销售收入0.33亿元元,同比
近期评等
增长 13.47%。新能源汽车业务实现收入 0.44 亿元, 同比下降 38.35%;
轨道交通业务实现销售收入 0.46 亿元, 同比增长 146.41%。
新能源业务预计今年增长 30-50%: 新能源业务是公司未来重要的盈利增
产品组合
长点,16年由于整个行业补贴退坡,对公司业绩产生了一定影响。公司
目前主要优势在新能源客车电控领域、业绩主要来自新能源客车龙头宇
通汽车的贡献，大客车补贴退坡明显，汽车厂商成本承压，传导致公司
端,公司通过技术进步,提升管理效能,努力维持现有毛利率水准。同
机构投资者占流通 A 股比例
时也加大了对物流车的市场拓展力度,目前已进入几大物流车厂商目录,
7.1%
今年有望放量。新能源乘用车将是公司未来主攻的方向，16 年新增研发
人员 400 多人主要研究方向就是乘用车,从整个市场的角度来看,乘用
股价相对大盘走势
车发展的空间巨大,16年新能源汽车销量51.7万辆,到2020年整个市
场存量达到500万。目前新能源车企近一半从协力厂商采购电机电控,
公司也判断协力厂商采购将会是未来趋势。今年有望在客车销售保持总
额不变,加大对非宇通客车及物流车的拓展力度,有望全年实现30-50%
的增长。
所处行业未来 1-2 年成长性良好:公司板块中,工控业务是核心,16 年
下半年来,行业持续结构性回暖,业绩增长明显,未来1-2年结构性恢
复行情仍在,有望保持增长;轨道交通作为近来新购业务,发展势头良
好，目前已经充分吸收斯柯达的先进技术并且开始规划下一代产品，另
外为了更好的拓展业务,引入新战略股东,同时承诺在未来2年,至少
拿到一条苏州地区以外的完整牵引订单，我国大部分城市正处在轨交建
设的大时代,公司看准时机,积极介入,有望获得更多订单:能源汽车
电机电控业务是公司未来战略重点,公司已是新能源大客车电控领域龙
头公司，主要客户来自新能源客车行业市占第一的宇通汽车，在稳住优
势的同时，未来将重点拓展新兴的新能源物流车及极具发展潜力的乘用
车的客户，未来三年将是我国新能源汽车爆发之年，公司提前布局有望
持续受益。
盈利预测: 预计公司 17-18 年分别实现净利润 11.52 亿元(YOY+23.68%)、
14.89 亿元(YOY+29.17%), EPSO.69、0.89 元, 当前股价对应 17-18 年动
态 PE32X、25X,公司是中国智慧制造稀缺目标,享有估值溢价,维持“买
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.