公司点评研究报告 ● 电力设备与新能源
2017年4月11日
工控业务持续复苏
汇川技术(300124.SH)
乘用车和机器人即将起飞
投资要点:
1. 事件
公司发布 2016 年年报,报告期内实现营业收入 36.60 亿元,同
比增长 32.11%; 实现归属于上市公司股东的净利润 9.32 亿元, 同
比增长 15.14%; 扣非后净利润 8.57 亿元, 同比增长 12.57%。此外
公司前期发布了 2017 年一季度业绩预告,报告期内营业收入同比
于化鹏
增长 25%到 45%, 归母利润增长 15%到 30%。
2. 我们的分析与判断
(一)、通用自动化/新能源汽车/轨交增速喜人
公司 16年的营业收入比 15年增加了约9亿元。分业务来看,
变频器类实现收入16.64亿元,其中通用变频器实现收入6.96亿元,
相关研究
同比增长38%, 电梯一体化业务实现收入9.68亿元, 同比增长8%;
1、公司简评_汇川技术:新能源汽车已成为公司
运动控制类实现收入5.02亿元, 其中通用伺服实现收入3.18亿元,
同比增长 57%, 注塑机电液伺服实现收入 1.84 亿元, 同比增长 20%;
2、公司深度_汇川技术: 电动汽车和机器人铸就
控制技术实现收入 1.06 亿元, 同比增长 45%; 新能源汽车业务实
现收入 8.46 亿元, 同比增长 31%; 轨交业务实现收入 2.29 亿元,
3、公司简评_汇川技术: 新一轮股权激励筹划中
同比大幅增长 252%; 其他类以子公司宁波伊士通为主, 实现收入
4、公司跟踪_汇川技术: 收购江苏经纬 分享百亿
2.11 亿元, 同比增长 47%。
2016年,除了电梯一体化和注塑机电液伺服的增速偏低外,公
5、公司跟踪_汇川技术:拐点将近,将进入下一
司的通用自动化、新能源汽车、轨交、伊士通等板块的同比增速均
在 30%以上。
(二)、成本控制能力优异、毛利率基本维持稳定
2016 年, 公司的综合毛利率为 48.12%, 而 2015 年同期为
48.47%,同比只下降了0.35个百分点。考虑到公司16年的收入结
构中, 毛利率偏低的轨交牵引产品占比提升而毛利率最高的电梯一
体化产品占比降低, 实际上公司的毛利率基本上是持平的。以新能
源汽车电控业务为例,同行业公司如上海大郡、大地和的毛利率在
16年均出现大幅度的下滑,而公司该板块尚逆势提升了1.86个百
分点。(其中有公司提高轨交牵引产品自主化率的因素)
(三)、Q4 工控订单同比增速仍然保持高位
2016年全年,公司取得工业自动化订单31.77亿元,同比增长
27.8%; 取得新能源(含轨交)订单15.63亿元,同比增长68.0%,
其中轨交的订单共 5.31 亿元。2016 年 Q4, 公司取得工业自动化订
单 8.76 亿元, 同比增长 32.7%, 继续保持较高增速; 取得新能源(含
轨交) 订单 3.82 亿元, 同比下降 12.8%, 主要原因是 2015 年年尾
为新能源汽车交付的高峰,而 2016 年的翘尾效应并不十分明显。
(四)、人员扩张迅速,期间费用率有所提高
2016年公司营业收入增速高达32.1%,为近三年来的最高值,但净利润同比增速仅15.1%,
远低于收入的增速。除了毛利率小幅下降外,主要原因是费用率提升较快。其中销售费用率提
升 0.21 个百分点、管理费用率提升 1.23 个百分点、财务费用率提升 1.39 个百分点。销售费用
的提高主要是由于人力成本、差旅费、售后保修费等支出增加。管理费用的提高一方面是研发
支出大幅增加（由 2.4 亿元增加至 3.8 亿元），另外人力成本也增加较快。
公司的管理和销售费用以人员成本为主。将生产人员成本考虑在内后,公司 2016 年全年
的职工薪酬支出共 6.52 亿元，同比 2015 年 4.88 亿元增加近 34%。原因是 2016 年人员扩张迅
人的节奏。特别是其中的研发人员由 869 人增加至 1290 人, 新增了 400 人以上, 增幅近 50%。
公司财务费用率的提升是由于利息支出增加 900 万元以及利息收入减少近 3000 万元. 原
因是定期存款减少、存期变短、利率降低。
投资收益项目中, 购买理财的收益由 2700 余万元增长至 4400 万元, 原因是公司持有的理
财产品有所增加,同时长期股权投资亏损了1300余万元,为公司参与设立的前海晶瑞中欧并
购基金所带来。
亿元新增了约1.8亿元,其中发出商品大幅增加,由1.7亿元增长至3.1亿元,同比增加近1.4
亿元, 约对应 2.8 亿元销售收入。此外, 公司的应收账款和应收票据有所增加, 由 13 亿余元
增长至 21 亿元左右，说明公司的账期有所加长，主要原因是公司的新能源汽车和轨交板块的
回款周期均比较长。
(五)、通用自动化板块不断打造新的增长点
公司一直以来非常善于把握技术变革过程中的市场机会，之前已成功抓住了电梯一体化
机、注塑机电液伺服、新能源客车电控三次大的发展机遇。根据年报中的披露，公司又打造了
空压机一体化控制器、车用空调专机两个新的工控子板块。随着这类子板块的不断开拓，公司
的工业自动化业务线有能力保持持续的高增速。
(六)、储备多年的乘用车和机器人业务或将起飞
新能源乘用车和机器人业务,公司自 2014 年就开始储备,近几年投入很大,截至目前尚
未形成成体量的收入和利润。但我们认为这两个领域已经非常临近起飞的时点。
年完成B样技术验收,公司将力争2017年新开发准入客户不少于3家、定点车型不少于4个。
工业机器人业务，公司认为 2017 年将是关键的一年，要推出 SCARA 机器人、小型六关
节机器人等新产品，并在电子制造、光伏、锂电池等行业实现批量销售。
3. 投资建议
2017 年,公司的通用自动化板块将深度受益于制造业的复苏,而储备多年的新能源乘用
车和工业机器人也有望获得突破性进展, 非常值得期待。 我们预计 2017 至 2018 年公司分别实
现每股收益 0.75 元和 0.91 元。维持“推荐”评级。
各项费用继续保持上升趋势;回款压力增大,现金流转差。