2021年1月27日
公司点评报告 ●证券行业
业务市占率提升,业绩表现靓丽
东方财富(300059.SZ)
核心观点:
事件 公司披露 2020 年业绩预告。
武平平
公司充分受益行业经营环境向好红利,业绩大幅增长 受益权益
市场交投活跃、公募基金发行火爆,公司经营环境向好,业绩实现
大幅增长。2020 年公司预计实现归母净利润 45-49 亿元，同比增长
145.73%-167.57%; 扣非净利润 44-48 亿元, 同比增长
146.53%-168.94%; EPS0.55 元/股 - 0.59 元/股。
市场交投活跃叠加公司市场份额提升，推动证券业务收入增长
2020年公司实现手续费及佣金净收入29.93亿元,同比增长76.04%,
主要受益于股基成交活跃及公司市占率提升。2020年,沪深两市股
基成交额累计达 220.45 万亿元，同比增长 61.36%；日均股基成交额
9071.98 亿元, 同比增长 62.02%, 交投活跃度提升, 助力公司证券
经纪业务收入增长。公司凭借低佣策略(不高于 0.25%),市占率持续
提升,截止2020年9月末公司经纪业务市场份额达到3.18%。
2020 年,公司实现利息净收入 12.6 亿元,同比增长 87.93%,主要
系公司融资融券、存放金融同业利息收入增加。市场风险偏好提升，
推动公司两融业务持续发力。公司融出资金规模为 296.91 亿元，同
比增长 86.53%。截止 2020 年 9 月末公司两融业务市场份额达到
1.62%。未来,随着公司债、可转债发行,公司资金实力提升,进一
居民借道公募基金加大权益市场配置,公司充分受益基金市场大
发展 2020 年权益市场持续回暖，赚钱效应增强,投资者通过基金
参与股市投资热度较高,基金发行、销售火爆,公司作为互联网基金
代销龙头，充分受益基金业务发展红利，规模、收入增长显著。截
止 2020 年末，全市场公募基金发行份额 3.3 万亿份，同比增长
94.13%。房住不炒、银行理财等竞品收益率下降环境下，居民资产
配置有望进一步向权益市场转移,2021年公募基金发行仍将可观。
公司互联网服务平台客户粘性高、凭借多样化的产品和服务、有望
持续巩固和强化行业领先地位，为零售财富管理业务长期成长奠定
基础。
融资计划继续推进，资金实力夯实有望进一步拓宽业务发展空间
东方财富融资计划持续推进,非公开发行80亿元公司债计划已取得
深交所出具的无异议函,并有序发行。158 亿元可转债正在积极推
进, 募资净额将用于补充公司全资子公司东方财富证券的营运资金,
支持其各项业务发展、优化业务结构。后续随着公司融资方案陆续
落地,资金实力将得到进一步夯实,提升公司综合竞争力和风险抵
御能力, 打开两融、投资等重资本业务发展空间。
投资建议公司以“东方财富网”为核心的互联网服务平台用户访问
量大、粘性高。凭借低佣策略和流量变现持续巩固证券业务领先地
位,市场份额持续提升。居民借道公募基金加大权益市场配置,公
司基金代销业务将充分受益基金市场大发展。我们看好公司发展前
景,结合公司基本面和股价弹性,维持“推荐”评级,2021-2022年
EPS 0.72/0.86 元,对应 2021-2022 年 PE 51.67X/43.06X。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。