证券经纪业务高速增长，全年整体业绩可期
增持 (维持)
日期: 2021年01月22日
东方财富（300059）事项点评报告
基础数据
事件:
非银金融
公司发布子公司东方财富证券2020年未经审计财务报表,实现总营收
公司网址
45.95亿元, 同比增长77.12%; 实现净利润28.94亿, 同比增长104.14%。
大股东/持股
其实/23.91%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
证券经纪业务持续向好,受益市场交易活跃度提升:根据wind数据统
收盘价(元)
计,2020年度沪深两市日均成交额为8478.08亿元,同比增长63.05%。
总市值(亿元)
公司2020年利息净收入为12.60亿元,同比增长87.93%;手续费及佣
流通A股市值(亿元)
2,817.09
金净收入为29.93亿元,同比增长76.04%。两者均高于沪深两市日均
个股相对沪深 300 指数表现
成交额增幅,因此我们认为公司证券经纪业务市占率有望持续提升。
年度日均成交额增长了32.09%, 反映了沪深两市活跃度持续提升, 加
之资本市场的持续深化改革、注册制加速落地等政策影响, 市场活跃
度有望进一步提升, 持续利好公司证券经纪类业务。
基金市场规模数量创新高,基金销售业务或超预期:截止2020年11
月30日,市场基金总资产净值达18.75万亿元,同比增长32.04%;基
金总份额为16.33万亿份,同比增长22.33%。基金市场的持续升温有
望带动公司基金代销类业务持续增长, 加之公司互联网平台的导流效
应,公司全年整体业绩增长可期。
相关研究
盈利预测与投资建议:2020年至今市场交易同比显著改善,公司证券
业务扩张明显,基金代销业务结构优化,两者共振将带来高业绩弹性。
_AAA_东方财富（300059）三季报点评报
由于证券业务的增长、公司规模效应逐步显现, 叠加公司互联网平台
所带来的流量效应,公司毛利率将稳中有升。预计公司在20-22年的
评_AAA_东方财富（300059）点评报告
元,对应PE分别为73.4、62.2和55.3倍,维持“增持”评级。
报点评_AAA_经纪扩张+代销转增，业绩略
风险因素:证券市场景气度波动风险;行业竞争进一步加剧风险;公
超预期
司移动端流量受到压缩;公司经纪、两融市占率提升不及预期。
夏清莹