中航沈飞(600760)
公司研究/点评报告
均衡交付效果显著,全年预计稳定增长
点评报告/国防军工
2019年8月28日
一、事件概述
8 月 27 日,公司发布 2019 年半年报,实现营业收入 112.85 亿元,同比增加
80.35%; 实现归母净利润 4.31 亿元, 同比提升 331.68%。
二、分析与判断
落实均衡交付,业绩大幅提高
2019年上半年,公司实现营业收入112.85亿元,同比增加80.35%;实现归母净
利润 4.31 亿元, 同比提升 331.68%, 业绩大幅提高的原因是公司产品均衡交付
和销量增长所致。上半年,公司期间费用率为3.25%,同比下降1.26pct,其中研
发投入同比增长 47.45%。公司毛利率为 8.54%, 较去年同期略有上升。由于公司
持续推进均衡交付和产品销量增加,预计三季度累计净利润与上年同期相比将实现
该股与沪深 300 走势比较
增长。
歼击机唯一上市平台, FC-31 上舰预期强烈
2018年1月12日,公司正式更名为“中航沈飞”,标志着沈飞集团整体注入上市
公司顺利完成,成为 A 股歼击机唯一上市平台。核心产品包括重型机歼-11、舰载
机歼-15、重型歼击轰炸机歼-16 等三代半机型以及四代机 FC-31。根据最新巴黎航
展中展出的 FC-31 模型, 专家推测其已换装新型发动机, 将有助于其作为舰载机的
性能发挥。除上舰预期外,我们认为 FC-31 未来外贸潜力同样值得期待。届时,公
司有望借助四代机列装大幅提升业绩水平。
新机型加速列装,定价机制改革提升利润率
\triangleright
《世界空军力量》显示:解放军战斗机中三代机占比仅为36%,远低于美军的75%。
根据最新《新时代的中国国防》白皮书，我国装备费占国防军费的比重已提高至
41%, 并且未来将加快老旧装备淘汰速度和新主战装备的列装进程。未来受益于三、
执业证号:
S0100518020001
四代机换装需求, 沈飞业绩有望快速增长。另外, 受制于成本加成体制, 军品总装
(010)85127528
为强烈。如果按照激励利润上限为5%的目标成本,总装单位利润率有望达到10%。
相关研究
沈飞作为歼击机总装企业, 未来利润率或将持续提高。
中航沈飞(600760)简评报告:大力
三、投资建议
推进均衡生产, 沈飞公司业绩稳定
公司是国内歼击机唯一上市平台，受益于未来军机的逐步列装，我们看好公司长
期发展。预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 0.63、0.74 和 0.87 元,对应 PE 为 50X、
42X 和 36X, 可比公司 19 年 PE69X, 给予“推荐”评级。
军机列装速度低于预期; 政府扶持力度低于预期
公司财务报表数据预测汇总
军工行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,