逆境方显龙头本色，东财证券业务保持高速增长
2022年07月18日
东方财富证券发布非审计半年度报告:收入同增34%,利润同增37%。东
\triangleright
方财富子公司东方财富证券于 7 月 15 日晚发布半年度未经审计非合并财务报
表, 2022H1 营收 41.77 亿元, 同比增长 34%; 净利润为 28.48 亿元, 同比增
长 37%。
经纪业务与投资收益亮眼,逆境下凸显东财竞争优势。详细拆解东财的收入
构成, 22H1 经纪业务收入 24.4 亿元, 同比增长 30%; 利息净收入 9.6 亿元,
同比增长 25%; 投资收益为 8.3 亿元, 同比大增 205%。 考虑到 2022 年上半年
市场整体成交额 114.12 万亿元 (单边),同比增长仅为 6.4%,优质生态流量以
及强大的运营能力保证公司继续实现市占率提升;2)从利息净收入角度看,22H1
收入达到 9.6 亿元, 同比增长 25%, 而融出资金规模为 371 亿元, 较年初下滑
12%, 利息收入与融出资金规模与市场波动有较强相关性; 3) 投资收益同比大
S0100521110003
增超过 200%, 显示了东财在横向拓展领域的空间, 22H1 公司交易性金融资产、
其他债券投资分别为 472、114 亿元,较年初增长明显。
研究助理 丁辰晖
5月份市场整体回暖,基金代销业务有望复苏。自2022年4月份以来,市
\triangleright
场迎来较大的波动，市场成交量、公募基金净值等核心指标迎来较大调整，但自
5月中旬以来回暖趋势明显,6月份单季度市场成交额(单边)同比增速达到11%,
年2月末的水平。市场回暖,尤其是公募基金净值的回升,对于公司基金代销业
相关研究
务的复苏有重要意义。
1.东方财富 (300059.SZ) 事件点评: 拿下基
金托管牌照,全面布局财富管理-2022/06/1
\triangleright
亿元, 当前市值对应 22/23/24 年的估值分别为 29、23、19 倍, 综合考虑东方
2.东方财富 (300059.SZ) 2022 年一季报点
财富自身“互联网+券商牌照“稀缺性,行业的领先性地位以及当前估值与自身
评: 业绩符合预期, 市场波动下彰显成长韧性
历史估值的比较,我们认为当前公司被显著低估,维持“推荐”评级。
-2022/04/24
3.东方财富 (300059.SZ) 深度报告: “东方
\triangleright
太阳”照常升起,财富管理大势所趋-2022/0
证券业务拓展不及预期。
4/15
4.东方财富(300059.SZ)2019 年年报点评:
19年业绩符合预期,经营杠杆优势明显,20
9Q3 业绩略超业绩预告中值,看好市占率继
续提升-2019/10/22
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: