增持(维持)
经纪业务韧性十足,基金保有规模稳步提升
东方财富(300059)点评报告
2022年08月17日
报告关键要素:
基础数据
公司发布2022年半年度报告。公司2022年上半年实现营业总收入63.08
亿元,同比+9.13%,实现归母净利润44.44亿元,同比+19.23%。
投资要点:
经纪业务市占率进一步提升:公司的证券业务收入在上半年市场交易活
跃度下降的情况下保持了较高的韧性,2022H1 证券业务收入为 39.58 亿
元 (yoy+22.81%)。1) 经纪业务方面,公司 2022H1 实现手续费及佣金
个股相对沪深 300 指数表现
亿元,同比(yoy+7.22%)。公司证券经纪业务收入增速大幅超过市场交
易量增幅,可以推断公司证券经纪业务市占率同比提升。2)两融业务方
面,公司上半年实现利息净收入11.84亿元(yoy+18.99%),截至Q2末
融出资金规模为 380.38 亿元 (yoy-5.91%)。
基金销售规模稳健增长,保有规模快速提升:公司上半年金融电子商务
服务收入为 22.02 亿元,同比-8.16%,主要是受到了上半年新发基金市
场回落的影响。销售规模方面,公司上半年实现基金销售额为 9922 亿
元 (yoy+1.73%), 其中非货币型基金销售额 5838 亿元 (yoy+9.4%)。保
有规模方面,截至202202末,天天基金非货币市场基金保有规模6695
相关研究
亿元 (yoy+31.92%), 权益类基金保有规模 5078 亿元 (yoy+15.02%), 在
第三方基金代销机构中均排名第三位。
研发投入持续加大,投资收益厚增利润: 从费用端看,公司 22H1 的销
售、管理、研发费用同比为-14.12%/+29.16%/+71.1%。公司在控制销售
费用的同时持续加大研发科技投入,充分利用大数据、人工智能等技术,
增强用户体验和黏性,进一步巩固互联网财富管理生态优势。利润端来
看,公司上半年实现投资收益 9.29 亿元 (yoy+220.39%),带动利润端
增速超出收入增速。
盈利预测与投资建议:预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
102.54/125.32/150.21 亿元, PE 对应 8 月 16 日收盘价 22.89 元分别为
29.50x/24.14x/20.14x, 维持“增持”评级。
夏清莹
风险因素: 宏观经济增速放缓; 资本市场景气度不及预期; 行业竞争进
一步加剧;公司市占率提升不及预期。
S0270520050001
研究助理:
王景宜
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场