2022年08月14日
公司点评报告 ●非银行金融行业
业绩稳健增长 经纪业务市占率持续提升
东方财富(300059.SZ)
核心观点:
事件 公司披露 2022 年半年度报告。
武平平
公司业绩逆市增长,彰显阿尔法属性公司经纪业务市占率提升、
投资收益高增,推动公司业绩持续增长。2022H1公司实现营业总收
入 63.08 亿元, 同比增长 9.13%, 实现归属于上市公司股东净利润
44.44 亿元,同比增长 19.23%; 加权平均净资产收益率 8.04%,同比
减少 2.42 个百分点。2022Q2 公司实现营业收入 31.12 亿元,同比增
长 7.64%; 实现归母净利润 22.73 亿元, 同比增长 25.12%。成本端,
公司管理费用、研发费用增长。2022H1公司管理费用 10.51 亿元,同
比增长 29.16%, 占营业总收入比重 16.66%, 同比提升 2.58 个百分
点。公司研发费用投入4.73亿元,同比增长71.1%,占营业总收入比重
7.5%, 同比提高 2.72 个百分点。
经纪业务市占率持续提升,投资业务收入高增 2022H1 公司证券业
务实现收入 39.58 亿元, 同比增长 22.81%, 占营业总收入比重
62.75%, 同比增长 6.99pct。公司实现手续费及佣金收入 27.74 亿元,
同比增长 24.39%, 其中实现证券经纪业务净收入 24.42 亿元, 同比
增长 27.97%, 增速远高于行业累计股基成交额增速 (+7.63%),市占
率提升。2022H1公司股基交易额为9.64万亿元,由此测算市占率为
3.87%, 佣金率为 0.022%。2022H1, 公司实现利息净收入 11.84 亿
元,同比增长18.99%。公司融出资金规模为380.39亿元,相较上年
末减少12.37%。随着可转债募集资金到位,公司资金实力提升,进
一步打开两融业务发展空间。公司投资业务表现靓丽。2022H1公司
实现投资业务收入(投资收益+公允价值变动收益-对联营和合营企
业的投资收益)6.31亿元,同比增长56.55%。2022Q2公司实现投资
亿元补充其营运资金，公司交易性金融资产规模实现大增，推动投
资业务收入增长。截至 2022 年 6 月 30 日,公司交易性金融资产达
477.26 亿元, 相较上年末提升 42.2%; 净资产 611.27 亿元, 相较上
年末提升 38.8%。
权益类基金保有规模市占率环比提升 基金保有规模回升，收入仍
承压。截止 2022 年 6 月 30 日, 市场全部基金资产净值 26.66 万亿
元,相较上年末增长 4.75%; 股票型基金净值 2.23 万亿元,相较上
年末减少 5.23%。2022H1 公司实现金融电子商务服务收入 22.02 亿
元,同比减少 8.16%,占营业总收入比重 34.9%,同比减少 6.57pct。
截至 2022 年上半年末,公司实现基金销售额 9922 亿元,其中非货
币基金销售额 5838 亿元。天天基金非货基保有规模 6695 亿元，环
比增长 8.42%, 市占率 7.71%, 环比降低 0.12pct;权益类基金保有规
模 5078 亿元, 环比增长 9.46%, 市占率 8.01%, 环比提升 0.16pct。
天天基金平台日均活跃访问用户数为 232.85 万,其中,交易日日均
活跃访问用户数为 301.47 万, 非交易日日均活跃访问用户数为
107.41 万。
● 投资建议 公司以“东方财富网”为核心的互联网服务平台用户访问
量大、粘性高,客户优势显著。公司证券业务逆市增长,经纪业务市
占率持续提升、投资业务收入高增、基金代销业务充分受益公募基
金市场壮大。我们持续看好公司发展前景，结合公司基本面和股价
弹性, 维持“推荐”评级, 2022-2023年 EPS(摊薄) 0.75/0.91元,
对应 2022-2023 年 PE 30.79X/25.27X。
本人承诺，以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
业 7 年。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易. 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦