2022年08月17日
东方财富（300059）2022 年中报点评:
投资评级
证券业务增幅显著，基金业务行业领先
2022年08月16日
报告摘要
收盘价(元):
◆ 公司 8 月 13 日披露 2022 年中报
公司基本数据
亿元(+19.23%), 扣非后归母净利润41.76亿元(+15.12%), 基本每股收
益 0.34 元 (+13.33%)。公司 2022 年上半年 ROE 为 8.04%,较上年同期
下降 2.42pct。
◆ 公司证券业务表现高于行业平均水平
上半年,公司证券业务实现营业收入39.58亿元(+22.81%),占营收比重
的 62.75%。其中经纪业务收入 33.45 亿元(+24.06%)，两融业务利息收
入12.16亿元(+10.15%),投行业务收入0.15亿元(-3.11%),自营业务
股价走势图
亿元 (-2.12%), 公司经纪和两融业务表现显著优于行业平均水平。2022 年
上半年, 上证综指下跌 6.63%, 深证成指下跌 13.20%, 沪深 300 下跌
9.22%, 创业板指下跌 15.41%, 公司自营业务逆势而上, 投资收益同比实
现大幅增长。近年来,公司重视证券业务发展,报告期内,公司完成可转债
“东财转 3”转股及摘牌工作，向东方财富证券增资 160.05 亿元，进一步
增强了东方财富证券资本实力，未来证券业务有望进一步增长。
◆ 基金业务行业领先，保有量稳居行业头部
上半年公司金融电子商务服务业务实现收入 22.02 亿元（-8.16%），占营业
收入的34.90%,主要是通过天天基金开展基金销售业务。受到市场波动、
薄晓旭
基金发行市场遇冷影响,公司上半年虽然代销金融产品数量增加,但营收出
现小幅下滑。截至6月30日,公司共上线151家(+3.42%)公募基金管
理人 14,358 只(+32.17%) 基金产品。公司互联网金融电子商务平台共计
相关研究报告
实现基金认(申)购(含定投)交易 1.30 亿笔(-27.58%),基金销售额为
9,922 亿元(+1.73%), 其中非货币型基金共计实现认(申)购(含定投)交易
109,753,298 笔(-28.37%),销售额为5,838 亿元(+9.40%)。另一方面,
公司基金保有量稳居行业头部,中基协公布数据显示,截至二季度末,天天
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
基金股票+混合公募基金保有规模 5078 亿元, 非货币市场公募基金保有规
模 6695 亿元,均位居行业第三,分别同比增长 15.02%和 31.92%,环比分
别增长 9.46%和 8.42%, 在高基数的基础上稳步增长。6 月, 东方财富证
券获得证券投资基金托管资格，公司财富管理生态圈业务布局进一步完善。
◆ 加大研发投入，重点培养研发团队稳固技术优势
报告期内, 公司交易平台受市场波动影响, 日活下降, 公司核心基金交易平
台天天基金平台日均活跃访问用户数为232.85万(-31.11%),其中,交易
日日均活跃访问用户数为 301.47 万(-29.01%)。但公司坚持加大研发费用
投入, 扩大自身在互联网券商这一领域的优势, 报告期内, 公司研发费用达
到 4.73 亿元(+71.10%), 占总营业收入的 7.50%(+2.72pct), 其中, 职
工薪酬占 95.84%。公司培养了一支人员稳定、技术领先的研发团队,通过
自主研发维持金融科技优势。
◆ 投资建议:
公司借助品牌和互联网平台的优势, 搭建财富管理生态圈, 在金融科技和基
金代销领域实力较强。目前公司可转债发行完毕,资产实力增厚,同时,公
司于 2021 年 8 月通过股权激励计划,目前,公司股票激励计划的第一个归
属期归属条件已达成, 有助于强化公司和核心人员的绑定, 充分调动员工积
极性,增强公司凝聚力和竞争力。我们预测公司 2022-2024 年基本每股收
益分别为 0.78 元、0.91 元、1.13 元,每股净资产分别为 4.11 元、4.94 元、
5.96 元,结合当前公司在行业中的头部地位以及公司各项业务发展情况,
图1 东方财富 ROE
图2 东方财富总资产(亿元)
图3 东方财富营业收入及增长率
图4 东方财富净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。