2022年7月18日
强烈推荐 (维持)
经纪业务表现亮眼，市占率增长超预期
报告作者
·东方财富（300059.SZ）子公司中期业绩点评
作者姓名
事件: 东方财富证券发布 2022 年中期未审计合并财务报表。公司实现
资格证书
S1710522020001
总营业收入 41.7 亿元, 同比增长 34.1%; 实现净利润 28.5 亿元, 同比
增长 37.5%; 期末净资产收益率为 5.6%, 同比下降 0.9pct。
相对指数
事件点评
经纪业务高增长,业务市占率持续增加。上半年,得益于公司金融
生态的相互导流,客户价值的深入挖掘,东方财富证券实现手续费及佣
金收入24.4亿元,同比+30.0%,远高于沪深两市日均成交额的同比增速
(YoY+6.2%)。按照万分之二点二佣金率计算,公司 2022H1,经纪业务
市占率为 4.57%, 较 2021 年年底提升 0.52pct。我们认为, 东财证券
有望凭借强大的客户流量、大量潜在客户尚未被转化、客均资产仍有较
基础数据
大提升空间等优势, 不断提升经纪业务市占率。
两融规模受市场影响有所下降，自营债券带动利息净收入增长。
2022H1, 东财证券利息净收入 9.60 亿元, 同比+25.4%, 我们推测主要
是由于公司加大自营债券投资带来利息收入的增加。公司融出资金余额
受上半年权益市场低迷影响, 较去年年末下降 11.7%, 与整体融资余额
降幅相当 (HoH-11.8%)。公司两融业务市场份额保持稳定,约为 2.41%。
我们认为, 下半年整体权益市场情绪有望回暖, 公司两融业务规模将逐
相关研究
步复苏。
《券商行情“三缺一”, 政策或为引爆板
块关键》2022.6.22
权益投资影响自营收益,可转债转股降低 ROE。公司自营业务收入
《艰难困苦, 玉汝于成——非银行业一季
(投资收益+公允价值变动损益) 6.50 亿元, 同比+58.6%, 预计是由于
报简评》2022.5.5
公司增加了自营债券投资规模。2022H1,公司金融产品投资规模(交易
《东方财富一季报点评: 经纪市占率持续
提升,基金代销业务承压》2022.4.23
性金融资产+其他债权投资)为 586.1 亿元, 较 2021 年末增长 25.2%,
《乘财富管理东风,造金融平台航母——
实现投资收益率 1.11%。公司可转债实现转股, 增加了所有者权益, 降
东方财富首次覆盖报告》2022.4.15
《重资产业务夯实基础, 轻资产业务驱动
低公司 ROE 水平。我们认为,随着权益市场转好,公司自营业务有望实
增长——证券行业研究框架》2022.03.18
现稳健发展, ROE 水平将有所恢复。
东财金融电子商务业务 (基金代销) 仍有压力, 拖累半年报业绩表
现。2022年6月末,我国股票+混合公募基金净值及份额分别为7.5万
亿元、24.44 亿份, 较年初下降 13.0%、3.8%。2022H1, 股票+混合公募
基金市场新发规模及只数分别为 1.59 亿元、311 只, 同比-86.6%、-43.8%。
受去年高基数及新基金销售低迷影响，东方财富金融电子商务业务(基
净值及份额较 6 月末有所下滑,且新发基金市场并未出现明显复苏,截
止至本月15日募集额仅为107.3亿元。我们预计随着下半年整体疫情趋
于稳定,经济逐步复苏,基金市场低迷情况将有所改善。
投资建议
受市场低迷影响,公司代销业务承压,拖累整体业绩表现。我们认
为,公司作为第三方基金代销及互联网券商龙头,各项业务市占率依然
有较大的提升空间。东财凭借强大的客户流量、优质的服务能力和丰富
的产品线优势,有望在财富管理趋势的背景下,持续扩大自身业务规模,
丰富自身的变现渠道，实现公司业绩稳步增长。我们根据基金市场低迷
情况以及上半年疫情的影响,下调公司金融电子商务收入规模。调整后,
亿元/154.68 亿元, 同比增长 13.9%/29.8%/22.3%。以 2022 年 7 月 15 日
收盘价为基准,预计对应的 2022PE 为 30.38 倍,维持“强烈推荐”评
股基交易活跃度下降, 基金市场申购量、保有量超预期下滑, 疫情
反复, 经济下滑超预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
基本指标
现金流量表 (百万元)
特别声明
月1日起正式实施。根据上述规定,东亚前海证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
倪华，北京大学金融学、香港中文大学经济学双硕士，武汉大学理学学士。2014 年-2016 年新财富，批发零
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
厂深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设厂场第一座第23层