逆境下仍保持利润高成长，阿尔法属性凸显
2022年08月14日
东方财富发布 2022 年中报，归母净利润同比增长 19%。东方财富于8月
\triangleright
12 日晚发布半年报, 2022H1 实现营收 63.08 亿元, 同比增长 9.13%; 实现归
母净利润 44.44 亿元，同比增长 19.23%；得益于证券业务的增长以及投资收益
的贡献, 东财在 2022H1 保持了良好的增长韧性和利润弹性。
证券业务增长韧性十足, 22H1 收入增速达到 22.8%。证券业务是东财能够
\triangleright
在市场大幅波动的 2022 年上半年保持收入增长的基石,整个证券业务上半年实
亿元,同比增长 19%, 22H1 融出资金规模为 380.4 亿元,整体受到市场波动的
影响较年初有所下滑，但从最新的两融余额走势来看，2022年8月份市场两融
余额达到 1.63 万亿, 较 6 月末出现明显的回升; 2) 手续费及佣金收入上半年实
现 27.74 亿元,同比增长 24%,而 A 股整体市场成交额较年初仅增长 6.4%,东
财依托互联网生态和渠道，继续保持领先于整个券商行业的阿尔法属性。
S0100521110003
市场波动致基金代销有所下滑, 22Q2 呈现环比改善。东财基金代销业务上
半年实现收入 22.02 亿元,同比下滑 8.16%,但相较于 22Q1 下滑幅度有所收
研究助理 丁辰晖
窄。具体从两个维度来看: 1) 从整个基金行业的情况看, 截至 6 月末公募基金
S0100120090026
管理规模达到 26.8 万亿,环比 Q1 提升 6.8%, “股混”在管规模为 7.9 万亿,
4月份以来持续环比改善; 2)从天天基金自身的情况看, 22H1偏股、
“股混”
亿元，同比增长 9.4%。从整个行业和公司自身两个维度看，基本摆脱年初整体
相关研究
市场大幅波动带来的影响，二季度环比改善较为明显。
1.东方财富 (300059.SZ) 事件点评: 逆境方
投资业务增厚利润,费用投入基本符合预期。东财 22H1 利润端增速更快,
\triangleright
22/07/18
主要得益于公司扩展投资业务规模，交易性金融资产、其他债券投资规模分别达
2.东方财富 (300059.SZ) 事件点评: 拿下基
金托管牌照,全面布局财富管理-2022/06/1
实现投资净收益 9.3 亿元,同比增速超过 220%。从费用端看,公司 22H1 的销
售、管理、研发费用同比为-14%/+29%/+71%,在疫情的背景下,销售端投入
3.东方财富 (300059.SZ) 2022 年一季报点
有所放缓,而证券业务与研发仍处于持续投入的阶段。
评: 业绩符合预期, 市场波动下彰显成长韧性
-2022/04/24
4.东方财富 (300059.SZ) 深度报告: “东方
亿元, 当前市值对应 22/23/24 年的估值分别为 30/25/21 倍, 综合考虑东方财
太阳”照常升起,财富管理大势所趋-2022/0
富自身“互联网+券商牌照“稀缺性,行业的领先性地位以及当前估值与自身历
4/15
史估值的比较，我们认为当前公司被显著低估,维持“推荐”评级。
5.东方财富(300059.SZ)2019 年年报点评:
19年业绩符合预期，经营杠杆优势明显，20
\triangleright
证券业务拓展不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: