买入|维持
业绩增长符合预期，加速财富管理转型
—东方财富(300059.SZ)2022 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年8月12日收盘后发布《2022年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业总收入实现稳健增长, 归母净利润同比增长 19.23%
2022年上半年,面对复杂严峻的疫情防控形势,公司努力克服疫情影响,
实现营业总收入 63.08 亿元，同比增长 9.13%；实现归母净利润 44.44 亿
流通市值(百万元):
元,同比增长 19.23%。分业务来看,证券服务业务实现收入 39.58 亿元,
总市值(百万元):
同比增长 22.81%;金融电子商务服务业务实现收入 22.02 亿元,同比下降
过去一年股价走势
8.16%。公司加强研发技术投入,提升智能化、个性化服务水平,积极探索
财富管理新模式。上半年,公司销售、管理、研发费用分别为 2.54、10.51、
4.73 亿元, 同比增速分别为-14.12%、29.16%、71.10%。
东方财富证券持续向财富管理转型，天天基金深入推进业务创新
1) 证券业务: 东方财富证券公募基金投资顾问业务正式展业, 同时获批基
金托管业务资格,实现财富管理转型下的新突破。截至 2022 年 6 月 30 日,
东方财富证券在全国31个省(自治区、直辖市)共设有187家分支机构。
上半年,东方财富证券股基交易额为9.64万亿元,同比实现较大幅度增长。
2) 基金销售业务: 截至 2022 年 6 月 30 日, 天天基金共上线 151 家公募
相关研究报告
基金管理人 14358 只基金产品。公司互联网金融电子商务平台共计实现基
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2021 年年
金认(申)购(含定投)交易130,282,396笔,基金销售额为9922亿元,
度报告点评:业绩实现高速增长,多元融资助力发展》
其中非货币型基金共计实现认(申)购(含定投)交易 109,753,298 笔,销
售额为 5838 亿元。天天基金累计基金销售额超过7万亿元, 非货币市场基
金保有规模 6695 亿元，权益类基金保有规模 5078 亿元。天天基金服务平
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2021 年度
台日均活跃访问用户数为 232.85 万, 其中, 交易日日均活跃访问用户数为
业绩预告点评:主营业务双轮驱动,业绩增长超预期》
301.47 万, 非交易日日均活跃访问用户数为 107.41 万。
公司进一步丰富融资手段，提升资本实力与综合竞争力
上半年,公司完成可转债“东财转3”转股及摘牌工作,向东方财富证券增
报告作者
资 160.05 亿元，进一步增强了东方财富证券资本实力。此外，东方财富证
耿军军
券完成短期融资券、公募债等债券发行工作,进一步丰富融资手段,降低融
资成本，为公司业务的持续健康发展提供了资金支持。
盈利预测与投资建议
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 向海量用户提供基于互联网平台
应用的产品和服务。伴随着中国资本市场的持续健康发展,公司未来成长空
常雨婷
联系人
间较为广阔。考虑到上半年业务发展情况,下调公司 2022-2024 年的营业
收入预测至 150.17、184.69、226.12 亿元, 下调归母净利润预测至 100.48、
124.26、152.19 亿元, EPS 为 0.76、0.94、1.15 元/股, 对应 PE 为 30.18、
24.41、19.93 倍。过去三年,公司 PE TTM 主要运行在 30-80 倍之间,维
评级。
国内证券市场股票交易额增长低于预期;证券行业竞争加剧;基金销售市场
竞争激烈;金融监管及政策法规趋严;资产管理业务发展不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载