证券业务市占率持续提升，投资收益亮眼
公司研究
2022年8月17日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 半年报,实现营收 63.08 亿元,同比+9.13%: 归母
净利润 44.44 亿元, 同比+19.23%。加权平均 ROE8.04%, 下降 2.42pct。
东方财富(300059)
营业净利润率为 70.45%, 上升 6.97pct。
投资评级
点评:
上次评级
证券业务市占率持续上升，经纪与两融持续发力。2022 年 H1,公司
王舫朝
执业编号：S1500519120002
年 H1, 东财凭借强大的流量优势和转化能力, 在市场景气度欠佳的情
况下实现经纪业务高速增长。2022年H1日均市场股基交易额为9760
亿元,同比+7.4%。2022年H1,东财经纪业务手续费及佣金净收入为
24.42 亿元, 同比+27.97%, 优于市场表现。两融业务方面: 2022 年
H1,公司实现利息净收入11.84亿,同比+19.24%。截止2022年6月
30 日,公司融出金额 380.39 亿元,市占率由去年同期的 2.27%升至
2.37%。两融利息收入为 12.15 亿元。
基金代销龙头地位稳固，财富管理未来可期: 东财代销基金表现稳
定, 2022 年 H1 基金代销收入 22.02 亿元, 同比-8.16%。根据东财上
半年数据, 我们认为 1) 新发基金规模下滑, 公司基金销售额逆市上
升, 2022年H1, 全市场新发基金仅6807.8亿份。同比-58.9%, 而东
财凭借产品覆盖广,用户流量粘性高,实现了基金销售9922亿,同比
+1.7%。2)基金保有量及市场份额不断提升。根据行业协会保有量数
据，天天基金保有量与市占率继续提升。截止 2022 年 Q2，天天基金
权益类基金和非货基保有规模分别为 5078/6695 亿元,同比
+15%/31.9%, 环比+9.5%/+8.4%, 基金保有量市场份额分别升至
6.6%/4.2%。3)基金结构变化使营收承压。目前机构端基金代销竞
争激烈，机构端用户申赎尾佣费用低于个人用户。公司拓展机构端
客户使得机构端用户比重上升，从而导致公司销量及保有量增长的
同时营收呈现小幅下滑。
增资夯实资本实力, 自营业务表现亮眼。2022年 H1, “东财转 3”完成
转股及摘牌,向东方财富证券增资 160.05 亿元,进一步增强公司资本
实力。此外，东方财富证券通过短期融资券、公募债等债券发行工作
进一步丰富融资手段，降低融资成本。在补充资本金后，公司自营规
模快速扩张。22 年 H1,公司交易性金融资产达 477.26 亿,同比
+100.25%。资金型业务迎来快速发展。2022 年 H1,公司自营业务投
资收入(投资收益+公允价值变动损益-对联营企业和合营企业的股权
信达证券股份有限公司
投资)达6.31亿元,同比+57%。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级:公司是互联网券商龙头,流量和规模效应优势
\triangleright
突出。证券业务有望凭借线上流量优势、低佣金率和低融资成本,市
占率有望进一步提升, α 优势凸显。基金代销龙头地位巩固, 新发基
金规模下降情况下,公司基金销量实现逆势增长。东财转 3 完成摘牌
增强公司资金实力，自营、两融等资金型业务将加速发展。我们预计
2022-2024E 净利润分别为 99.41/123.17/141.31 亿元,对应 2022-
2024E PE 为 23.9x/19.3x/16.8x, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 证券市场景气度波动; 基金代销竞争加剧; 财富管理发展
不及预期。
研究团队简介
副总经理，渤海租赁业务部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研
发中心, 负责非银金融研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。