东方财富（300059）
零售证券业务阿尔法显著，公司业绩表现持
2022年07月16日
续超预期
买入(维持)
研究助理 方一宇
事件：2022 年 7 月 15 日，东方财富发布其子公司东方财富证券股份有限
公司 2022 年半年度未经审计非合并财务报表, 2022 年上半年东方财富证
券实现收入 41.77 亿元, 同比+34.15%; 归母净利润 28.48 亿元, 同比
+37.47%, 整体业绩超预期。
股价走势
投资要点
■ 经纪/两融业绩超预期, 自营业务表现亮眼: 1) 市场活跃度相对稳定,
亿元(较去年同期+9%),在市场活跃度相对稳定的背景下,东财证券凭
借其庞大的零售用户规模和流量转化能力，手续费及佣金净收入同比
+30%达 24.41 亿元。2) 市场两融余额较 2021 年同期下降，东财证券利
息净收入实现稳健增长。截至 2022 年 6 月 30 日，市场两融余额较去年
同期-10%至 16,033 亿元, 而东财证券 2022 上半年融出资金同比小幅增
长 1%至 37,099 亿元, 利息净收入同比+25%至 9.60 亿元, 我们预计因
公司利息支出减少导致利息净收入增速提升。3)投资收益保持高增。2022 年上半年东财证券交易性金融资产达 472 亿元，较去年同期
市场数据
+107%;投资总收益(投资净收益+公允价值变动净收益)达6.50亿元,
同比+59%, 我们预计公司投资收益高增的一方面原因为公司资产规模
扩大,另一方面原因为公司现金管理能力提升。4)减值转回助力东财
证券业绩稳定。2022上半年，东财证券信用减值冲回 1134 万元，去年
同期东财证券信用减值损失为714万元。
■ 东方财富证券获基金托管资格,公司机构业务更上一层楼: 1)东财证
券即将开展基金托管业务: 东财证券取得证券投资基金托管资格后, 目
前(截至2022年6月2日)共有29家券商取得该资格。基金托管牌照
允许金融机构对外开展基金托管业务, 可向其代理的公募、私募基金收
取托管费。2）基金托管业务为财富管理重要业务之一，且持牌券商机
构业务较强: 基金托管是金融机构的基础业务之一, 与其他财富管理业
基础数据
务（如基金代销、经纪业务、两融业务）存在紧密联系。拥有此牌照表
明券商的机构业务在行业中处于领先地位, 而无此牌照且无外包业务牌
照的券商将会面临无法开展 PB（主经纪商）业务的风险。
■ 盈利预测与投资评级:基于以上分析,在 2022 上半年市场震荡的情况
下，东财证券的业绩表现仍然超预期，因此我们坚持看好东方财富的长
期发展潜力，并且认为公司的财富管理业务进入良好发展期。我们上调
公司 2022-2024 年的归母净利润预测为 101.81、131.57、164.95 亿元,
前值分别为 101.74、130.84、164.92 亿元, 同比分别为
相关研究
+19.03%/+29.23%/+25.37%, 对应 2022-2024 年 EPS 达 0.77/1.00/1.25 元;
《东方财富(300059): 基金托管
当前市值对应 2022-2024 年 P/E 分别为 29.07/22.50/17.94 倍，我们依旧
看好长期公司市占率将持续提升，不断强化零售财富管理龙头地位，维
牌照获批点评, 促进财富管理业
持“买入”评级。
务长期发展》
下滑。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号