2022年08月18日
强烈推荐 (维持)
经纪市占率高增长, 基金市场份额维持稳定
报告作者
-东方财富（300059.SZ）半年报业绩点评
作者姓名
S1710522020001
资格证书
事件: 东方财富发布 2022 年中期报告。公司实现总营业收入 63.08 亿元,
同比增长 9.13%; 实现归母净利润 44.44 亿元, 同比增长 19.23%; 期末
相对指数
净资产收益率为 8.04%, 同比下降 2.42pct。
事件点评
受可转债转股影响，净资产收益率下滑。公司上半年实现营业收入
63.08 亿元, YoY+9.13%; 实现归母净利润 44.44 亿元, YoY+19.23%,
基本 EPS 为 0.34 元, YoY+13.33%。由于 160.05 亿元可转债转股影响,
公司上半年净资产收益率为 8.04%, YoY-2.42pct。
经纪业务市占率持续增加。上半年,得益于公司金融生态的相互导
流,客户价值的深入挖掘,东方财富实现手续费及佣金净收入 27.74 亿
基础数据
元, YoY+24.39%。公司上半年股基交易额为 9.64 万亿元, 同比提升明
显, 经纪业务市占率为 4.22%, 较 2021 年年底提升 0.17pct。我们认为,
东财证券有望凭借强大的客户流量、大量潜在客户尚未被转化、客均资
产仍有较大提升空间等优势，不断提升经纪业务市占率。
两融规模受市场影响有所下降，自营债券带动利息净收入增长。
2022H1, 公司实现利息净收入 11.84 亿元, YoY+18.99%, 主要是由于公
相关研究
司加大自营债券投资带来利息收入的增加。公司融出资金余额受上半年
《东方财富(300059.SZ): 经纪业务表现
权益市场低迷影响,较去年年末下降12.37%。公司两融业务市场份额略
有下滑至 2.37%。我们认为，下半年整体权益市场情绪有望回暖，公司
《经纪市占率持续提升，基金代销业务承
两融业务规模将逐步复苏。
压》2022.04.23
《乘财富管理东风,造金融平台航母》20
日活用户数及销售额同比增长，基金保有量市占率保持稳定。受上
半年基金市场低迷影响及客户基金赎回影响,公司金融电子商务业务(基
金业务) 实现营业收入 22.01 亿元, YoY-8.16%。天天基金 APP 在客户
转化方面及基金销售方面表现持续亮眼, 2022H1, APP 日活用户数达
337.99 万人, HoH+7.4%; 交易日 DAU 达 424.65 万人, HoH+7.56%。
天天基金上半年基金销售额 YoY+1.7%、非货基销售额 YoY+9.4%, 保持
较好增长。在保有量方面，天天基金股票+混合、非货基基金保有规模
为 5078 亿元, 6,695 亿元, QoQ+9%、8%, 市占率分别为 8.0%、7.7%,
QoQ +0.2pct、-0.1pct。我们预计随着下半年整体疫情趋于稳定,经济逐
步复苏,基金市场低迷情况将有所改善。公司凭借完善的金融生态,充
分挖掘客户价值, 市占率有望持续提升。
加大研发费用投入，可转债降低财务成本。公司研发投入同比
+71.10%至 4.73 亿元, 主要用于拓展和完善生态圈服务、巩固优化用户
交互服务,持续加强公司在用户规模和用户黏性上的优势,提高公司整
体竞争实力。可转债转股降低公司的财务成本、增厚公司利润。
投资建议
受市场低迷影响, 公司基金业务略有下滑, 拖累整体业绩表现。我
们认为,公司作为第三方基金代销及互联网券商龙头,各项业务市占率
依然有较大的提升空间。东财凭借强大的客户流量、优质的服务能力和
丰富的产品线优势，有望在财富管理趋势的背景下，持续扩大自身业务
规模,丰富自身的变现渠道,实现公司业绩稳步增长。我们预计公司
2022-2024 年总营业收入为 143.22 亿元/176.27 亿元/213.62 亿元, 同比增
长 9.4%/23.1%/21.2%; 实现归母净利润 97.4 亿元/126.51 亿元/154.68 亿
元,同比增长13.9%/29.8%/22.3%。以2022年8月16日收盘价为基准,
预计对应的 2022PE 为 31.04 倍, 维持“强烈推荐”评级。
股基交易活跃度下降,基金市场申购量、保有量超预期下滑,疫情
反复, 经济下滑超预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
基本指标
现金流量表 (百万元)
特别声明
月1日起正式实施。根据上述规定,东亚前海证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
倪华，北京大学金融学、香港中文大学经济学双硕士，武汉大学理学学士。2014 年-2016 年新财富，批发零
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层