广告业务季度改善 看优质内容供给
—芒果超媒（300413. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110001
芒果超媒发布 2022 年三季报, 2022 前三季度公司总营收
zhuzhu@cfsc. com. cn
102.39 亿元 (同比下滑 11.97%), 归母利润 16.78 亿元 (同
比下滑 15.24%), 扣非利润 15.37 亿元(同比下滑 22%);
单季度看, 2022 第三季度公司总营收 35.24 亿元（同比下滑
6.7%, 环比下滑 1.8%), 归母利润 4.87 亿元(同比下滑
7.8%, 环比下滑 28.6%), 扣非利润 4.4 亿元(同比下滑
16.91%) 。
投资要点
2022 前三季度会员收入增 7.8% 广告收入跌幅收
市场表现
主营收之一, 2022 年一季度业绩下滑主要由于内容进度致节
目排播延后、高基数影响, 2022 单二季度营收与归母利润环
比分别增加得益于公司上线《声生不息》《乘风破浪 3》综
艺助力业绩环比增长, 第三季度公司上线综艺《披荆斩棘
2》及剧集《少年派 2》,基于综艺及剧集内容的持续供给,
2022 前三季度会员收入同比增加 7.8% (通过创新双平台“芒
果剧选”、“M-CLUB”(芒果福利社)等会员运营打法,提升
会员粘性和续费率);
主营收之二,广告端,2022上半年广告收入21.63亿元(同
相关研究
比下降 31.15%),下滑主要由于高基数叠加疫情致广告行业
1、《芒果超媒（300413）: 2022 年
景气度下滑, 2022 前三季度广告收入同比下滑 26.3%, 广告
二季度环比改善显著下半年仍看优
收入跌幅收窄; 芒果 TV 协同三大运营商积极探索会员与运
质内容供给》2022-08-18
营商权益及渠道的融合，打造智慧家庭视听娱乐场景助力前
2、《华鑫证券 * 公司报告 * 芒果超
三季度芒果 TV 运营商业务收入同比增加 16%。
媒(300413): 2022 年看优质供给 新
媒体深度融合做强内容生态
增量可期 * 220425 * 朱珠》 2022-
04 - 25
政策端, 十四五文化规划中强调建立以内容建设为根本, 提
3、《华鑫证券-公司报告-公司动态
升内容生产力、占据传播制高点。创新媒体业态、传播方式
研究报告-芒果超媒-300413-2021 年
和运营模式,发挥制度优势和市场作用,增强主流媒体竞争
有效会员超 5000 万人 2022 年再进
力;企业端,积极打造芒果深度融合生态,进一步巩固优质
化看优质内容-朱珠-220124》2022-
IP 资源团队优势、持续夯实高门槛长视频领域核心竞争力,
01 - 24
扩大双平台优势,放大双平台价值;2022 后续综艺可期如
《妻子的浪漫旅行6》等。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 158、178、200 亿元, 归
母利润分别为 22、25、29.4 亿元, EPS 分别为 1.18、1.35、
倍,由于 2021 年同期营收与归母利润增速均下滑,低基数下
同比压力相对较小, 且基于主业疫后有望渐修复叠加新业务
探索不断,行业龙头的品牌优势及双平台优质内容生态在夯
实(小芒电商完成增资扩股,引入战略培育期所需流动资
金),维持“买入”投资评级。
新业务探索不及预期的风险、影游作品未过审查风险、艺人
自身因素带来潜在风险、节目上线不及预期的风险、人才流
失的风险、宏观经济波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不