公司点评●传媒互联网行业
2022年10月25日
Q3 广告业务相对承压,会员及运营商业务稳健增长
芒果超媒 (300413.SZ)
-2022 年三季报点评
核心观点:
事件 公司发布 2022 年三季报: 2022 年前三季公司实现总营业收入
亿元, 同比降低 15.24%; 扣非归母净利润 15.37 亿元, 同比减少
□: yuezheng @chinastock.com.cn
22.04%。其中 2022 年 O3 公司实现营业收入 35.24 亿元, 同比减少
6.72%, 环比减少 1.8%; 归属于上市公司股东的净利润 4.87 亿元,
同比减少 7.8%; 扣非归母净利润 4.4 亿元, 同比降低 16.91%。
会员收入增长 7.8%，广告营收降幅收窄 2022Q3 公司推出了《披
荆斩棘 2》《少年派 2》等,在不断提供综艺节目和电视剧内容的情
况下, 2022 前三季度的会员收入比去年同期增长 7.8% (主要是“芒
果剧选”和“M-CLUB”,提高了用户粘性,提高了续期);2022年
第三季度广告营收同比下降 26.3%, 下降幅度缩小; 芒果 TV 联合
三大运营商，积极探索和运营商之间的业务合作，构建智能家庭的
相对 SW 传媒表现图
音像和娱乐场景,运营商业务收入前三季度同比增长16%。
保持主营业务优势, 积极寻求业务增量 2022 年九月末, 芒果 TV
与中体空间签署了一项战略合作协议,将在“综艺节目创新”、“跨
界运动员”、“实景体验馆”、“线下赛事”等领域展开战略合作。
在海外传播上, 芒果 TV 于八月末与老挝国家电视台、云南广播影
视集团签订了战略合作协议。芒果 TV 将借着这次合作的机会, 推
进“出海”的内容, 把中国的故事带给全世界。
投资建议 我们预计公司 2022-2024 年归属于上市公司股东的净
利润依次为 21.89/27.59/29.89 亿元, 分别同比增长 3.52%
26.09%/8.31%, 对应 EPS 分别为 1.17/1.48/1.60, 对应 PE 分别为
18x/14x/13x,公司,当前估值处于历史最低估值区间,维持“推
相关研究
【银河传媒杨晓彤团队】公司点评_传媒行业_
荐”评级。
芒果超媒(300413.SZ)2020年三季报点评:
内容矩阵构筑护城河, 业务新生态持续拓展
品内容审查或审核风险, 市场竞争加剧的风险等。
【银河传媒互联网】公司年报暨一季报点评_
芒果超媒（300413.SZ）:会员高增长，持续
【银河传媒互联网】公司 2022 中报点评 芒果
超媒(300413.SZ): Q2 业绩环比改善, 看好
持续高质量内容供给
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。