芒果超媒（300413. SZ）：会员与运营商业
公司研究
务稳健增长,广告业务受行业影响承压
公司点评
2022年10月26日
芒果超媒(300413. SZ)
事件: 芒果超媒 2022 年第三季度实现营业收入 35.24 亿元 (yoy-6.7%,
投资评级
qoq-1.8%), 归母净利 4.88 亿元(yoy-7.8%, qoq-28.7%), 扣非归母
上次评级
4.42 亿元（yoy-16.9%, qoq-28.9%）。
点评:
▶ 芒果超媒 2022 年第三季度实现营业收入/归母净利润/扣非归母净利
润 35.24/4.88/4.42 亿,同比增速分别为-6.7%/-7.8%/-16.9%; 三季
度毛利为 12.89 亿,同比增速-16.4%,毛利率 36.6%,同比下降
pct /0.1 pct /-0.5pct.
> 会员业务保持稳健增长,前三季度营收同比增长 7.83%,会员粘性和
续费率进一步提升。1) 优化会员运营模式:通过创新双平台“芒果
剧选”、“M-CLUB”(芒果福利社)等会员运营方式,提升会员粘性和
续费率。公司以优质的内容为依托、积极推行一体化运营策略、全面
提升 IP 的市场价值。2) 芒果 TV 的 DAU 和 MAU 稳步增加:根据
Questmobile, 22Q3 芒果 TV 平均 MAU 为 2.76 亿, yoy+17.2%; 平
均 DAU 为 0.49 亿人，yoy+19.5%。
▶ 广告业务继续承压，运营商业务付费模式不断优化。公司上半年广告
业务实现营收 21.63 亿元,同比下降 31.15%,主要由于高基数叠加
疫情致广告行业景气度下滑; 前三季度广告业务营收同比下降
26.33%, 宏观经济及疫情影响下互联网广告行业仍处于较大冲击
中，但广告营收降幅有所收窄。运营商业务前三季度营收同比增长
16.39%, 公司通过优化付费模式, 增强省内用户拉新, 效果明显,
与中国移动合作推出的“芒果卡”已在全国范围内多个省份上线。
▶ 公司紧扣时代脉搏，优质综艺树立口碑。公司核心主平台芒果 TV 紧
扣时代脉搏，回归内容本质，坚持长期主义，持续筑牢媒体价值引领
和内容自主创新这一主流媒体的核心竞争力,推出《披荆斩棘 2》
《快乐再出发》《底线》《少年派 2》等一系列口碑佳作。根据艺恩
数据,《披荆斩棘 2》、《快乐再出发》、《密室大逃脱第四季》在
Q3 播出期间播放量分别达到 34.0 亿、3.3 亿、26.1 亿, 分别位列播
映指数排行榜第一、五、六位。展望四季度及后续,公司待播综艺包
括《我们的滚烫人生 2》《妻子的浪漫旅行 6》、《再见爱人 2》
《时光音乐会 2》等。剧集方面, 《天下长河》《大宋少年志 2》等
信达证券股份有限公司
重点剧集有望上线。
CINDASECURITIESCO., LTD
投资建议:公司业绩短期下滑主要系宏观经济与疫情导致广告业务承
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
压,公司会员业务和运营商业务均保持稳健增长。湖南卫视、芒果
TV 双平台团队赋能下,综艺创新迭代能力突出、剧集内容不断丰
富,公司优质内容制作潜力仍保持领先优势。根据 wind 一致预期,
公司 22-24 年营业收入分别为 157.87/183.32/209.08 亿元,对应增速
2.81%/16.12%/14.05%;归母净利分别为 23.24/27.48/31.82 亿元, 对
应增速 9.91%/18.29%/15.77%, 建议关注。
▶ 风险因素:疫情反复、宏观经济承压、内容监管进一步趋严、广告收
入及会员增长速度不及预期等。
研究团队简介
2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商、新消费等多个板块，元宇宙二级市场研究先行者（首篇报告作
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。