公司深度报告●环保公用行业
2022年7月18日
水电电价有望提升, 新能源打开新成长空间
华能水电(600025.SH)
(维持)
核心观点:
坐拥澜沧江,水电待开发装机超过1000万千瓦。公司已取得澜沧江
流域水电资源开发权,可开发总装机容量约3200万千瓦。截至目前,
陶贻功
澜沧江干流已投产的水电装机容量为 2135 万千瓦, 尚有大量水电资源
可供开发, 拟开发的水电装机容量均由公司100%全资控股。目前在建
的托巴水电站(装机140万千瓦)预计2025年并网发电;西藏段8个
水电站(总装机 961.8 万千瓦)正在开展前期工作,预计于十四五期
间逐步开工建设。充足的项目储备将为公司的持续发展提供广阔空间。
云南省市场化电价有望持续上行。2017年以来云南省大力引进铝、
硅等高耗能行业, 供需格局趋紧, 近五年来云南省市场化交易电价逐
年上涨。根据昆明电力交易中心最新数据,2022年7月云南省市场化
研究助理: 梁悠南
电价达到 0.15499 元,同比上涨 0.0255 元。我们预计十四五期间电价
上行趋势将持续, 每年有望上涨 0.01-0.02 元。此外, 广东省对于清
洁能源的需求旺盛, 西电东送市场化电价同样有上行空间。
规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地,新能源打开新成长空间。
公司依托水电区位优势发展新能源,十四五期间拟在澜沧江云南段和
西藏段规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地。2022年计划新开工新
能源项目 15 个, 拟投产装机容量 130 万千瓦;“十四五”末预计新能
源累计装机达到 1000 万千瓦。公司债务融资空间大、成本低, 且经营
性净现金流充沛，保障新能源项目建设顺利推进。
估值的判断与评级说明。我们预计公司 2022、2023、2024 年归母净
利分别为 73.53 亿、78.72 亿、86.75 亿, EPS 为 0.41 元、0.44 元、
0.48 元, 当前股价对应 PE 为 17.4x、16.2x、14.7x。公司估值和其他
水电运营商基本持平, 考虑到云南省市场化电价上行带动水电盈利能
力提升, 且“十四五”新能源装机增长空间大, 公司应当享受一定的
相对沪深 300 表现图
估值溢价。当前维持“推荐”评级。
相关研究
【银河环保公用】公司点评_华能水电(600025)
_电价提升及财务费用下降推动业绩增长,新能
源有望打开新成长空间
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
坐拥澜沧江. 水电待开发装机超过 1000 万千瓦。公司已取得澜沧江流域水电资源开发权.
可开发总装机容量约 3200 万千瓦。 截至目前， 澜沧江干流已投产的水电装机容量为 2135 万千
瓦,尚有大量水电资源可供开发,拟开发的水电装机容量均由公司 100%全资控股。目前在建
万千瓦)正在开展前期工作,预计于十四五期间逐步开工建设。充足的项目储备将为公司的持
续发展提供广阔空间。
云南省市场化电价有望持续上行。2017 年以来云南省大力引进铝、硅等高耗能行业，供
需趋势趋紧,近五年来云南省市场化交易电价逐年上涨。根据昆明电力交易中心最新数据,2022
年7月云南省市场化电价达到 0. 15499 元，同比上涨 0. 0255 元。我们预计十四五期间电价上
行趋势将持续，每年有望上涨 0.01-0.02 元。此外，广东省对于清洁能源的需求旺盛，西电东
送市场化电价同样有上行空间。
规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地,新能源打开新成长空间。公司依托水电区位优势
发展新能源,十四五期间拟在澜沧江云南段和西藏段规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地。
2022 年计划新开工项目 15 个，拟投产装机容量 130 万千瓦;“十四五”末预计新能源累计装
机达到 1000 万千瓦。公司债务融资空间大、成本低，且经营性净现金流充沛，保障新能源项
目建设顺利推进。
年公司水电平均上网电价为 0. 22/0. 23/0. 24 元; 根据公司十四五新能源建设规划, 且考虑到云
年末风电累计装机为 0.135GW/0.335GW/0.535GW; 预计 2022-2024 年光伏新增装机分别为
1. 3GW/2GW/3GW，2022-2024 年末光伏累计装机为 1. 4GW/3. 4GW/6. 4GW。2024 年末公司风光装机
总计达到 7GW 左右。
估值与投资建议:
我们预计公司 2022、2023、2024 年归母净利分别为 73. 53 亿、78. 72 亿、86. 75 亿，EPS
为 0. 41 元、0. 44 元、0. 48 元、当前股价对应 PF 为 17. 4x、16. 2x、14. 7x。公司估值和其他水
电运营商基本持平，考虑到云南省市场化电价上行带动水电盈利能力提升，且“十四五”新能
源装机增长空间大,公司应当享受一定的估值溢价。当前维持“推荐”评级。
股价表现的催化剂:
来水高于预期;云南市场化电价上涨;新能源开发进度超预期。
主要风险因素:
来水低于预期:上网电价下调:新能源开发进度不及预期。
目 录
一、华能集团水电业务平台
(一) 坐拥澜沧江, 资源优势突出
水电龙头企业、资源优势突出。华能水电是华能集团控股和管理的大型流域水电企业、
成立于 2001 年, 并于 2017 年在上交所上市。公司拥有澜沧江全流域干流水电资源开发权, 全
面负责澜沧江流域建设和运营,资源优势突出。截至2022年一季度,华能集团持有公司50.4%
的股份,是公司控股股东;前三大股东持股占比90%,股权结构稳定。
水电装机占据主导。截至 2021 年末,公司已投产控股装机容量 2318.38 万千瓦,其中水
电 2294. 88 万千瓦、风电 13. 5 万千瓦、光伏 10 万千瓦，水电装机占比达到 99%。公司已投产
水电站主要集中在澜沧江上游云南段及澜沧江中下游区域,其中小湾电站(6*70万千瓦)和
糯扎渡电站（9*65 万千瓦）两个电站单机规模大、发电效率高，电站本身发电效益巨大;且
两个电站水库均为多年调节水库,对下游梯级电站有显著调节性能和补偿效益,大大提高了澜
沧江流域水力资源发电效能。
主要在建工程包括托巴电站、新能源项目、澜沧江上游项目前期工作等。根据公司规划，
2022 年资本性支出计划为 105.12 亿元, 主要用于托巴电站、新能源项目及澜沧江上游云南段
和西藏段电站建设:(1)在建的托巴电站目标于2025年投产发电:(2)新能源项目计划投资
50 亿元, 计划新开工项目 15 个, 拟投产装机容量 130 万千瓦; (3) 澜沧江上游水电方面, 如
美、古学、班达、古水等电站继续推进前期工作。
公司是华能集团水电业务最终整合的唯一平台、资产注入将提供装机增量。根据控股股
东华能集团承诺, 在 2022 年 12 月 15 日前, 将中国境内所拥有的非上市水电业务资产在符合
前, 华能四川水电公司已建成投产 20 座水电站, 总装机 263.1 万千瓦, 分布于四川境内的岷
江、嘉陵江、涪江、宝兴河、瓦斯河、巴楚河、大渡河等流域;在建水电站1座(大渡河硬梁
包水电站), 装机 111.6万千瓦, 预计 2024 年蓄水发电。
(二) 装机及电价增长推动业绩提升, 新能源有望成为新的增长点
2018-2019 年投产高峰，装机规模快速增长。2018-2019 年间，澜沧江上游 5 座电站以及
湄公河桑河二级水电站相继投产，两年共增加装机 604 万千瓦。截至 2021 年末，公司累计装
机容量 2318. 38 万千瓦，其中水电 2294. 88 万千瓦、风电 13. 5 万千瓦、光伏 10 万千瓦，水电
装机占比达到 99%。目前托巴水电站在建（装机 140 万千瓦）预计于 2025 年投产发电，其余
水电站处于前期工作中, 尚未开始建设。
发电量受澜沧江流域来水影响大,2022年上半年来水较好。由于2021年以前公司新能源
装机规模较小,因此发电量以水电为主,占比超过 99%。2019 年来水偏丰,水电发电量达到
1038. 17 亿千瓦时，全部装机综合利用小时达到 4568; 2020-2021 年来水偏枯，水电发电量有
所下滑,分别为969.89亿千瓦时、938.48亿千瓦时,全部装机综合利用小时分别为4208、4071。
根据公司披露的经营数据, 2022 年上半年水电发电量为 494.55 亿千瓦时, 同比增长 9.1%, 主
要原因是来水偏丰和用电需求旺盛促进消纳等。
2017年以来综合结算电价有所回升。2015年《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》
(中发〔2015〕9号)提出要有序放开输配以外的竞争性环节电价,在发电侧和售电侧开展有
效竞争, 新一轮电改拉开大幕。云南省走在全国电改前列, 早在 2014 年就开展了电力市场化
交易试点, 当年完成市场交易电量近 200 亿千瓦时; 2015 年 11 月, 云南省被确立为全国首批
电改综合试点省份。电力市场化开展以来，由于市场竞争较为充分，导致公司上网电价出现一
定幅度的下降。2015-2017年，公司综合结算电价（含税）降幅为 16.1%。2018 年以来，随着
西电东送协议内优先电量增加,以及云南省电力供需格局改善,公司上网电价触底回升。
2017-2021 年,公司综合结算电价(含税)涨幅为15.9%。
受益于装机规模扩大以及上网电价回升，营收利润稳步增长。2017-2021 年，公司营业收
入复合增速为 12%, 归母净利润与扣非后归母净利润复合增速分别为 27.8%和 21.1%。公司整
亿元(同比+23.03%)。
电以及光伏发电, 其中水电占据绝对主导地位, 2021 年水电业务营收和毛利占比分别为 98. 6%
和 98.7%。“十四五”期间,公司拟在澜沧江云南段和西藏段规划建设“双千万千瓦”清洁能
源基地，预计十四五末新能源累计装机达到 1000 万千瓦。2022 年，公司计划投资 50 亿元发
展新能源项目, 计划新开工项目 15 个, 拟投产装机容量 130 万千瓦。随着“风光水储一体化”
协同发展, 预计新能源收入有较大提升空间。
图 9: 2021 华能水电各业务毛利占比
图 8：2017-2021 华能水电各项业务收入占比
(三) 盈利能力稳中有升, 现金流表现良好
毛利率稳中有升,财务费用占比高。2017-2021 年之间,公司毛利率由 47.54%提升至
54.63%, 其中 2019 年由于来水情况最好, 毛利率达到 56.08%。考虑到季节性因素导致的盈利
能力波动, 2022 年第一季度毛利率 47.91%, 同比仍然增加 0.63pct: 2017-2021 年之间, 公司
期间费用率由 29.44%下降至 19.42%, 其中财务费用率从 27.74%下降至 16.71%。考虑到季节性
因素导致的费用率波动, 2022 年第一季度期间费用率 23.04%, 同比仍然下降 1.97pct。
财务费用及负债规模不断下降，融资成本优势明显。2018年以来，随着在建水电机组相
继投产,公司存量负债不断降低。截至2022年一季度末,公司负债规模为950亿元,其中带
息负债 795 亿元。负债规模降低推动财务费用下降,公司预计 2022 年财务费用下降 5%左右。
此外公司持续控制融资成本, 2021年公司发行全国首单“绿色+乡村振兴”“碳中和+乡村振兴”
双标超短期融资券,全年累计滚动发行超短期融资券 200 亿元,2021 年末综合融资成本 4.03%,
显著低于云南省内其他主体平均融资成本。 随着整体利率水平下降以及公司债务结构优化,预
计融资成本仍有下降空间。财务费用降低不仅可以增厚利润,同时也有利于公司未来进一步扩
大资本开支。
图 13: 2017-2022E 华能水电财务费用/亿元
资产负债率平稳下降，经营性现金流总体表现较好。2017-2022Q1，公司资产负债率从
75. 59%下降至 58. 74%, 呈现平稳下降趋势。虽然公司资产负债率超过了 50%, 然而与同业相比,
公司资产负债率依然处于较低位置。随着澜上5座电站以及湄公河桑河二级水电站相继投产,
叠加 2017 年以来水电上网电价触底回升,公司经营性净现金流充裕。2021 年公司经营性净现
金流为 164.9 亿元, 创历史新高, 充裕的现金流为后续水电及新能源建设提供资金支持。
现金分红逐年增加,现金分红比例维持在50%左右。自从2017年上市以来,公司重视对
投资者的合理投资回报，采用现金分红的方式进行利润分配。2018-2021 年间，公司现金分红
总额从27亿元增加到30.6亿元,呈平稳增加趋势;现金分红比例维持在50%左右。
二、“十四五”能源规划发布，助力清洁能源快速发展
(一) 水电区域特征明显, 澜沧江装机增长空间大
我国水力资源丰富，未来仍然具有较大开发潜力。根据中国水力资源复查结果，仅考虑
理论蕴藏量在1万千瓦及以上的河流,我国水电资源理论蕴藏量装机6.94亿千瓦,理论蕴藏
量对应年发电量为 6.08 万亿千瓦时;装机容量 500 千瓦及以上水电站的技术可开发装机容量
年末, 我国水电装机 3.91 亿千瓦(含常规水电装机为 3.55 亿千瓦, 抽水蓄能电站 3639 万千
瓦),未来仍然具有较大的开发潜力。根据《“十四五”现代能源体系规划》,“十四五”末常规
水电装机容量达到3.8亿千瓦左右。
图 17: 我国水电资源已开发量与待开发量/亿千瓦
区域特征明显,优质大水电具有稀缺性。根据《长江电力价值手册(2021 版)》,按照河
流范围来划分，我国规划的十三大水电基地总装机规模达到 2.75 亿千瓦。在十三大水电基地
已开发和将开发的水电站中,除了白鹤滩电站和乌东德电站之外,装机 500 万千瓦以上水电
站增量近乎为零、优质大水电具有较强的稀缺性。
湘、资、沅、澧水
大洑潭、三江口
韶能股份
黄河北
托克托 - 潼关
坐拥澜沧江，水电装机增长空间大。根据《国家能源局关于澜沧江等流域水电开发有关
事项的通知》(国能新能〔2012〕257 号文),公司已取得澜沧江流域水电资源开发权(包括西
藏境内流域)，可开发总装机容量约 3200 万千瓦。截至目前，澜沧江干流已投产的水电装机容
量为 2135 万千瓦(包含非公司控股的大朝山 135 万千瓦),尚有大量水电资源可供开发,拟开
发的水电装机容量均由公司 100%全资控股。充足的项目储备将为公司的持续发展提供广阔空
开展澜沧江上游西藏段项目前期工作,潜在装机增量近1000万千瓦。根据公司《关于开
展澜沧江上游西藏段项目前期工作的公告》，澜沧江上游西藏段干流规划有8个梯级，装机容
量合计 961.8 万千瓦。澜沧江上游西藏段梯级具有一定的调节能力,流域周边太阳能资源较好,
与水电能够形成一定的互补性，可打造西藏境内水、光互补的千万千瓦级清洁能源基地。计划
“十四五”期间逐步开工建设,2030年开始送电,2035年全部建成。
表 4: 项目前期投资计划表
装机容量/万千瓦
估算总投资/亿元
每千瓦投资/万元
项目前期计划投资/亿元
(二)“双碳”目标下新能源增量大,云南省水风光一体化发展
“十四五”能源规划发布、积极推动能源结构转型。2022年3月、国家发改委与国家能
源局联合印发了《“十四五”现代能源体系规划》,阐明了我国能源发展方针、主要目标和任务
举措,对“十四五”时期我国构建现代能源体系、推动能源高质量发展等工作进行规划和部署。
针对电力行业,在总装机量、非化石能源发电比重、人均年生活用电量、煤电机组灵活性改造
等多个方面均发布了定量目标。
千瓦, 增加系统调节能力 3000-4000 万千瓦。
建装机容量达到 6000 万千瓦左右。
年,投产总规模1.2亿千瓦左右。
终端用能电气化水平持续提高。2020 年以来，我国不断强化经济社会绿色转型的顶层设
计，为电气化发展营造了良好的政策环境，中国电气化发展进入以绿色低碳电力供应为牵引、
以终端能源消费电气化为主线、以技术创新和体制改革为驱动的新阶段。从消费侧看，终端能
源消费电气化水平稳步提升。根据规划,到 2025年,全国电能占终端用能比重要达到 30%左
右, 我国未来用能端电气化转型潜力巨大。
图 20: 我国各部门电能消费占能源终端消费比重
电源发展动力由传统煤电向清洁能源转变。截至 2021 年末，全国发电装机容量 23.8 亿
千瓦, 同比增长 7.9%。其中, 非化石能源装机容量 11.2 亿千瓦, 同比增长 13.4%, 占总装机
容量的 47%，同比提高 2.3 个百分点，历史上首次超过煤电装机比重。根据《“十四五”现代
能源体系规划》，到 2025 年，我国发电装机总容量达到约 30 亿千瓦，其中明确常规水电装机
量达到 3.8 亿千瓦, 抽水蓄能装机量达到 6200 万千瓦, 核电装机量达到 7000 万千瓦。根据以
上数据测算, 预计 2025 年风电和光伏合计装机量达 11 亿千瓦左右, 非化石能源发电装机容量
将超过总装机容量的 50%。在“双碳”目标催化下，电源发展动力由传统煤电向新能源转变。
新能源利用小时数仍有提升空间。2021 年，全国发电设备利用小时 3817 小时，同比提高
60 小时。其中, 水电设备利用小时 3622 小时、核电 7802 小时、并网风电 2232 小时、并网太
阳能发电 1281 小时、火电 4448 小时。预计“十四五”期间水电、核电利用小时数保持稳定,
风电和光伏利用小时数较 2021 年或有下降。风电方面,由于 2021 年来风情况较好,风电利用
小时数较高，后续年份未必能够延续 2021 年的来风情况，但随着高利用小时数的海上风电装
机规模增长,预计 2025 年并网风电利用小时数在 2200 小时左右;光伏方面,随着分布式光伏
发电装机规模的增加，整体光伏发电平均利用小时数可能会小有波动，预计 2025 年并网光伏
发电利用小时数为 1300 小时左右。
各地积极鼓励增加可再生能源建设和消费。2021年9月,国家发改委发布《完善能源消
费强度和总量双控制度方案》，其中明确提到，对于达到该地区激励性可再生能源电力消纳责
任权重的地区,超出最低线以上的消纳量即不计入该地区年度与五年规划当期能源消费总量考
核。 而 21 年 12 月召开的中央经济工作会议则提出“新增可再生能源和原料用能不纳入能源消
费总量控制”。对于地方政府和工业企业而言，新建可再生能源项目、增加可再生能源消纳都
不会占用区域的能耗指标，对新能源的接受程度也会大大提高。
政策保障下，新能源利用效率维持高位。我国出台多项政策保障可再生能源并网消纳，
国家能源局印发的文件中指出,要建立保障性并网、市场化并网等并网多元保障机制,各省(区、