资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 5.92 元
旺季 RASK 稳定增长，扣汇利润总额小幅提升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018 年前三季度营收 1088.9 亿, 同增 13.3%, 归母净利润 41.8 亿,
亿,同增15.4%,归母净利润20.4亿,同降52.4%,业绩符合预期。
经营分析
暑运需求旺盛,高运力投放下收益水平增长仍加速:自 2017 年下半年开
始,公司飞机引进速度加快,2017H2和 2018H1分别净引进37和32架,
2017H1 仅为 15 架, 通过增加航线投放和提高原有时刻执行率, 公司 ASK
年同期同增 8.9%。受益于暑运旺盛的航空需求, Q3 单季公司整体 RPK 同
增 13.9% (国内 13.3% /15.1%),整体客座率同增 1.3pct。收益水平方面,
相关报告
包含燃油附加费影响,我们测算 Q3 单季整体座公里收益同增约 3.0%, 虽
1.《单位座收同比持平,油价汇率拉低业
然运力投放速度较快，但 RASK 仍稳定增长，供需景气度持续向上。不过目
前公司为北京新机场储备运力,2018H2/2019年计划净引进54/76架飞机,
运力引进速度依旧较快, 短期飞机投向问题存在, 预计 RASK 增速将下降。
3. 《客公里收益降幅收窄,人民币升值增
单季航空煤油出厂价同增 39.7%的背景下, 毛利率同降 3.9pct, 预计航油成
本是主要拉低因素。另外 Q3 单季人民币兑美元汇率贬值 4.0%, 造成 Q3 单
4. 《或是此轮航空景气向上最大受益者-
季产生汇兑损失 20.1 亿, 去年同期为汇兑收益 12.5 亿, 成为本季归母净利
润大幅下滑的主要原因。扣除汇兑,公司 Q3 单季利润总额同增 1.8%。
《需求超预期客座率飙升,只剩票价上
南航定增联手春秋:南航定增 15.78 亿股完成,春秋航空成为其第五大股
东, 持股占比 1.63%。对于南航, 引入春秋将推动进一步激发资本活力, 改
善其资产结构。双方的合作预计集中在低成本航空层面、挖掘新的增长点。
全力进军北京新机场:南航已经加快飞机引进,着手准备北京新机场布局。
预计南航将获得新机场 40%的时刻, 大幅改善南航在北京市场的地位, 外加
广州 T2 航站楼, 形成双轮驱动, 市场培育完成后, 若航油和汇率利空缩
窄, 南航将拥有巨大的业绩弹性。
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
南方航空机队规模及时刻市占率国内领先，在国内次一线市场及国际东南亚
大洋洲市场优势显著; 增发联手春秋, 手握白云 T2 和北京新机场机遇, 期
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
待放量后,实现高速发展。预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为
0.32/0.62/0.91 元,对应 PE 分别为 18/10/7 倍,维持“买入”评级。
人民币贬值超预期, 北京新机场发展慢于预期, 油价上涨超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持