潞安环能（601699）
公司研究/点评报告
喷吹煤及焦化将持续受益焦炭价格上涨
潞安环能 2018 半年报点评
点评报告/煤炭
2018年08月24日
一、事件概述
公司8月23日晚发布2018年半年报,上半年实现营收108.62亿元,同比增长7.27%;
归母扣非净利 13.88 亿元, 同比增长 21.30%。基本每股收益 0.47 元。
当前股价:
二、分析与判断
公司煤炭产销总体平稳，喷吹煤销量大增33%;均价涨50元/吨涨幅9.5%。
\triangleright
报告期,公司原煤产量1990.52万吨,商品煤销量1637.75万吨,产量小幅下降,
销量小幅增长约1.5%。上半年公司喷吹煤销量640.31万吨,同比大幅增长33%;
混煤销量 973.90 万吨,同比下滑约 13%,我们判断混煤销量下滑主要是盈利能力
更强的配吹煤洗出率增加所致。
报告期公司商品煤综合售价 577 元/吨，同比价格上涨 50 元/吨，涨幅约 9.5%。公
司煤炭销售价格上涨一方面来自国内煤炭市场价格上涨,另一方面也来自售价更高
的喷吹煤销量占比提升。近期焦炭价格的大幅上涨或将带动公司配吹煤量价齐升。
该股与沪深 300 走势比较
煤焦毛利双增推动净利率提升; 焦化毛利增长至 18%, 盈利持续提升确定。
\triangleright
个百分点,在期间费用率同比增加2.8个百分点的背景下,净利率提升主要来自销
售毛利率提升:报告期公司煤炭业务毛利率提升3个百分点至44%, 焦化业务提升
11.4 个百分点至 18%。
公司焦化业务业绩改善显著,2018年三季度焦炭价格大幅上涨,公司焦化业务有
望持续改善。
集团可采储量 52 亿吨，产量是上市公司 2 倍，未来公司有望受益国企改革。
\triangleright
潞安集团截止2017年约有煤矿39座,可采储量超过52亿吨,2017年煤炭产量8015
万吨,集团产量为上市公司产量2倍,公司外延空间较大。另外根据集团官网,2017
年 12 月 19 日, 曾经计划注入上市公司的 180 万吨/年高硫煤清洁利用油化电热一
执业证号:
S0100513070009
体化示范项目全流程打通。未来该项目稳产后也有望重启资产注入，在延伸公司煤
炭产业链的同时将进一步提升公司的盈利水平。
山西省自 2017 年以来大力推进省属国有企业改革,目前部分企业已经开始推进相
关工作。公司是潞安集团唯一上市平台，未来有望受益集团的国企改革。
三、盈利预测与投资建议
预计 2018~2020 年 EPS 分别为 1.12 元、1.18 元、1.24 元，对应 PE 分别为 7.3 倍、
6.9 倍、6.6 倍。公司配吹煤价格弹性高,维持“推荐”评级。
相关研究
1.《2017年民生煤炭行业策略报告:行
业迎来重生,把握盈利拐点》20161208
2. 《民生煤炭深度报告: 国企改革助力
3.调研简报:《喷吹煤销量有望提升,资
产注入空间大》20180713
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功:毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。