分众传媒（002027. SZ）: 21 年及 22Q1 业绩
公司研究
符合预期，疫情影响短期承压待经济复苏
公司点评
2022年04月29日
分众传媒(002027. SZ)
事件:分众传媒(002027.SZ)于 2022年4月29日发布2021年全年业
投资评级
绩报告及 2022 年第一季度业绩报告。
上次评级
公司 21 年业绩稳定增长,实现营收 148.36 亿元,同比增长 22.64%,归母
净利 60.63 亿元, 同比增长 51.43%; 21Q4 公司实现营收 36.88 亿元, 同
比下降 12.63%, 归母净利 16.41 亿元, 同比下降 8.93%。
22Q1 受全国各地疫情影响, 部分城市的广告正常发布受限, 经营业绩受到
负面影响。公司 22Q1 实现营收 29.39 亿元,同比下降 18.19%,归母净利
9.29 亿元, 同比下降 32.12%。
亿元,结合21年中期派息每股0.208元,现金分红总额(含税)30.04亿
元,全年分红比例高达80.5%,股息率4.13%。
点评:
▶ 广告投放与宏观经济景气度高度相关,22H1 短期承压待疫情后复苏。
2021年宏观经济回暖,广告行业整体投放同比呈现复苏态势。分季度
看,由于基数原因以及下半年宏观波动,复苏力度前高后低,21Q4行
业增长乏力, 22H1 疫情影响短期承压。分月: 1-2 月有高基数压力但
整体符合预期,3月受疫情突然爆发影响业绩承压,4月上海疫情更为
严重,业绩需静待后续疫情复苏改善。整体: 3月起主要在深圳、上海
等一线城市,一线城市作为公司业务核心区域具有高上刊率、高单价的
特点,封控导致无法上刊,短期业绩承压; 21Q1 在线教育等广告主投
放亦形成相对高基数。
客户结构持续优化，消费品类持续加码。日用消费品行业广告主持续
认可梯媒价值, 2021 年楼宇媒体日用消费品广告主收入为 58.05 亿
元,同比增长 35.36%,收入占比提升 3.67ppt 至 39.12%; 影院媒体
收入中占比为 3.55%, 同比增长 1.82pct。
更注重成本效率,毛利率、净利率持续上升。公司 21 年整体毛利率
\triangleright
67.53%, 同比上升 4.29pct, 其中楼宇媒体毛利率为 71%, 同比增长
6.87pct, 公司楼宇媒体业务相关的媒体资源成本同比略有下降。公司
21 年媒体资源成本较 20 年增长 13.16%, 主要系 21 年疫情后恢复,
影院业务的映前时长采购成本上升221.53%,导致影院业务持续亏损。
除此以外, 受益于良好的成本控制, 公司楼宇媒体业务相关的媒体资源
信达证券股份有限公司
成本同比略有下降。公司 22Q1 整体毛利率 63.37%, 同比下降 2.35pct,
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
整体净利率 31.99%,同比下降 6.25pct,公司争取疫情租金减免及疫
情恢复后盈利能力将逐步恢复。
年 11 月,公司通过了发行 H 股相关的议案,计划发行境外上市外资股
(H股)并申请在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市,深入推进公
司国际化战略。22年4月公司公告拟将其控股子公司FM Korea分拆
至韩国证券交易所（Korea Exchange）上市，为 FM Korea 提供独立
的韩国资金募集平台, 拓宽了国内国外的融资渠道。
投资建议: 综上, 公司 21 年及 22Q1 业绩符合预期, 受疫情影响短期承压,
并预计将持续，生活圈媒体景气度尤其是消费品广告主投放景气度与经济
高度相关,关注疫情后恢复及 22Q2 业绩底部机会。
风险因素:疫情影响超预期、行业竞争加剧、广告市场需求不确定等风险。
财务分析
一、收入分析
分众传媒 2021 年实现营收 148.36 亿元,同比上升 22.64%; 归母净利 60.63 亿元,同比上
升 51.43%。其中，楼宇媒体全年实现营业收入 136.18 亿元，较上年增长 17.64%; 影院媒
体全年实现营业收入11.73亿元, 较上年增长145.08%。
21Q4公司实现营收36.88亿元,同比下降12.63%,归母净利16.41亿元,同比下降8.93%。
22Q1公司实现营收29.39亿元,同比下降18.19%,归母净利9.29亿元,同比下降32.12%。
3月份以来,受各地疫情影响,广告市场需求疲软,同时,疫情也使得公司部分城市广告的
正常发布受限,故造成本期公司经营业绩较上年同期有所下滑,其中楼宇媒体实现营业收入
26.55 亿元, 同比下降 18.15%; 影院媒体实现营业收入 2.82 亿元, 同比下降 16.85%。
二、成本分析
2021 年度, 公司营业成本较上年增加 3.70 亿元, 增长 8.32%。主要系 2020 年疫情期间,
各地影院停业未发生影院媒体租赁成本，故 2021 年度影院业务租赁成本同比明显上升。其
余成本在过去几年持续有效的成本管理下，报告期内成本稳中有降。
21 年公司媒体资源成本较 2020 年增长 13.16%，主要系影院业务的映前时长采购成本较上
年大幅增长 221.53%。2020 年内疫情期间,各地影院停业未发生影院媒体资源采购成本,
2021年恢复正常节奏,故造成2021年度影院业务同类成本的明显增加。
公司 21 年职工薪酬同比减少 6.14%，主要系公司进一步进行系统升级和数字化改造，持续
提升人效，媒体运营以及媒体开发人员数量继续下降。
其他营业成本主要包括电梯海报的画面印刷费用、媒体设备的运输和外包安装费用、安装维
修的物料消耗费用及电梯电视广告内容 4G 推送的运营商流量费用等，较上年变动不大。
三、毛利率与净利率分析
毛利率上,公司 21 年整体毛利率 67.53%,同比上升 4.29pct,其中楼宇媒体毛利率为 71%,
同比增长 6.87pct; 21Q4 整体毛利率 69.27%, 同比下降 1.91pct。
公司 22Q1 毛利率 63.37%, 同比下降 2.35pct。
净利率上,公司 21 年整体净利率 41.19%,同比上升 8.12pct; 其中 21Q4 整体净利率 45.22%,
同比上升 2.53pct。
公司 22Q1 净利率 31.99%, 同比下降 6.25pct。
图 7：分众传媒 2017-2021 年、2021Q1 和 2022Q1 毛利率与净利率
四、费用情况
四项费用率上,2021年销售费用26.58亿,同比上升23.63%:
销售费用率 17.92%, 同比上升 0.14pct, 主要是与营业收入密切相关的销售人员的业务
费增加;
管理费用 5.03 亿,同比下降 26.56%,管理费用率 3.39%,同比下降 2.27pct,主要原
因是上年度发生了较多的优化运维人员的离职补偿金及年终奖金;
研发费用8930.83万,同比下降12.91%,研发费用率0.60%,同比下降0.25pct,主要
原因是研发人员结构性调整导致职工薪酬相应减少;
▶ 财务费用-1.69 亿,同比下降 33.24%,财务费用率-1.14%,同比下降 0.09pct,财务费
用的波动主要由利息收入带来，由于公司在报告期内的平均银行存款余额以及银行大额
定期存单均较上年有所增加,故利息收入相应增加。
22Q1 公司销售费用 5.11 亿元,同比下降 24.94%,销售费用率 17.40%,同比下降 1.56pct;
管理费用 1.76 亿元，同比增长 40.13%，管理费用率 5.99%，同比增加 2.49pct，主要由于
计提的人员优化补偿金所致;财务费用-1388.73万元,同比增长13.74%,财务费用率-0.47%,
同比下降 0.02pct; 研发费用 2493.67 万元, 同比下降 11.23%, 研发费用率 0.85%, 同比增
加 0.07pct。
图 9: 分众传媒 2017-2021 年、2021Q1 和 2022Q1 费用率
图 10: 分众传媒 19Q2-22Q1 费用率
五、经营活动现金流情况
21 年公司经营活动产生的现金流净额为 95.90 亿元, 较上年同期增加 43.67 亿元。根据新
租赁准则的要求，将楼宇业务以及办公场所和仓库等租赁费对现金流产生的影响体现在筹资
活动中,故本报告期开始购买商品、接受劳务支付的现金中不再包含楼宇业务等租赁费支付,
导致经营性现金流增加 29.24 亿元。除去这部分影响,经营性现金流仍有较好增长。
22Q1公司经营活动产生的现金流净额为 16.21 亿元, 较上年同期增加 0.48 亿元, 同比增长
3.04%。其中(1)本报告期销售商品、提供劳务收到的现金为 36.12 亿元,同比略减 2.47%;
公司收到的政府补助及利息收入等较上年同期增加了3.551.35万元,同比增长18.13%;(2)
由于影院媒体映前时长采购成本同比下降,且由于疫情导致结算周期延长,本期购买商品、
接受劳务支付的现金较上年同期减少9,909.51万元,降幅为45.45%。
六、应收账款情况
2021 年末应收账款账面价值较年初减少 6.40 亿元, 主要系: 1) 报告期内应收账款回款较
好;2)本报告期应收账款信用减值损失为1.65亿元;3)部分应收账款债务重组导致应收
账款减少。
经营分析
一、点位数据
截至 2022 年 3 月 31 日,公司的生活圈媒体网络除了覆盖国内主要的 307 个城市、香港特
别行政区以外,还覆盖了韩国、泰国、新加坡和印度尼西亚等国的50多个主要城市。其中:
1)公司电梯电视媒体设备合计约82.5万台,其中,自营设备约78.1万台(包括境外子公
司的媒体设备约9.8万台),覆盖国内92个主要城市、香港特别行政区以及韩国、泰国、
印度尼西亚等国的 50 多个城市和地区。加盟电梯电视媒体设备约 4.4 万台，覆盖国内
125 个城市和地区;
个主要城市以及香港特别行政区;参股公司电梯海报媒体设备约为 28.5 万个,覆盖国内
60 个城市;
3)公司影院媒体签约影院 1927 家, 1.36 万个影厅, 覆盖国内 281 个城市的观影人群。
根据沙利文的研究报告，截至2021年底，以楼宇媒体点位数计，分众传媒拥有的媒体点位
数量排名第一,在写字楼和住宅楼领域均排名第一,市场份额遥遥领先于2至5位竞争对手
之和的 1.8 倍;以覆盖电梯数计，分众传媒在写字楼和住宅楼领域均排名第一，是中国最大
的办公楼媒体集团，也是中国最大的社区媒体集团。
将年初年底点位数的平均值作为年度媒体点位数，经计算,2021 年楼宇媒体单点位收入为
5770.68 元，相较 2020 年的 4978.23 元增长了 15.9%。
二、前五大客户收入情况
公司 2021 年前五大客户销售收入占比共计 20.57%, 相较 2020 年的 18.78%增长了 1.79pct。
风险因素
疫情影响超预期、行业竞争加剧、广告市场需求不确定等风险。
研究团队简介
大学管理学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元
麒麟新锐第三。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。