持有 (维持)
2020年10月28日
华友钴业 (603799) 有色金属
业绩超预期,量价齐升增厚公司业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年三季报。公司前三个季度实现营收 148.4 亿元,同比增
长 5.8%, 实现归母净利润 6.87 亿元, 同比增加 640%, 实现扣非后的归母净利
润 6.28, 同比增长 1341%; 其中 Q3 单季度实现营收 57.87 亿元, 同比增长
17.6%, 环比增长 25%, Q3 单季度的归母净利润为 3.37 亿元, 同比增长 462%,
环比增长 103%。
● Q3 业绩超预期, 电解铜/前驱体产销量大增增厚公司利润。1) 电解铜量价齐升,
万吨. 同比增长 49.5%, 全年有望达到 10 万吨: 2) 前驱体全年出货量有望达
到 3 万吨:公司前驱体上半年产销大幅增长,分别为 1.3 万吨/1.27 万吨,同比
相对指数表现
分别增长 95%/87.9%，下半年随着下游需求回暖，全年出货量有望达到 3 万吨
规模: 2) 金属钴价格环比持稳上涨、成本下降: 电钴 Q3 季度环比上涨了 7%,
海外 MB 钴价环比持平，同时随着高价钴库存的消耗导致钴产品成本的下降。
● 上游矿商缩减产能,下游需求回暖,供需缺口延续有望持续推升钴价。Katanga
生产受到影响, 嘉能可下调产量指引, Vale 下调全年矿产目标, Ambatovy 将
暂停运营,受新冠疫情影响以及钴价下跌和民采矿规模的下降,2020年钴矿供
给端有望缩减 8%，同时受钴下游需求的回暖（新能源汽车动力电池与 5G 手机
等消费电池拉动需求)共同作用,2020年对钴的需求缺口有望超过1万吨,供
需缺口有望持续推升钴价。未来三年公司规划将全资的三元前驱体产能提升至
15 万吨/年,合资产能提升至13 万吨/年,同时公司在印尼合资建设年产4.5 万
基础数据
吨镍金属量火法高冰镍项目以及华越镍钴 6 万吨镍金属量的湿法项目合计镍金
属量将超过10万吨/年，将与公司三元前驱体产能相匹配，保障原料供应体系。
未来随着公司三元前驱体产能的释放和镍板块投产逐步释放利润，有望持续增
厚公司业绩。
盈利预测与投资建议。我们预计公司 2020-2022 年的营业收入分别为 196.5 亿
相关研究
亿元，对应 PE 分别为 47 倍、35 倍和 28 倍，维持“持有”评级。
1. 华友钴业(603799): 业绩符合预期, 电
解铜、前驱体产销量大增增厚公司业绩
不及预期风险、新增产能达产进度不及预期风险。
(2020-08-30)
2. 华友钴业 (603799); 从钴业巨头到锂电
材料领导者 (2020-05-26)
3. 华友钴业 (603799): 业绩符合预期, 未
来产能释放增厚公司业绩
(2020-03-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队