钴、铜涨价增厚业绩，持续加码三元前驱体
增持 (维持)
日期: 2020 年 10 月 28 日
-华友钴业（603799 ）三季报点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司发布2020年三季度业绩,实现营收148.4亿元、同比+5.8%,归母净利
公司网址
润6.9亿元、同比增6.4倍、扣非归母净利润6.3亿元、同比增13.4倍。
大股东/持股
大山私人股份有限公
司/26.16%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
量价上行推动利润高增: Q3长江有色市场1#钴均价同比+5.1%、环比
流通A股（百万股）
+9.0%, LME铜同比+11.8%、环比+21.0%, 叠加阴极铜、三元前驱体产销
收盘价(元)
量增加,量价上行带动Q1-3营收增速由上半年-0.6%转正至前三季度
总市值（亿元）
5.8%; 价格上行带动毛利率提升、Q3环比增1.2pct, 加之各项费率下降,
流通A股市值(亿元)
Q3营业总成本率降3.4pct, 推动净利润增长约6倍。
个股相对沪深 300 指数表现
预计钻、铜价格平稳。嘉能可Mutanda 钴矿关停,高镍趋势限制钴矿开
发支出,新增供应平稳;消费需求具备韧性,动力端高镍化受制于成本
和安全性非一蹴而就、无钴化更加遥远, 钴价整体维持; 全球铜企近年
资本开支处于低位,未来2年新增产能及释放节奏相对温和,按年增2%
左右与全球经济增长中枢一致, 伴随全球经济恢复, 特别是中国作为铜
消费绝对大国, 下游电力、建筑、家电和交通运输等领域需求持续正增
向好, 加之铜库存处于低位, 铜价上涨弹性相对充分。
前驱体已进入主流供应链,在建3万吨硫酸镍+募投高冰镍和前驱体加
码新能源:公司前驱体进入到 LG 化学、SK、宁德时代、比亚迪等全球
头部动力电池核心产业链,产品已开始大规模应用到大众 MEB 平台、
相关研究
雷诺日产联盟、沃尔沃、路虎捷豹等欧美高端电动汽车，单晶、NCM等
多个三元前驱体新产品进入客户认证或批量供货。公司在已有1万金属
年报点评_钴价下滑影响业绩, 重大合同
吨镍产品、5万吨三元前驱体产能基础上,7月正式开工建设衢州华友3
推动产能落地
万吨(金属量)高纯三元动力电池级硫酸镍项目:同时,拟非公开发行
募资约60亿元投入年产4.5万吨镍金属量高冰镍项目和年产5万吨高镍
型动力电池用三元前驱体材料等项目,目前已完成预案二次修订。
盈利预测与投资建议: 预测公司20-22年净利润为9.6/13.0/13.7亿元,
夏振荣
对应PE为46. 0/34. 1/32. 3倍,考虑到公司在三元前驱体新能源领域积
S0270520090002
累厚实、拓展积极、维持“增持”评级。
风险因素: 新项目拓展不及预期, 锂电正极及前驱体材料龙头集中
研究助理:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场