华友钴业(603799)
公司研究/点评报告
铜+前驱体继续放量,业绩持续改善
-华友钴业（603799）公告点评
点评报告/有色金属
2020年10月29日
一、事件概述
公司 10 月 28 日发布 2020 年三季报,前三季度实现营收 148.39 亿元,同比增长 5.82%;
归母净利润 6.87 亿元, 同比增长 640.27%; 扣非归母净利润 6.28 亿元, 同比增长
1341.09%。
二、分析与判断
业绩:铜+三元前驱体放量带来业绩增长
\triangleright
O3 单季收入 57.87 亿元, 同比增长 17.64%; 归母净利润 3.37 亿元, 同比增长 462.26%;
扣非归母净利润 3.33 亿元, 同比增长 293.53%。Q3 单季毛利率 16.5%, 环比提升 1.17pct,
同比提升 7.42pct。业绩大增源于 1) 钴价抬升带来钴板块毛利率提升, 2020Q3 长江有
色钴均价 27.35 万元/吨, 环比上涨 8.97%, 同比上涨 5.14%; 2) 鲁库尼 3 万吨电积铜项
目投产放量(2020H1 电积铜产量 42704 吨,同比增长 49.54%); 3) 三元前驱体产能释
该股与沪深 300 走势比较
放,上半年前驱体产量 13004 吨,同比增长 95.47%。费率整体变化不大,财务费率由
2.51%减少至 1.78%, 研发费用率 1.28%提升至 1.48%。
项目: 三元前驱体投产顺利
\triangleright
公司在互动平台表示, 自有的三元前驱体产能 5.5 万吨/年均已建成投产; 与 LG 化学和
POSCO 合资的三元前驱体产能 4.5 万吨/年,目前已进入产线调试、认证、试生产阶段。
▶ 行业:供需共振,钴价中枢有望上移
钴需求:欧洲新能源放量获确认,国内新能源汽车持续改善,动力需求恢复明显。3C
方面,5G 手机出货占比持续提升,需求有望逐步恢复;近期硫酸钴和四氧化三钴挺价
意愿强烈,继续看好 Q4 在 3C、动力、合金领域需求恢复。供给:上半年主要钴矿企业
产量下滑,叠加疫情扰动,供给端不确定性增加。供需共振,钴价中枢逐步上移。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
随着铜钴价格上行,公司铜和三元前驱体产能的释放,业绩将持续改善。上调公司
2020-2022 年 EPS 分别为 0.84/1.38/1.99 元,对应当前股价 PE 分别为 46/28/19X。公司
相关研究
2019 年因钴价大跌业绩下行估值较高,业绩改善后估值有望逐步降低,2020 年估值降
至 46X, 2021 年估值降至 28X, 维持“推荐”评级。
1.华友钴业(603799)中报点评:转型
初见成效, 前驱体开启放量
2.华友钴业公告点评:定增发力高镍项
钴价、铜价上行不及预期, 3C和新能源需求恢复不及预期。
目,完善锂电全产业链
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。