中国太保(601601)
公司研究/点评报告
投资收益改善，净利润略超预期
点评报告/非银行金融
2019年04月29日
一、事件概述
2019年4月26号晚,中国太保发布一季度业绩报告,公司一季度共计实现营
业收入 1331.53 亿元, 同比增长 7%; 归母净利润 54.79 亿元, 同比增长 46.1%。
二、分析与判断
投资端改善。推动净利润略超预期
度业绩略超预期的主要因素归结于投资收益率的改善。一季度公司净投资收益率、
总投资收益率分别为 4.4%, 4.6%, 分别较去年同期提升了 0.2, 和 0.4 个百分点。
同时,集团投资资产约1.31万亿元,较上年末增长了6%。
淡化开门红销售,保费增幅处于低位
该股与沪深 300 走势比较
同其他上市险企不同的是，公司相对淡化了开门红产品的定位，全年保费的均
衡化销售。一季度公司实现保费收入 928.52 亿元, 同比增长 3%。其中代理人渠道
亿元, 同比增长-13.1%。销售策略的改变会在短期一定程度上影响公司保费收入的
增速表现。
受制于乘用车销量, 车险增速较低
\triangleright
一季度乘用车销量同比增速处于低位,一定程度上影响车险保险公司的保费收
入。中国太保一季度实现产险保费收入353.66亿元,同比增长13%。其中车险保费
收入为 236.52 亿元, 仅同比增长 6.3%; 非车保险为 117.14 亿元, 同比增长 28%。
▶ 增配权益资产,改善收益率
公司积极把握市场行情, 增配股票权益基金产品。投资资产中股票和权益型基
执业证号:
S0100517050002
金合计占比为 6.7%, 较上年末上升 1.1 个百分点。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
公司采取了相对淡化开门红产品保费的销售策略，一季度寿险新单增速出现下
S0100117100051
执业证号:
滑,建议关注公司后期保障型产品的销售情况。公司总体经营维持稳健,投资端表
现良好,维持公司推荐评级。预计 19~21 年,PEV 估值分别为 1.0、0.9、0.7 倍。
研究助理: 牛竟崑
执业证号:
S0100117100050
盈利预测与财务指标
相关研究
1.中国太保(601601):业务结构优化、新业
务价值正增,综合实力稳步提升
2.中国太保(601601): 个险新单继续修
复,非车业务维持高增
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竞崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠道、
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此