Company Update China Research Dept.
2019年4月29日
中国太保(601601.SH/2601.HK)
Buy 买入
廖晨凯
43.0/40.0
一季报点评:产险较快增长,投资端向好
结论与建议:
中国太保102019实现营收1332亿,YOY增7.0%,实现净利55亿,YOY增
46.1%。从保费数据上来看，寿险在续期的拉动下实现正增长，目前险企已有
淡化开门红的现象，预计太保后续新单将逐渐改善。产险主要受非车险较快
增长推动,实现两位数增长,预计非车险依旧为产险今年增长的主要贡献。
从投资业绩方面来看，在权益市场向好的背景下公司投资端具有一定弹性，
总投资收益率较去年同期有所提高。整体来看，公司业绩表现中规中矩，其
专注保险主业,且通过转型进行结构优化。目前估值较低,维持“买入”的
投资建议。
亿, YOY 增 7.0%, 实现净利 55 亿, YOY 增 46.1%。
续期保费推动,寿险正增长:太保寿险方面,保费 YOY 增 2.8%至 929 亿。
大个险格局背景下,太保个人业务 YOY 增 5.1%至 861 亿,主要为续期保
费拉动:续期保费增 11.0%至 687 亿 新单方面 增长显乏力 YOY 降 13.1%
至 174 亿,背后的原因可能是太保选择淡化开门红冲量,我们认为后续
新单量有望提升。
亿。车险方面,受国内新车市场销售掣肘,YOY 仅增 6.3%,录得 354 亿。
我们预计非车险依旧为产险公司今年增长的主要贡献。
投资端具备一定的弹性:投资端方面,太保投资资产较上年末增 6.0%至
1.3 万亿。从投资收益率方面来看,公司年化总投资收益率录得 4.6%,
6.7%
较去年同期提升 0.4pct, 主要源于权益市场向好提振; 不考虑公允价值
一般法人
68.3%
变动的年化净投资收益率为 4.4%, YOY 提升 0.2pct。
股价相对大盘走势
投资建议：太保寿险方面，我们认为监管背景下太保寿险本身专注于偏
长期、偏保障保险产品，整体表现将较为稳健。产险方面，预计在非车
险的带动下，依旧能实现较快增长，且在报行合一的背景下费用率有望
降低。公司专注保险主业，且通过结构优化推动价值较快增长。我们预
计公司 2019、2020 年 EVPS 分别为 43.7 元/股,51.5 元/股,目前股价对
应 2019、2020 年 PEV 为 0.84X、0.71X, 估值较低, 维持 “买入” 的投资
建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%);买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一：合幷损益表
附二：合并资产负债表