|积极调整应变，逆势稳健增长
2024 年中报点评
2024年8月30日
核心观点
事件: 8月29日,公司发布公告,24H1实现营收141.6亿元,同比+9.2%;
海天味业 (603288.SH)
归母净利润 34.5 亿元, 同比+11.5%。24Q2 营收 64.6 亿元, 同比+8.0%; 归
母净利润 15.3 亿元, 同比+11.1%。此外, 发布 2024-2028 年员工持股计划。
2402 逆势稳健增长,产品与渠道结构优化。分品类, 2402 酱油/调味酱/蚝
油/其他收入同比+3.0%/11.3%/1.2%/22.5%, 得益于需求多元化与公司推出
海鲜汁等新品,其他产品增速亮眼,24H1收入占比16.3%,同比+1.8pcts。
刘光意
分区域、东部/南部/中部/北部/西部收入同比+5.0%/13.3%/2.6%/6.0%/6.4%,
南部地区增速较快。分渠道,线下/线上收入同比+5.3%/38.2%,渠道结构持
续优化;经销商数量为6674家,环比+2.6%,渠道端实现稳健优化调整。
费用率同比小幅提升,成本下降推动盈利改善。24Q2 归母净利率 23.7%,
同比+0.7pcts。具体拆分来看,毛利率为36.3%,同比+1.6pcts,预计主要得
益于大豆、包材等成本价格下降以及公司内部提质增效。销售费用率 6.6%,
同比+1pcts,主要系公司推出较多新品,并投入广告费用推动品牌年轻化宣传;
管理费用率 2.1%, 同比+0.1pcts, 整体保持相对稳定。
发布 2024-2028 年员工持股计划、增强内部员工积极性。2024 年计划总
额 1.84 亿元,参与人员不超过 800 人,董监高现涉及桂军强、李军、陈敏、
年增长不低于 10.8%(剔除股份支付费用/并购重组/资本运作),参考公司历
史上股权激励实现较好的效果, 我们认为随着行业步入新的发展阶段, 公司在
内部优化调整后适时推出新的股权激励有望推动实现新一轮较好增长。
动销改善与渠道修复推动业绩改善,中长期关注产品与渠道变革。短期看,
1) 收入端:基数逐渐走低,叠加前期库存经过去化以及报表端的低基数,收
入有望保持较快增速; 2) 成本端: 大豆与包材价格同比下降, 预计 H2 延续
相对沪深 300 表现图
这一趋势。长期看,公司积极优化客户结构与推动渠道体系恢复,另一方面积
极探索复调、有机及低糖低盐类等健康导向的调味品,有望推动长期良好增长。
投资建议: 预计 2024~2026 年归母净利润分别为 62.9/71.0/81.0 亿元, 同比
+11.8%/12.9%/14.2%, PE 为 30/27/23X, 考虑到公司作为调味品头部企业具
备长期竞争力,同时积极调整有望推动业绩改善,维持“推荐”评级。
相关研究
1. 【银河食饮】公司点评_海天味业_积极因素逐渐
累积,24Q1顺利开门红
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、
调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等），擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准