海天味业（603288）
领导层顺利换届，中长期规划清晰
2024年09月22日
增持(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #市占率上升
投资要点
■ 近期公司完成董事会、高管换届: 2024年9月19日公司召开股东大会、董
事会及监事会会议,选举产生了新董事长,并完成了高管人员聘任,目前公
司形成了以董事长程雪, 总裁管江华, 副总裁桂军强、柳志青、夏振东等人
为核心的新领导层。
市场数据
■ 新领导层深耕公司多年，公司经营有望维稳。公司新董事长程雪/新总裁管
江华分别于 1992 年/1998 年加入公司, 三位副总裁均于 2006-2008 年加入
公司,均深耕公司多年,调味品管理经验丰富,对公司忠诚度高,本次换届
有望平稳过渡,公司经营有望维稳。
■ 行业挤压式增长孕育结构性机会,公司四五规划目标稳健。公司交流反馈,
2023 年调味品行业营收和销量均同比增长低个位数,需求疲软、消费降级
导致行业增速放缓、竞争加剧、挤压式增长中健康化、复调化、包装便捷化
等结构性机会突出。 公司四五规划将立足自身发展, 持续提升市占率, 保持
基础数据
双位数增长,发展目标稳健。
■ 中长期发展路径清晰，未来收入、利润有望平衡增长。为实现四五规划目
标,公司充分将持续推进中长期变革:1)将规模优势转变为制造优势,完
善供应链布局,通过科技驱动等打造端到端的极致供应链体系; 2)将网络
优势转化为用户优势,让用户至上观念深入企业文化;3)提升与核心经销
商紧密度，发展规模化、专业化经销商，构建高质量网络，精细化运营终
端; 4) 发展酱油、蚝油、黄豆酱等优势品类的同时，培育料酒、醋、复调、
相关研究
健康化产品等。利润端,公司有望通过优化供应链来维稳毛利率,通过重点
《海天味业(603288): 2024 年中报点
市场和业务精准投入来优化费用率，实现收入、利润平衡发展。
评: 业绩逆势增长, 员工持股提振信
■ 2024H1 公司业绩超预期,公司改革红利逐步释放。2024H1 公司各品类、
ベン》
地区均延续增长态势，成本红利释放推动盈利能力优化，渠道改革效果逐
步显现,业绩略超预期,同时公司推出《2024年-2028年员工持股计划(草
《海天味业(603288): 2023 年年报
案)》,有望充分调动员工积极性,激发内部活力。渠道调研反馈,公司8月
及中秋收入增长稳健,库存环比7月略有回落,整体经营向好。
&2024 年一季报点评: 23 年改革阵痛
期,24年期待复苏》
■ 盈利预测与投资评级:公司四五规划清晰,我们维持公司 24-26 年收入预
期为 275.9/305.7/336.83 亿元，同比+12%/+11%/+10%，维持 24-26 年归母
净利润预期为 62/70/77 亿元, 同比+10%/+12%/+11%, 对应 24-26 年 PE 分
别为 32/29/26x, 维持“增持”评级。
安全问题，改革进展不及预期
海天味业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号