买入 (维持)
2024年08月30日
海天味业 (603288) 食品饮料
Q2 业绩表现亮眼，持股计划提振信心
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024 年半年报,24H1 实现收入 141.6 亿元,同比+9.2%,归
母净利润为 34.5 亿元, 同比+11.5%; 其中 24Q2 实现收入 64.6 亿元, 同比+8%,
为员工合法收入、公司激励基金等;24年计划业绩考核指标为24年归母净利
润在剔除激励费用等事项影响下, 同比增速不低于 10.8%。
● 前期渠道库存管理收效显著，Q2 收入增速表现亮眼。分产品看，24Q2 公司酱
油/调味酱/蚝油/其他产品分别实现收入 31.8/6.5/10.4/10.8 亿元, 同比分别为
+3%/+11.3%/+1.2%/+22.5%; 整体 Q2 收入增速表现亮眼, 主要得益于: 1) 公
司过去持续推进渠道库存去化收效显著，在当前外部需求环境疲软下渠道补库
相对指数表现
需求仍拉动增长: 2)去年同期存在低基数效应。此外调味酱与其他业务收入增速
较快,主要系公司醋及料酒等新品持续放量。分渠道看,24Q2线下/线上收入
增速分别为+5.3%/+38.2%, 随着公司主动发力布局新兴渠道线上收入实现高
增。分区域看, 24Q2 东/南/中/北/西部收入分别为
+5%/+13.3%/+2.6%/+6%/+6.4%, 主销区增速明显优于其他地区。
● 23 年毛利率有所承压，24Q1 成本下行带动盈利能力回升。24H1 公司整体毛利
率为 36.9%, 同比+0.9pp, 其中 24Q2 毛利率同比+1.6pp 至 36.3%; 毛利率提
升主要得益于成本红利释放以及规模效应加强所致。费用率方面, 24Q2 销售
费用率同比+1pp至 6.6%, 主因公司加大渠道及品宣费用投入; 24Q2管理费用
率保持稳定,同比+0.2pp至 2.1%。综合来看,受益于成本下行及规模效应提升,
24Q2 公司净利率同比分别+0.7pp 至 23.8%。
基础数据
● 渠道理顺释放动能，员工持股计划提振信心。产品方面，公司在维持酱油、蚝
油及酱类三大核心业务基础上, 持续发力食醋、料酒等新品类, 借助调味品平
台及渠道优势提升市占率。渠道方面,公司 B 端借助餐饮渠道复苏趋势,业绩
有望持续恢复;同时 C 端加快零添加等新品布局,产品结构有望持续优化;此
外历经数年对渠道库存及价盘的梳理:公司目前渠道库存处于良性水平,经销
商信心明显恢复。展望未来，员工持股计划绑定核心骨干利益，有助于充分提
振团队士气与信心,叠加渠道理顺后动能释放,产品端推新与优化存量产品并
相关研究
行, 公司中长期业绩有望持续向好。
1. 海天味业 (603288): 23 年业绩有所承
压, 24Q1 实现开门红 (2024-05-03)
元,对应动态 PE 分别为 33 倍、30 倍、27 倍,维持“买入”评级。
海天味业(603288): Q3收入边际改善,
静待拐点到来 (2023-11-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队