渠道调整成效显现, 员工持股彰显信心
—海天味业(603288.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年8月29日,海天味业发布2024年半年度报告、2024
sunss@cfsc. com. cn
年-2028年员工持股计划(草案)。
投资要点
■ 收入利润实现双增，原材料成本下行利好毛利
公司 2024H1 营收 141.56 亿元(同增 9%), 归母净利润
34.53 亿元 (同增 12%), 扣非归母净利润 33.25 亿元 (同增
12%)。其中 2024Q2 公司营收 64.62 亿元 (同增 8%), 主要
亿元 (同增 11%), 扣非归母净利润 14.65 亿元 (同增
10%)。 盈利端, 2024Q2 公司毛利率同增 2pct 至 36.33%, 主
市场表现
要系大宗原材料价格回调缓解成本压力，销售费用率同增
1pct 至 6.60%, 主要系市场竞争加剧下公司人工、广告及推
广支出增加所致,管理费用率同增 0.1pct 至 2.13%,综合来
看,净利率同增1pct至23.79%。
■ 新品培育成效显现，经销渠道逐渐捋顺
分产品来看,公司 202402 酱油/调味酱/蚝油/其他品类营收
分别为 31.79/6.51/10.41/10.80 亿元, 分别同增
3%/11%/1%/23%, 酱油主业稳健增长, 随着公司积极进行产品
推新，调味酱与其他品类实现快速增长。分渠道来看，公司
2024Q2 线下/线上渠道营收分别为 56.35/3.15 亿元, 分别同
相关研究
增 5%/38%, 新零售渠道高增, 同时公司梳理线下经销渠道,
1、《海天味业(603288):一季度
重视过程考核、推进渠道库存去化，经销商信心得到明显提
业绩复苏,渠道优化持续推进》
升,截至 2024H1 末,公司经销商共 6674 家,较年初净增加
2、《海天味业(603288): 业绩持
83 家。分区域来看,公司 2024Q2 东部/南部/中部/北部/西
续修复,改革效果初显》2023-10-
部营收分别为 10.81/13.07/12.83/15.02/7.77 亿元,分别同
增 5%/13%/3%/6%/6%, 南方市场增速亮眼。
3、《海天味业(603288):业绩仍
■ 推出员工持股计划，提高团队积极性
有承压,期待改革成效》2023-08-
18435 万元, 2024 年对应公司业绩考核指标为 2024 年归母净
利润同增不低于 10.8% (剔除股份支付费用影响),公司通
过推出员工持股计划提高团队积极性, 稳步向全年激励目标
迈进。
盈利预测
在外部环境疲软下,公司及时调整渠道库存,梳理考核体
系,强化市场竞争优势,挖掘经营潜力,后续关注经销渠道
恢复与新品类补齐。根据半年报,我们调整 2024-2026 年
EPS 分别为 1.12/1.21/1.30 (前值为 1.18/1.34/1.49) 元,
当前股价对应 PE 分别为 33/31/29 信, 维持“买入”投资评
宏观经济下行风险、消费复苏不及预期、行业竞争加剧、产
能建设或利用不及预期、新品推广不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫