海天味业(603288. SH): 峰会路转,
2024年9月5日
推荐/维持
海阔天空
海天味业
公司报告
公司简介:
佛山市海天调味食品股份有限公司一直专
年 Q2, 公司营业收入 64.62 亿元, 同比+7.98%; 归母净利润 15.34 亿元, 同
调味品涵盖酱油、蚝油、酱、醋、鸡精、味
比+11.12%; 扣非归母净利润 14.65 亿元, 同比+10.24%。
精、料酒等调味品。多年来公司调味品的产
销量及收入连续多年名列行业第一, 其中酱
公司自 22 年开始遭遇压力后于今年一季度开始恢复增长，目前已经连续增长
油、调味酱和蚝油、料酒、醋是目前公司最
两个季度。分产品来看,24年上半年酱油收入72.64亿元,同比+6.85%,调
主要的产品。
味酱/蚝油/其他收入分别为 14.52/23.22/21.46 亿元, 分别同比
+8.55%/+5.71%/22.31%。公司多品类策略取得一定成效，料酒等产品推动公
司其他品类高增长。Q2 单季酱油及蚝油增速降低至小个位数，其他产品及调
未来 3-6 个月重大事项提示:
味酱依然保持较好增长。渠道方面,公司线上渠道恢复增长,其中 Q2 线上增
2024-9-19: 股东大会召开
速达 38.16%, 线下渠道维持稳定略增。区域方面, 南部区域领跑, 增速达到
13.27%, 其他渠道均取得个位数增速。截止 6 月末, 公司经销商数量 6674 家,
较去年同期进一步小幅回落, 但幅度有所收窄, 推测经销商信心有所回升。公
发债及交叉持股介绍:
司今年上半年餐饮端和 Ｃ 端均实现稳步增长，在今年较大的环境压力下彰
显公司改革成效，期待后续改革成效进一步释放。
交易数据
成本改善，费率略增。24 年上半年公司毛利率同比+0.95pct，至 36.86%，主
52 周股价区间(元)
要是得益于原材料价格下降。根据酱油6个月的酿造周期推算,公司今年上半
总市值(亿元)
1,999.04
年的大豆主要来自于去年下半年的采购,彼时大豆成本依然处于明显的下降趋
流通市值(亿元)
1,999.04
势,因此今年 Q2 毛利率进一步改善,同比+1.6pct。根据今年上半年大豆价格
总股本/流通A股(万股)
556,060/556,060
走势，我们预计下半年公司毛利率有望进一步好转，明年大概率平稳。公司
Q2 销售费用率及管理费用率分别为 6.60%/2.13%, 分别同比+1.03/0.15pct。
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
今年竞争加剧, 公司广告费和推广费用有所增加。
52 周日均换手率
推出员工持股计划，调动员工积极性。公司推出员工持股计划，本计划分五期
52 周股价走势图
年计划总金额 1.84 亿元, 合计不超过 800 人。考核目标为 2024 年归母净利
润同比增长不低于 10.8%。本计划考核目标与此前制定的经营目标一致, 且可
兑现度较高，有助于进一步调动员工积极性。
公司盈利预测及投资评级: 2024年, 公司计划营业收入目标为 275.1 亿元,
同比+12.02%，归母净利目标为 62.3 亿元，同比+10.72%。目前来看，终端
需求已经开始逐步恢复，利润率有望维持平稳，公司改革成效逐步显现，且公
司具备渠道、产品、品牌力等多项优势，老品基础扎实，新品有望持续放量。
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 62.96/68.85/74.36 亿元,分别同比
增长 11.90%/9.35%/8.00%; 2024-2026 年 EPS 分别为 1.13、1.24、1.34;
对应 PE 分别为 31/29/26 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480520070003
东方财智 兴盛之源
海天味业 (603288. SH): 峰会路转,海阔天空
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
海天味业 (603288.SH): 峰会路转,海阔天空
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
及奶粉。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
海天味业(603288.SH):峰会路转,海阔天空
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源