海天味业（603288.SH）
公司点评
食品饮料组
顶住压力，稳步复苏
业绩简评
8月29日公司发布24年半年报,24H1实现营收141.56亿元,同
比+9.18%; 实现归母净利润 34.53 亿元, 同比+11.52%; 扣非归母
净利润 33. 25 亿元, 同比+11. 95%。其中, 24Q2 实现营收 64. 62 亿
市价(人民币): 33.99元
元, 同比+7.98%; 实现归母净利润 15.34 亿元, 同比+11.12%; 扣
非归母净利润 14.65 亿元, 同比+10.24%。
相关报告:
经营分析
1.《海天味业公司点评：23 年集中承压，Q1 录得开门
Q2 延续修复态势,全品类录得正增长。1) 下游餐饮需求承压背景
红》，2024.4.29
下,公司实现韧性增长,主要受益于前期库存消化及产品创新、渠
2.《海天味业公司点评:需求边际改善，期待改革成
道拓展并行, Q2 全品类实现增长。24Q2 酱油/蚝油/调味酱/其他
效》，2023.10.31
产品收入分别为 31.79/10.41/6.51/10.80 亿元, 同比
3. 《海天味业公司点评: O2 基本面承压,看好拐点向
+3.0%/+1.2%/+11.3%/+22.5%。2) 经销商优化动作基本完成, 数量
上》，2023.8.30
重启增长。 24H1 末经销商数量为 6674 家, 较年初净增加 168 家。
3) 南部市场竞争激烈,公司仍实现双位数增长,预计增量主要来
自周边餐饮及工业客户定制产品开发。2402 北部/中部/东部/南部
/西部增速分别为+6.0%/+2.6%/+5.0%/+13.3%/+6.4%。
成本压力缓解，费用投放增加，盈利能力小幅提升。2402 毛利率
/净利率分别为 36. 33%/23. 74%, 同比+1. 60pct/+0. 67pct。毛利率
改善主要系包材辅料、大豆成本下行。同时预计渠道结构优化亦有
帮助。2402 销售/管理/研发费率分别同比
+1.03pct/+0.15pct/+0.27pct,期间费率提升主要系人员工资和
广告投放增加, 24H1 广告费用为 2.09 亿元, 同比+39.7%。
海天味业
沪深300
成交金额
同期公司公告 2024-2028 年员工持股计划 (草案), 其中 2024年
计划授予不超过800人,董监高持股比例合计不超过15%,受让价
为 36.87 元/股,对应 24 年业绩考核同比增长不低于 10.8%。
公司基本情况（人民币）
行业逐步进入饱和阶段,预计产品升级为核心驱动力。我们看好
2024E
2025E
2026E
25,610
24,559
27,517
营业收入(百万元)
30,663
34,085
公司借助品牌和渠道打造的平台化优势，持续提升细分品类市占
营业收入增长率
2.42%
-4.10%
12.04%
11.43%
11.16%
率。尽管酱油市场规模趋于饱和, 健康化、功能化细分方向仍具备
6,198
5,627
6,254
归母净利润(百万元)
6,903
7,630
机会,同时公司注重对工业端、小B端的定制化服务,有望抓住差
-7.09%
-9.21%
归母净利润增长率
11.14%
10.39%
10.53%
摊薄每股收益(元)
异化增长机会, 顺利完成全年双位数增长目标。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
预计 24-26 年归母净利润分别为 62.5/69.0/76.3 亿元,同比增长
11%/10%/11%, 对应 PE 分别为 30x/27x/25x,维持“买入”评级。
食品安全风险;新品放量不及预期;市场竞争加剧等风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务