降本增效初见成效，全面拥抱行业发展新机
公司研究
点评报告
2023年4月3日
恒生电子(600570.SH)
投资评级:
亿元, 同比增长 18.30%; 实现归母净利润 10.91 亿元, 同比下降
25.45%; 实现扣非归母净利润 11.44 亿元, 同比增长 20.90%; 经营活
上次评级:
动产生的现金流量净额为 11.38 亿元, 同比增长 18.96%。
营收稳健增长, 控费成效显著。2022年, 在宏观影响不佳的情况下,
公司主动抓住金融行业数字化转型升级带来的机遇, 公司实现营收
65.02 亿, 同比增长 18.30%。 受 2022 年资本市场波动影响, 公司所持
亿元,同比下降 25.45%。在收入保持稳健增长的同时,公司控费效果
显著,收入增速高于成本费用增速,公司实现扣非归母净利润 11.44 亿
郑 祥 计算机行业研究助理
元,同比增长20.90%。我们认为公司降本增效已初见成效,未来利润
端有望得到进一步释放。
各业务条线均有不俗表现，核心业务凸显公司竞争力 。2022 年，公司
六大业务板块均取得不同幅度增长:大零售 IT 业务实现营收 15.35 亿,
同比增长 9.53%; 大资管 IT 业务实现营收 28.05 亿, 同比增长 27.97%;
数据风险与平台技术 IT 业务实现营收 4.5 亿，同比增长 12.49%；企
金、保险核心与基础设施 IT 业务实现营收 5.58 亿，同比增长 5.05%;
互联网创新业务实现营收 9.54 亿,同比增长 18.64%;非金融业务实现
营收 1.96 亿, 同比增长 19.83%。大零售与大资管作为公司的两大核心
业务,合计营收达43.4亿,占公司总营收的67%;两大核心业务在报
告期内表现亮眼, 其中: (1) 大零售业务: 核心产品 UF3.0 已与招商证
相关研究
券、华泰证券、浙商证券、山西证券、方正证券等多家券商合作建设中，
且全年新签和上线多家客户; UF2.0 的优化服务专项得到客户认可, 产
品质量满意度有所提升。(2) 大资管业务:核心产品 O45 成熟度进一
步提高，全年上线 16 家客户，在华泰证券自营实现大账户全面切换；
投管新一代产品 Fusion China 初步完成固收功能全流程研发并签约客
户;银行资金管理方面,核心产品 Mangos 持续推进, Summit 业务也
实现稳步增长。
金融机构持续加大 IT 投入,叠加资本市场改革,共同带来行业发展新
\triangleright
机遇。近年来, 为顺应数字化转型及加强自身竞争力, 金融机构不断加
大对信息技术的投入。据中证协数据显示, 2021 年全行业证券公司信
息技术总投入为 338.20 亿元, 同比增长 28.7%, 占 2020 年度营业收
入的 7.7%。据 A 股上市银行 2021 年年报数据, 22 家银行的信息技术
信达证券股份有限公司
投入共计 1681 亿元, 同比增长 22.93%。此外, 今年 1 月, 中证协向
CINDA SECURITIES CO., LTD
券商下发《网络和信息安全三年提升计划(2023-2025)》,其中明确指
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
出,鼓励有条件的券商未来三年信息科技平均投入金额不少于平均净利
润的 8%或平均营收的 6%, 这一政策对金融机构加大 IT 投入具备推动
作用。在资本市场改革方面，今年2月17日,全面实行股票发行注册
制正式实施, 而注册制实施会涉及到券商账户系统、集中交易系统等多
套系统的改造。在多重因素的催化下, 行业需求或将保持旺盛, 公司业
务有望迈入新一轮增长周期。
盈利预测:展望 2023 年,公司作为行业龙头,有望持续受益于金融数
\triangleright
字化转型及各项政策带来的行业发展红利;同时,公司控费初见成效,
未来利润弹性或将进一步显现。预计 2023-2025 年 EPS 分别为
0.95/1.23/1.52 元,对应 PE 为 56.00/43.14/34.95 倍。
研究团队简介
郑祥, 计算机行业研究助理, 北京大学工商管理硕士, 武汉大学管理学学士, 2021 年 7 月加入信达证券研究
所, 从事计算机行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。