202301 符合预期，费用管控持续
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 公司发布 2023 年一季报
报告日期:
预计营业收入 11.30 亿元，同比增长 16.05%；归母净利润 2.22 亿元，
收盘价 (元)
同比扭亏; 扣非归母净利润 7475 万元, 同比增长 386%。
近12个月最高/最低(元)
59.1/29.76
●创新业务、风险与平台科技较快增长,费用率持续下降
总股本(百万股)
1. 分业务来看: 创新业务、风险与平台科技服务收入较快增长, 增速
流通股本(百万股)
分别为 38%及 26%。其他业务维持平稳增长。报告期公司对组织架
流通股比例(%)
构和重点业务领域进行调整优化,分业务口径有所变化。
总市值(亿元)
2. 综合毛利率较上年同期下降约2个百分点。
流通市值(亿元)
3. 费用率方面,销售费用率、管理费用率基本与上年同期持平。研发
公司价格与沪深 300 走势比较
费用率下降 3.72 个百分点。上年同期，费用受到股权激励、员工持
股的股份支付费用影响较大。
4. 公允价值变动收益 1.64 亿元, 上年同期为亏损 0.99 亿元。由此对
归母净利润带来正面影响。
5. 合同负债来看,同比下降5%。
6. 经营活动现金流, 历年来一季度都出现较大的现金经营活动现金净
流出。本季度净流出金额同比收窄 5000 万元。
投资建议
我们认为,全年来看,公司收入增速目标 18%,考虑 2023 年疫情复苏
大背景,公司大概率能过够超越该收入增速目标。业务看点包括金融创
新持续带来的 IT 需求、O45 替换需求增加以及金融信创带动公司业绩
成长。另一方面,公司业务涵盖证券行业的 toB、及 toBtoC 类业务,随
着 AI 技术的赋能,将进一步扩大公司未来的成长空间。因此,我们预
年业绩的 PE 为 50 倍、39 倍及 31 倍,维持“买入”评级。
联系人: 张旭光
金融创新推进不及预期;疫情对公司签单、项目实施、确认收入带来负 面
影响；资本市场景气度下降；业务创新可能带来的监管风险。
单位:百万元
• 重要财务指标
相关报告
财务报表与盈利预测
析师。
究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式