恒生电子（600570.SH）
公司点评
计算机组
Q1 控费收效明显，Q2 有望延续高增
业绩简评
2023年4月27日,公司发布一季报,23年Q1实现营收11.3亿
元,同比增长 16.1%; 实现扣非归母净利润 0.7 亿元,同比增长
市价 (人民币): 45.99 元
386.1%。扣非归母净利润增长主要系本期业务增长、成本费用控
制及股份支付费用减少所致。
相关报告:
经营分析
1.《恒生电子公司点评:提质增效成果初显,预计23年净
资管 IT 景气度有望延续, 预计 Q2 营收及毛利率明显回暖。公司
Q1 创新业务增速达 38.3%, 预计系私募 IT 需求旺盛所致;毛利
2.《恒生电子公司点评:新产品规模化推广驱动公司有效
率较高的资管科技、运营与机构科技业务分别同比增长 16.0%、
9.0%, 略低于整体营收增速, 使得公司 Q1 毛利率较上年同期下
3.《信创加速分布式升级是本轮提效控费底层逻辑-《恒牛
降 2.0pct。我们认为资管 Ⅱ 行业将延续高景气度，资管科技服务
电子深度》》,2022.11.30
全年营收增速有望超过 20%,公司营收及毛利率有望从 Q2 开始
回暖。
在光大证券成功落地;光大兴陇信托顺利上线 O45。公司 Q1 成
本费用同比增长 14.0%, 低于营收增速。自 22 年 Q3 公司开始进
入产品规模化推广期,利润弹性明显, Q2 有望延续净利润高增趋
公司积极探索 AI 技术在投研、投顾、营销、客服、风险、运营等
领域的应用。其中,恒生聚源已围绕“投研投资、风险预警、内
容服务”等领域,推出智能云投研平台 WarrenQ 等产品,22 年
相关产品新增客户 120 余家;在投顾领域,公司结合强化学习算
法，将基金产品端标签特征画像与客户画像因子进行动态匹配学
习,与国元证券合作成功打造“基金智能投顾策略推荐系统”。
盈利预测
根据公司发布的一季报数据, 我们维持公司 2023~2025 年营业收
入预测为 80.0/97.5/117.2 亿元;维持 2023~2025 年归母净利润
预测为 20.4/26.7/31.3 亿元。公司股票现价对应 PE 估值为
42.8/32.8/28.0 倍,维持“买入”评级。
业务需求旺盛可能使得公司控费不及预期; 政策落地节奏不及预
期; 竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)