2018年9月1日
300413.SZ
芒果超媒
视频付费会员持续增长，全媒体整合顺利推进
原评级: 增持
芒果超媒发布 2018 年半年度报告，上半年实现营业收入 49.85 亿元（同比
+39.19%), 二季度实现营业收入 42.54 亿元 (同比+48.09%, 环比
板块评级:中性
+481.41%); 实现归属于母公司股东净利润 5.73 亿元 (同比+92.47%),
本报告要点
二季度实现归母净利润 5.59 亿元 (同比+94.26%, 环比+4,114.65%); 实
现扣非后归属于母公司股东净利润 0.11 亿元(同比+25.38%), 二季度实
多部电视剧确认收入,视频会员规模持续增长.
现扣非后归母净利润 238.54 万元 (同比+57.15%, 环比-70.79%); 基本每
股价表现
股收益 0.64 元 (同比+93.94%)。
支撑评级的要点
现净利润 6.42 亿元，其中收购的 5 家公司净利润合计 6.33 亿元。电视剧
方面、收入主要来自《结爱》、《远大前程》等作品以及公司联合出品
的《流星花园》、《延禧攻略》。互动娱乐方面、收入主要来自《小米
超神》、《我叫 MT 世界》、《大明王爷》等。
打造会员体系、持续发挥全媒体整合优势。公司坚持以用户为核心、打
造“线上观看与线下参与”相结合的会员体系,全面提升会员产品的竞
争力。报告期内,平台 MAU 达到 5 亿,相比 2017 年增长 59%;平台 DAU
达到 3557万, 相比 2017年增长 24%。截至 2018年 6月 30日, 平台付费
会员数增至601万,与2017年底相比增长150万,增长幅度达到33%;
付费会员 ARPPU 值为 0.36 元, 与 2017 年基本持平。
行业规模方面,2018年上半年综艺及影视剧市场整体趋于平稳,但头部
IP 依然持续占据市场主要份额，公司整体营收增速与行业基本一致，电
视剧业务增速高于行业整体增速，媒体零售业务则低于行业平均水平。
评级面临的主要风险
行业政策收紧,视频会员用户增速不及预期。
以2018年8月30日收市价为标准
我们看好公司未来视频会员发展及自有内容制作水平, 预计公司
相关研究报告
《网络综艺行业深度报告:“天时、地利、人
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
商业贸易:一般零售
刘昊涯
(021)20328304
点评:
报告期内，报告期内，公司新媒体平台运营业务实现营业收入 17.82 亿元（同比+108.7%），占营收
亿元（同比+85.11%）。新媒体互动娱乐内容制作业务实现营业收入 19.68 亿元（同比+40.26%），媒
体零售业务实现营收 12.34 亿元 (同比-5.95%), 其他业务收入 134 万元 (同比-89.13%)。非经常性
损益 5.62 亿、主要来自公司通过发行股份购买资产的方式收购 5 家公司（快乐阳光、芒果互娱、天
娱传媒、芒果影视、芒果娱乐)100%的股权。本期公司净利润6.42亿元，其中收购的5家公司净利
润合计 6.33 亿元。电视剧方面，收入主要来自《结爱》、《远大前程》、《我站在桥上看风景》、
《金牌投资人》、《像我们一样年轻》、《青春最好时》、《秋收起义》、《我们的少年时代》等
作品以及公司联合出品的《流星花园》、《延禧攻略》。互动娱乐方面,收入主要来自《小米超神》、
《我叫 MT 世界》、《大明王爷》等,《梦幻花园》手游单期植入《快乐大本营》及植入《流星花园
原创帖》,《快乐大本营》“粉丝交互 APP”正在开发中。
毛利率方面,2018年上半年实现毛利率约32.71%,较上年同期的约24.22%上涨8.49个百分点;新媒
体平台运营、新媒体互动娱乐内容制作、媒体零售和其他业务的毛利率较去年同期变化分别为:
33.72%、-17.45%、3.45%和 48.29%。毛利率增幅明显主要原因为本期新媒体平台运营、新媒体互动娱
乐内容制作收入增幅明显。
行业规模方面,2018年上半年综艺及影视剧市场整体趋于平稳,但头部 IP 依然持续占据市场主要份
额，其中影视剧更是占据了网络总流量的 75%左右，2018 上半年我国社会消费品零售总额同比增长
9.4%，总规模达 18 万亿元人民币，最终消费支出对经济增长的贡献率已达 78.5%。因此，公司整体
营收增速与行业基本一致，电视剧业务增速高于行业整体增速、媒体零售业务则低于行业平均水平。
2.期间费用有所增加,现金流情况有所下滑
报告期内,公司销售费用发生额为7.45亿元(同比+53.12%),主要原因为广告代理费和宣传推广费
的增加。管理费用发生额为 2.2 亿元 (同比+35.81%), 主要原因为人工成本及物业租金的增加, 财
务费用发生额为 1.71 亿元 (无重大变化)。
现金流方面,经营活动现金流入比去年同期增加17.28亿元,与营业收入的增长基本一致;由于影视
剧项目的支出较大,经营活动现金流出较去年同期增加21.28亿元;因此公司上半年经营活动现金流
净额为-3.39亿元,同比减少172.91%。投资活动现金流净额为1.24亿元,同比增加113.78%,主要由
于公司收回银行理财产品14.66亿元。
3.打造会员体系, 持续发挥全媒体整合优势
公司坚持以用户为核心, 打造“线上观看与线下参与”相结合的会员体系, 全面提升会员产品的竞
争力,并通过加强异业合作、与同行合纵连横等策略实现付费用户数的高速增长。报告期内,平台
MAU 达到 5 亿, 相比 2017 年增长 59%; 平台 DAU 达到 3,557 万, 相比 2017 年增长 24%。截至 2018 年
6月30日,平台付费会员数增至601万,与2017年底相比增长150万,增长幅度达到33%;付费会
员 ARPPU 值为 0.36 元,与 2017 年基本持平。产品和技术上,公司对广告产品进行优化和创新,打造
基于 AI 和用户画像的独有信息流广告形式，同时以内容为媒介，不断创新品牌融入方式，将节目影
响力转换为品牌销售力,成为众多广告主的首选投放平台之一。2018年上半年平台投放品牌数为207
个, 同比增长62.9%。
公司通过重组,全面加强内容产品和经营模式创新,立足于“芒果TV”一云多屏新媒体平台,协同
影视剧、节目、音乐、网络游戏等众多内容创作主体，采取广告、会员付费、电信及有线电视运营
商增值服务收入分成、视频电商等多种盈利模式、整合丰富的视频及电商产业链资源、不断致力于
为用户提供丰富多元、特色鲜明的视频内容服务及一流的影视制作、艺人经纪、媒体零售和游戏及
IP内容互动营销等产品。
投资建议:
由于公司将同一控制下企业合并前的净利润划归当期净损益,因此我们相应调整 2018 年度归母净利
润。此外,公司在线视频用户人数增长迅速,电视剧收入确认良好,因此我们调高公司 2018-2020 年
行业政策收紧,视频会员用户增速不及预期。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明、未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)