业绩增长符合预期，平台运营+内容制作双轮驱动
2018年8月30日
强烈推荐 (维持)
叶锟（研究助理）
现价:
A1310117040003
执业编号:
24.97%
股价空间:
事件:
传媒行业
公司发布 2018 年半年报: 2018 年上半年公司实现营业收入 49.85 亿, 同比增
股价走势
长 39.2%; 实现归属于上市公司股东的净利润 5.73 亿, 同比增长 92.5%。
核心观点:
业绩增长符合预期，多个标的业绩承诺完成过半 2018 年上半年，公司互联网
视频业务实现收入13.84亿,同比增长116.6%,毛利率同比上涨33.7个百分点
至 23.2%, 主要由于会员收入增长 114.2%, 广告收入增长 120.9%; 运营商业务
实现收入 3.97 亿, 同比增长 85.1%, 毛利率 72.1%, 主要由于 IPTV 及移动增
值业务加快全国范围布局,合作项目和订阅用户数量均上涨较快;新媒体互动
个百分点至 34.58%, 主要由于外购比例的增加导致内容成本的上涨; 新媒体
零售业务实现收入 12.34 亿，同比下降 6%，毛利率 27.7%，主要由于电视购物
需求的不断下降。费用方面，公司上半年销售费用为 7.45 亿,同比增长 53.1%,
股价表现
主要是广告费用的增长;管理费用为 2.2 亿,同比增长 35.8%,主要是职工薪
亿。资产方面,公司应收账款为18.28亿,收入占比提升7个百分点至37%,
亿,同比增长48.3%,主要是公司加大内容投入导致的自制以及外购内容增加。
业绩指引方面,公司预计2018年Q3的净利润区间为7.5亿-8.5亿,同比增长
基本资料
26.76%-43.66%。主要由于7至9月影视剧交片数量有所下降,7至9月净利润
预计同比下降 39.71%-5.71%。业绩对赌方面,各个子公司业绩对赌的完成情况
分别为:快乐阳光62%、芒果互娱25%、天娱传媒477%、芒果影视81%以及
芒果娱乐 53%。我们认为,得益于芒果 TV 业绩的快速增长,公司业绩符合市
场预期，目前主要的子公司承诺均完成过半，18 年有望兑现业绩承诺。
客户广告投放与用户付费的快速增长, 芒果 TV 平台价值逐步显现 18 年上半
万,相比17年增长24%。截至2018年6月30日,平台付费会员数增至601
万,与 2017年底相比增长 150 万,增长幅度达到 33%。另外芒果 TV 成为众
多广告主的首选投放平台之一,上半年平台投放品牌数为 207 个,同比增长
相关报告
62.9%。我们认为，随着付费用户以及广告投放的持续增长，芒果 TV 的价值
将逐步显现。
联系人: 陆韵如
依托湖南卫视, 持续发力内容创新 目前公司拥有逾千人的强大内容制作团
队,先后推出《我是大侦探》、《变形计之平行世界》、《妈妈是超人 3》等 S 级
综艺以及《我站在桥上看风景》、《金牌投资人》、《像我们一样年轻》等头部影
视剧,内容制作能力处于行业领先水平。另外,作为湖南卫视向互联网端进军
的关键一环，公司得以以低价锁定湖南卫视的优质内容以及与湖南卫视实现
人才互通。我们认为,湖南卫视为代表的湖南台多年来积累了大量综艺制作人
才,而芒果TV与湖南卫视实现人才互通,先后推出多款精品内容。未来有望
在内容方面继续发力，持续推出多款精品头部内容。
亿元,对应 EPS 分别为 0.97/1.16/1.59 元,对应当前股价 40、33 以及 24 倍 PE。
第 2 页
附录:公司财务预测表
第 3 页
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时、我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。