能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 11.19 元
需求超预期客座率飙升，只剩票价上涨
市场数据(人民币)
1,500
1,000
500 运营数据
南方航空 11 月 RPK 同比增长 15.4%, ASK 同比增长 11.1%, 客座率为
82.3%, 同比增加 3.0pct。需求增长超预期。
经营分析
下半年运力集中引进,供给投放加快: 11 月是民航新政完整实行的第一个
月,但由于公司飞机引进计划早已确定,今年下半年将引进全年计划 56 架
中的 41 架, 供给投放在 11 月加快。ASK 整体、国内、国际、地区分别同
相关报告
比增长 11.1%、9.7%、14.7%、12.1%, (前值分别为 9.9%、6.4%、
19.1%、2.6%)。结合冬春航季时刻表计算一线机场国内航线 ASK 增速约为
1.《旺季公司景气依旧,期待明年量价齐
4%,我们认为公司将大部分新增运力投放至二三线以及地区市场,另外国
际航权基本分配完毕后, 国际航线 ASK 增速仍在继续下滑。
2.《国内航线供需好转,油价走高拖累业
10 月需求后移, 11 月淡季超预期: 受到“十九大”会议保障安全影响, 部
分航空需求挪后至 11 月，促使本月公司航空需求淡季不淡。RPK 整体、国
3.《油价扰动减弱,最为受益国内市场景
内、国际、地区分别同比增长 15.4%、14.6%、17.1%、22.1%,（前值分别
气回升-南方航空公司研究》,2017.5.11
为 10.5%、5.9%、22.5%、14.5%)。需求超预期下,本月客座率同比增长
4.《供需改善提升营收,油价上涨拖累业
明显,整体+3.0pct、国内+3.6pct、国际+1.6pct、地区+6.6pct。国际线需求
仍然旺盛, 但受到供给下滑抑制, 国际 RPK 增速环比下降明显; 地区线自
人民币贬值影响减弱,供需开始回暖
10 月回暖明显，公司开始加大地区航线投入。
客座率三大航领先,提价有基础:南方航空前 11 月整体累计客座率达
82.2%, 三大航中领先, 并且公司在冬春航季供给缺口更为明显的一线和国
际市场、运力投入占比仅稍低于中国国航、公司拥有航空业供给收缩背景下
提升票价的基础。11 月需求存在 10 月临时性因素扰动，民航新政效果还需
观察之后情况。我们认为由于首都和浦东机场准点率处罚将延续到 4 月,不
准加班包机,春运期间民航需求将有爆仓可能,促使收益水平明显提高,确
定性较强。在油价缓慢上涨过程中, 南航由于体量最大, 提价对于业绩敏感
苏宝亮
(8610)66216815
性最强, 仅需提价 2.0%即可覆盖国际油价上涨 10%带来的新增航油成本。
投资建议
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
南方航空引入美国航空战略投资,对国际线业务形成重大利好。国内航空明
年景气度预计上行, 南方航空深耕国内多年, 国内航线配重高, 提价对于业
绩敏感性最高,有望成为最大受益者。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为
0.69/0.80/0.94 元,对应 PE 分别为 16/14/12 倍,维持“买入”评级。
宏观经济下滑。将对于航空客运需求带来明显削弱,并且抑制运价提升,对
公司业绩将产生利空影响。
■ 油价波动幅度超预期。若明年国际油价上涨超预期，会侵蚀航司提价带来的
收入增长, 对明年业绩产生利空影响。
■ 民航运力供给超预期。若民航局新政施行不达预期，航空业供给收缩幅度较
小或继续加大运力投放力度，可能会对票价造成压力甚至产生价格战。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持