2023年8月18日
中国海油(600938):桶油成本优
推荐/首次
势明显，海上油气龙头未来可期
中国海油
公司报告
国际一流 E&P 公司,公司经营稳定,业绩优异。中国海油是全球最大的纯上
公司简介:
游油气公司之一，也是中国海上原油及天然气勘探开发龙头。公司由中海油
年8月20日,主要从事油气勘探、生产及
集团直接控股，国资委间接控股，股权结构稳定。营收创近五年新高，油气
贸易业务的香港投资控股公司。其业务包括
常规油气业务、页岩油气业务、油砂业务及
比在50%左右。公司加强天然气勘探开发力度,布局煤层气等非常规天然气
其他非常规油气业务。公司主要通过三个分
资源; 秉持绿色低碳发展理念, 充分依托海洋资源开发的能力优势, 积极布
部运营。勘探及生产分部从事原油、天然气
局新能源领域的业务。未来,公司将充分依托海洋资源开发的能力优势,积
及其他石油产品勘探、开发及生产业务。贸
极布局新能源领域的业务。
易分部从事原油、天然气及其他石油产品贸
易业务。公司分部从事集团相关业务。公司
公司海洋油气储量优势显著，未来有望大幅增产。当前我国原油产量和需求
主要在中国、加拿大、英国、尼日利亚、印
出现不匹配现象。伴随能源供需缺口持续增大,我国油气对外依存度持续增
度尼西亚及巴西等市场开展业务。
加。 资本支出持续增长助力中海油产量提升。2022 年公司国内和海外已探
明储量均保持高速增长。公司坚持把勘探放在首位，为增储上产提供后备力
未来 3-6 个月重大事项提示:
量。2022年公司油气产量显著提升。积极推进重点项目建设、强化钻完井质
量管理和进度把控,实现提产提效目标。
发债及交叉持股介绍:
未来油价或将维持高位，保障行业景气度。需求端: 2020 年初受疫情影响迅
速下降，目前正在逐步恢复。美国炼厂维持高产能利用率，山东地炼开工率
交易数据
相较于22年疫情期间上涨。供给端:俄罗斯原油产量依旧不及俄乌冲突前,
52 周股价区间(元)
OPEC 减产以应对油价下降。供给紧缩需求增加，油价有望维持高位。
总市值(亿元)
8,875.96
橘油成本：降幅明显，凸显公司竞争力。公司建立了降本增效长效机制，通
流通市值(亿元)
过大力推动增储上产、技术创新、优化工作部署等方式, 深挖降本空间、确
总股本/流通 A股(万股)
4,756,676/299,000
保资源向效益高点配置,力求勘探开发生产全过程降本。通过以上措施,公
流通 B股/H股(万股)
-/4,457,676
司桶油成本由 2015 年的 39.82 美元/桶油当量,下降至 2020 年的 26.34 美元
52周日均换手率
/桶油当量,复合年下降率7.93%。成本竞争优势得到进一步巩固,抗风险能
力进一步增强。
52 周股价走势图
投资建议:公司是全球最大的纯上游油气公司之一,也是中国海上原油及天
然气勘探开发龙头，原油产量位居国内前三。公司以油气勘探销售为主要业
务，未来三年产量有望快速提升；公司成本管控能力较强，桶油完全成本近
年收入分别为 4010.34/4059.47/4248.56 亿元, 净利润分别为
1176.76/1021.62/1032.39 亿元. 每股 EPS 分别为 2.47/2.15/2.17 元。首次
覆盖,给予“推荐”评级。
生的风险: (3) 汇率波动及外汇管制的风险: (4) 油气价格前瞻性判断与实
际出现偏离的风险。
S1480519050005
研究助理: 莫文娟
财务指标预测
S1480122080006
2021A
2022A
2023E
2024E
2025E
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
目 录
1. 国际一流 E&P 公司,公司经营稳定,业绩优异
1.1 中国海上油气龙头, 股权结构稳定
公司是全球最大的纯上游油气公司之一，也是中国海上原油及天然气勘探开发龙头。公司是中国最大的海上
原油及天然气生产商，也是全球最大的独立油气勘探及生产集团之一。中国海洋石油是中国改革开放后第一
个全方位对外开放的工业行业。1982年 1 月 30 日,国务院颁布《中华人民共和国对外合作开采海洋石油资
源条例》，决定成立中国海洋石油总公司。1982 年 2 月 15 日，中国海洋石油总公司在北京正式成立。
图1: 公司发展历程
2021年10月19日,
2022年4月, 中国海
2022年10月,中国海洋石
中国海油首个海上风
1982年2月15日,
油晚间公告,公司股
油发现了中国首个深水深
电项目——江苏海上
中国海洋石油总
票将于4月21日在上
层大气田宝岛21-1,探明
风电场实现全容量投
公司在北京正式
海证券交易所上市
地质储量超过500亿立方米。
产运行。
成立。
2013年2月26日, 中海
2021年12月,中国海
2022年6月14日，中
油完成收购加拿大尼
洋石于2021年12月3日
国海油宣布, 我国首
克森公司的交易，收
申请其美国存托凭证
套国产化深水水下采
购它的普通股和优先
从加拿大多伦多证券
油树正式投入使用。
股的总对价约为151亿
交易所自愿退市
美元。
中海油集团直接控股，国资委间接控股，股权结构稳定。2001 年 2 月公司在纽约证券交易所和香港联合交
易所挂牌上市。2022 年 4 月，公司在 A 股成功上市，实现 A+H 股同步上市。截至 2022 年底，中国海洋石
油集团有限公司通过旗下全资附属公司间接持有公司 60.49%的股权，为公司控股股东。
东方财智 兴盛之源
图2: 中海油集团直接控股，国资委间接控股，股权结构稳定
1.2 公司业绩受油价影响, 2022 年迅速回升
公司净利润受油价影响较大。受新冠疫情的影响,2020年初国际油价迅速下跌,石油行业受到严重影响,
公司扣非后归母净利润仍高达213.70亿元。随着后续油价逐步恢复,2022年公司归母净利润同比增长101.51%
达到 1417 亿元, 展现出公司出色的经营能力。
图3: 受新冠疫情的影响, 2020年初国际油价迅速下跌
开采量和销售量逐年上升; 2020 年油气销售收入下降, 主要是当年国际油价下跌所致; 2022 年油价回升推
动公司业绩再创新高, 主营业务收入达到 4222.30 亿元, 同比增长 71.56%。油气销售占公司营收 80%以上,
是公司收入的核心。2022年油气销售收入为3529.56亿元,占公司总营收的83.59%。
东方财智 兴盛之源
净利率、毛利率稳步提升，油气销售毛利占比在 50%左右。2018-2022 年，公司净利率、毛利率整体呈现上
升趋势。2020 年毛利率、净利率有所下降,主要是 2020 年国际油价大幅下跌,导致公司原油销售价格相应
55.40% 62.62%
1.3 加强天然气勘探开发力度，再次入局新能源赛道，产业发展迅速
加强天然气勘探开发力度，布局煤层气等非常规天然气资源。公司在核心区域—中国海域拥有面积广阔的勘
探区块,在非洲、南美洲和北美洲等地也持有多个勘探区块的权益。中国海上天然气地质资源量可观:截至
2022 年公司净证实天然气储量为 8965.3 十亿立方英尺。与此同时,公司加大非常规天然气勘探力度,完成
非常规探井 132 口，采集三维地震数据 516 平方公里，二维地震数据 120 公里。陆上首口深层煤层气井压
裂施工顺利完成，推动陆上勘探向超 2,000 米深煤层拓展。
2019 年，中国海油收购中联公司，拓展在中国陆上煤层气资产布局，在山西沁水盆地和鄂尔多斯盆地东缘
建成两大非常规气生产基地公司。未来，公司将继续加大陆上非常规气开发力度，为公司绿色低碳转型和天
然气产量增长提供有力支持。公司将以南海首个自营深水大型整装天然气田“深海一号”为依托，建设南海
东方财智 兴盛之源
万亿方大气区：以渤 19-6 大型凝析气田为中心，建设渤海大气区；以中联公司为平台，大力发展陆上非常
规天然气业务。到 2025 年，天然气总产量在公司油气总产量中的占比将持续提升。
图9: 公司主要天然气田简介
“深海一号”能源站是我国自主研发建造的十万吨级深
水半潜式生产储油平台,现落位于地处海南岛东南陵水
海域的“深海一号” (陵水17-2) 气田。该气田是我国
首个1500米深水自营大气田,探明天然气储量超1000亿
立方米。
渤中19-6凝析气田目前已探明天然气地质储量近2000亿
立方米、凝析油地质储量超1.5亿立方米,为目前中国东
部最大的凝析气田, 气田全部投产后可供百万人口城市
的居民使用上百年。是中国东部第一个大型、整装、高
产、特高含凝析油的千亿级立方米凝析气田。
宝岛21-1是我国首个深水深层大气田,具有大型三角洲
发育的构造背景。部署的第一口预探井钻遇气层113米,
创下深水区单井气层最厚的纪录。经测试, 该预探井日
产天然气58.7万立方米。评审批复天然气探明地质储量
超500亿立方米,凝析油探明地质储量超300万立方米。
公司秉持绿色低碳发展理念，充分依托海洋资源开发的能力优势，积极布局新能源领域的业务。公司早在