信义山证证
保险Ⅲ
中国人保(601319.SH)
增持-A(维持)
业务发展渐趋精细化,综合成本率有望持续下行
2023年3月27日
公司近一年市场表现
事件: 公司发布 2022 年年报,已赚保费 5597 亿元、同比+5.6%,投资
\triangleright
收益 560.77 亿元、同比-11.7%, 归母净利润 244.06 亿元、同比+12.8%。产
险/寿险/健康险的分部净利润分别同比+15.4%/-34.7%/+70.0%, 占比分别
87.6%/7.9%/1.3%。人保财险综合成本率 97.6%、同比-1.9pct。
细分产险品种均实现较快增长。【车险】全年原保费收入 2711 亿元、同
\triangleright
比+6.1%。受益于精细化定价能力及理赔管理,车险赔付率同比-2.0pct 至
68.1%, 带动车险综合成本率同比-1.7pct 至 95.6%。车险承保利润 113.05 亿
元、同比+69.4%。【意健险】稳步发展传统业务的同时积极相应国家政策,
加快推进“惠民保”、护理保险等业务,全年原保费收入890亿元、同比
市场数据: 2023年3月24日
收盘价 (元):
亿元、同比+22.0%。综合成本率 93.5%、同比-6.9pct。【其他险种】责任险/
5.64/4.16
年内最高/最低(元):
信用保证险/企业财产险/货运险全年原保费收入分别为 337.72 亿元/52.94 亿
流通 A 股/总股本(亿):
354.98/442.24
元/165.53 亿元/48.31 亿元，同比分别+1.9%/+86.4%/+4.0%/+0.4%。
流通 A 股市值(亿):
1,888.48
寿险 NBV 26.69 亿元、同比-17.3%, NBVM 12.8%、同比-2.6%。健康险
总市值(亿):
2,352.72
NBV 10.35 亿元、同比+35.3%, NBVM 5.1%、同比+0.8pct。净/总投资收益
基础数据: 2022年12月31日
率分别为 5.1%、4.6%，同比分别+0.4pct、-1.2pct。
投资建议:公司作为产险龙头,市占率稳居 30%以上,定价、销售、理
赔能力较强,推动综合成本率逐步下行。我们预计公司 2023-25 年归母净利
润分别同比+11.10%、+10.74%、+10.27%, ROE 保持在 11%上下。公司当前
股价对应 2023E P/EV 0.79x, 处上市以来 30%分位左右, 维持“增持-A”。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层