H1 业绩高速增长，特种集成电路与 FPGA 前景广阔
——紫光国微中报点评
半年报点评
曾萌 (联系人)
● 2019 年 H1 业绩高速增长，看好公司未来发展，维持“强烈推荐”评级
公司发布 2019 年中报: 2019 年 H1 实现营收 15.59 亿元 (+48.05%), 归母净
利润 1.93 元 (+61.02%), 符合我们之前预期。同时预计 2019 年前三季度净
利润区间为 2.88-3.74 亿元,同比增长 0%-30%。我们认为作为国内领先的综
合型 IC 设计公司,随着物联网、云计算以及 5G 的发展,在国产自主替代的
大背景下,公司智能安全芯片业务、FPGA 业务以及特种集成电路芯片业务
将实现持续快速增长。预计公司 2019-2021 年归母净利润(不考虑并购 Linxens
影响)分别为 4.67/5.93/7.25 亿元,对应 EPS 分别为 0.77/0.98/1.19 元,对应
股价一年走势
2019-2021 年 PE 估值分别为 65/51/42 倍。维持“强烈推荐”评级。
分业务来看,智能安全芯片业务,2019年 H1 公司实现营收 6.07 亿元
(+30.32%), 毛利率为 21.84%, 同比降低 1.5 个百分点); 特种集成电路业
务,得益于大客户数量、合同量、销售额方面均实现大幅增长,公司特种集
4.99 亿元 (+117.01%), 毛利率为 73.22%, 同比提升 12.76 个百分点; 存储
收益涨幅(%)
实现营收 3.75 亿元 (+35.32%);其他方面,公司晶体业务受到行业产能释放
以及国际贸摩擦带来的影响业务出现小幅萎缩,2019年 H1 实现营收 0.75 亿
元(-4.62%)。此外 FPGA 方面,公司积极推动 Titan、Logos、Compact 三个
系列产品的应用及产业化,28nm工艺的新一代FPGA产品的研发进展顺利。
相关报告
● 聚焦 IC 设计,三大核心业务未来发展前景广阔
《聚焦 IC 设计业务, 收购 Linxens 强化
智能安全芯片领军地位》2019-08-03
公司聚焦 IC 设计业务,智能安全芯片、特种集成电路和 FPGA 是公司集成
电路三大核心业务。智能安全芯片业务,公司与拟收购的 Linxens 协同性较
强，有望实现稳步持续增长；受益于装备信息化大趋势，公司特种集成电路
市场地位进一步强化,有望实现持续增长; FPGA 方面,公司战略布局多年,
紫光同创已成为国内 FPGA 龙头，受益于国产替代，未来成长空间巨大。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要