2019年9月3日
002049.SZ
紫光国微
半年度业绩靓丽, 特种芯片高增长贡献显著
原评级: 买入
公司发布 2019 年半年报: 2019 年上半年,公司实现营收 15.59 亿元,较
上年同期增长48.05%; 实现归母净利润1.93亿元, 较上年同期增长61.02%
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
上半年业绩高增长、特种芯片贡献显著。公司上半年营收和归母净利润
同比高增长主要源于特种集成电路和智能安全芯片业务的增长拉动。上
半年,公司特种集成电路业务实现营收 4.99 亿元,同比增长 117.01%,
毛利率 73.22%，同比增长 12.76 个百分点；智能安全芯片业务实现营收
6.07 亿元, 同比增长 30.32%。上半年, 公司综合毛利率 35.72%, 同比增
长8.68个百分点;销售费用率为3.37%,同比下降0.9个百分点;管理费
用率为 13.28%, 同比提升 2.18 个百分点; 财务费用率为 0.54%, 同比提
升 0.41 个百分点。根据半年报披露, 预计 2019年 1-9月, 公司归母净利
润区间为 2.88-3.74 亿元, 同比增幅区间为 0%-30%。
收购 Linxens, 拓展智能安全芯片产业链。公司于 2019 年 6 月发布资产
重组预案, 拟发行股份收购紫光联盛100%股权, 标的资产作价180亿元。
紫光联盛旗下 Linxens 主业为设计与生产智能安全芯片微连接器、RFID 嵌
体及天线和超轻薄柔性 LED 灯带, 是全球销售规模最大的智能安全芯片
组件生产厂商之一,主要客户覆盖电信、交通、酒店、金融服务、电子
政务和物联网等领域。本次收购将加强公司在智能芯片领域的布局。
FPGA 芯片产品类型持续扩充,客户拓展顺利。公司 FPGA 芯片业务主要
由子公司紫光同创主导。上半年,公司进一步扩充 Logos 系列高性价比
和 Compact 系列 CPLD FPGA 产品型号,积极推动 Titan、Logos、Compact
三个系列产品的应用及产业化工作。目前,公司的 FPGA 产品已向通信、
工控和消费类市场陆续批量出货。基于 28nm 工艺的新一代 FPGA 产品研
以2019年9月2日收市价为标准
发进展顺利,已完成功能与性能验证工作。
预计公司 19-21 年的 EPS 分别为 0.64、0.83 和 1.03 元, 对应 PE 分别为 85、
66和53倍。考虑公司在智能安全芯片领域技术领先,拟收购标的资产与
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
电子:半导体
资产重组进展不及预期; FPGA 业务市场开拓不及预期。
投资摘要
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)
2019年9月3日
紫光国微