投行投资驱动业绩增长，做大财富管理基础牢固
公司研究
2021年04月30日
公司点评报告
事件: 华泰证券公布 2021 年一季报,实现营业收入 87.88 亿元,同比
华泰证券(601688)
+28.01%, 归母净利润 33.09 亿元, 同比+14.58%。基本每股收益 0.37 元/
股,同比+15.63%;平均加权 ROE2.54%,同比增加 0.21 个百分点。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
投行业务优势扩大，股债承销规模高增。2021 年一季度公司投行业务
\triangleright
净收入 9.4 亿元, 同比+146.07%。1Q21 年 IPO 承销规模为 64.17 亿
元, 较 2Q20( 受疫情影响公司 1Q20 年 IPO 项目未展业 )增长 28.65%,
市占率从 2Q20 的 8.22%提升至 1Q21 的 8.43%。再融资承销规模
327.47 亿元, 同比+259.86%, 排名从 1Q20 年的第七名升至 1Q21 年
年的承销规模为 1312.17 亿元,同比+65.64%,市占率提升 2.17pct 至
6.56%。公司投行业务长期专注于 TMT、大健康等新兴产业,在国家产
邮 箱: Wangfangzhao@cinda
业升级、直接融资占比提升的背景下、长期聚集新经济的投行业务优势
进一步凸显。公司 IPO 项目储备充足、截至 4 月 29 日公司共有 32 个
IPO 项目待审,行业排名并列第三,2021年投行业务有望创新高。
▶ 财富管理转型深化,综合金融服务能力提升。2021 年 Q1 公司经纪业
务净收入 17.86 亿元,同比+17.89%。资本中介业务方面,公司线上借
贷平台“融券通”的顺利上线，带动数字化运营模式进一步升级，信用
业务效能大幅提升,1Q21 利息净收入9.45元,同比增长111.88%,公
相关研究
2020年报点评《财管投行竞争
司期末融出资金余额 1123.08 亿元,同比+58.95%,两融市占率进一步
力再提升,新龙头地位稳固》
提升;股票质押方面,公司买入返售金融资产 234.52 亿元,同比
+9.97%。资本中介业务为公司带来稳定息差收入的同时,更是综合服
务客户、增加客户粘性的有力工具。公司高度重视金融科技赋能,“涨
2020H1 点评《投资收益增厚业
乐财富通”月活数始终位居证券公司类 APP 首位,流量优势为公司财
绩, 财管投行优势巩固》
富管理客户获取与留存奠定良好基础，未来随着产品体系日益丰富,公
司综合金融服务实力不断增强,客户粘性与户均 AUM 有望大幅提升。
去方向化投资平滑市场波动,投资收益可观。华泰是较早进行去方向化
投资的公司之一,运用衍生品进行量化对冲,平滑市场波动对投资收益
的影响。一季度市场震荡, 1Q21 实现投资收益 35.51 亿元, 同比
+42.04%。1Q21 年公司金融投资规模合计 3335.55 亿元, 同比+9.68%,
年以来衍生品业务迅速突破,新增场外衍生品规模连续 17 个月排名第
信达证券股份有限公司
一,公司投资收益有望进一步增厚。
CINDA SECURITIES CO., LTD
投资建议:华泰客户基础庞大,金融科技与投研实力行业领先,买方投
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
顾转型方面具备先发优势,财富管理市占率有望进一步扩大;投行业务
始终是公司的优势业务之一, 注册制改革趋势下, 公司将受益于投行集
中度的进一步提升; 公司投资业务坚持非方向化策略, 衍生品业务发展
迅速,投资收益有望进一步增厚,ROE将大幅提升,建议关注。
风险因素: 货币政策收紧导致股市交易量大幅下滑; 资本市场改革不及
\triangleright
预期;资本市场大幅波动导致的自营业绩不及预期;公司配股发行不及
预期等。
图 1: 1Q21 公司总资产同比增长 24.26%
图 3: 1Q21 公司总营收增长 28.01%
图 4: 1Q21 公司净利润增长 15.53%
图 5: 1Q21 公司投行收入同比增长 146.07%
图 6: 1Q21 公司信用收入同比增长 111.88%
图 7: 1Q21 公司经纪收入同比增长 17.89%
图 8: 1Q21 公司自营收入同比增长 42.04%
■■ 经纪收入(亿元)
YoY(%)
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
-10%
-20%
-30%
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。