买入(维持)
投资信用投行三大业务表现突出
华泰证券（601688）点评报告
2021年04月30日
事件:
基础数据
华泰证券发布 2021 年一季报,实现营业收入 87.88 亿元,同比+28.02%,
实现归母净利润 33.09 亿元,同比+14.58%。截至一季末公司总资产
7446.01亿元, 较期初+3.89%, 归母净资产1319.98亿元, 较期初+2.27%,
基本每股收益 0.37 元,同比+15.63%,加权平均净资产收益率 2.54%,
较上年同期增加 0.21 个百分点。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
投资信用投行三大业务表现突出。202101公司经纪、投行、资管、信
用、投资收入增速分别为 17.89%、148.07%、-17.24%、111.88%、20.48%。
收入占比分别为 20.32%、10.70%、7.98%、10.75%、45.39%, 与 2020 年
相比,资管收入占比下滑 1.5pct 信用业务收入占比提升 2.47pct,其
资收益后证券自营业务收入+42.04%,反映公司投资风格稳健,抵抗权
益市场波动能力较强。信用业务仍是公司业务发力重点，融出资金/买
入返售金融资产较年初分别+9.49%/20.05%, 增速高于公司总资产增速
亿元。公司投行业务积极把握注册制改革机遇,加快行业布局,深挖创
相关研究
业板科创板项目储备,2021Q1公司投行项目中 IPO、增发、债券承销金
额分别排名行业第 3, 第 3, 第 4, 投行收入名次上升至第 4 位。创业
点评-AAA-业绩增长稳健,国际布局全面开
板和科创板项目储备行业第 4.
金融科技先锋,数字化转型标杆。华泰证券多年来保持信息技术高水平
投入, 2020年信息技术投入金额 17.65 亿元, 居行业首位, 据易观数
点评_AAA_财富管理向好, 自营展现弹性
据,涨乐财富通月活用户数连续5年稳居行业首位,在行业数字化转型
和财富管理转型道路上走在前列。
盈利预测与投资建议: 华泰证券资产规模、经营业绩常年位居行业第一
梯队，公司金融科技、财富管理实力突出，我们看好公司未来发展。目
前公司估值位于历史底部区域,估值相对盈利能力显著低估,我们预测
华泰证券 2021 年 BVPS 为 15.49 元/股,对应 PB 为 1.04X,维持“买
入”投资评级。
风险因素: 市场波动超预期, 流动性收紧
S0270520120001
资产负债表 (亿元)
利润表 (亿元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场