旗下企业
2025年01月14日
北方华创（002371.SZ）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
买入(维持)
投资评级
股价(2025-01-14)
投资要点
交易数据
◆ 多款新品突破丰富产品矩阵，平台优势驱动盈利增长。2024 年内，公司多款新产
品取得突破。电容耦合等离子体刻蚀设备(CCP)、等离子体增强化学气相沉积设
备（PECVD）、原子层沉积立式炉、堆叠式清洗机等多款新产品进入客户生产线
并实现批量销售,丰富了公司的产品矩阵,增强了产品布局的完整性。公司始终秉
持以客户为中心的价值观,精研客户需求,聚焦产品研发创新,在主营产品领域实
现多项关键技术突破。凭借优良的产品与技术优势,公司市场份额稳步扩大,市场
占有率持续提升。24 全年公司营收预计在 276.0 亿-317.8 亿之间, 同比 25.00%至
年股价表现
43.93%; 2024Q4公司营收预计在72.47亿-114.27亿之间,环比-9.62%至42.52%,
同比-3.26%至52.54%。随着公司业务规模持续扩大,平台优势逐渐显现,经营效
率显著提高,成本费用率有效降低,使得2024年归属于上市公司股东的净利润实
现持续增长。24 全年公司归母净利润预计在51.7亿-59.5亿之间,同比32.60%至
52.60%; 扣非预计在 51.2 亿-58.9 亿之间, 同比 42.96%至 64.46%。24Q4: 归母
净利润在 7.07 亿-14.87 亿之间,环比-57.97%至-11.59%,同比-30.34%至 46.50%;
扣非在 8.54 亿至 16.24 亿之间，环比-47.48%至-0.12%，同比-9.25%至 72.58%。
我们预计股权激励费用计提致使 24Q4 业绩承压, 根据公司 2023 年年报, 2023 年
北方华创权益结算的股份支付确认的费用总额为 7.34 亿元。
◆ 先进节点引领半导体产业扩张，预计 25 年全球启动 18 座新晶圆厂建设。产能方
面,根据 SEMI 数据,受到高性能计算应用中前沿技术推动,以及生成式 AI 在边
缘设备中日益普及,半导体产能预计将进一步加速,预计2025年晶圆产能年增长
孙远峰
率为 6.6%, 达到 3,360 万 wpm。其中, (1) 先进节点: 半导体行业正在加紧努
力构建先进计算能力,以满足大型语言模型不断增长的计算需求。故芯片制造商正
在积极扩大先进节点产能(7nm 及以下),预计先进节点产能年增长率将达 16%
(领先行业整体), 到 2025 年产能将增加超过 30 万 wpm, 达到 220 万 wpm。(2)
主流节点: 受中国大陆芯片自主可控战略以及汽车和物联网应用预期需求推动, 主
报告联系人
流节点(8nm~45nm)产能预计将再增加6%,在2025年突破1,500万 wpm。(3)
成熟节点（50nm 及以上）:成熟技术节点正在经历温和扩张，反映出市场复苏缓
相关报告
慢且利用率较低，预计产能将增长 5%, 到 2025 年达到 1,400 万 wpm。新建晶圆
北方华创: 24Q3 业绩同比高增, 平台优势
厂方面,根据 SEMI 数据,半导体行业预计将在 2025 年启动 18 个新晶圆厂建设
构建核心壁垒-华金证券-电子-北方华创-公
项目。新项目包括三座 200 mm 和十五座 300 mm 设施,其中大部分预计将于
2026 年至 2027 年开始运营。其中,中国大陆预计新增 3 座晶圆厂,中国台湾预
北方华创:前三季度业绩预计持续增长,市
计新增2座晶圆厂。
占率稳步攀升-华金证券-电子-北方华创-公
◆ 投资建议:根据公司营运节奏，我们调整原有业绩。预计 2024 年至 2026 年营业
北方华创:塑造刻蚀/薄膜沉积/清洗/热处理
收入分别为 302.82/402.14/501.67 亿元,增速分别为 37.2%/32.8%/24.8%;归母
平台企业,深度受益国产替代战略发展-华金
净利润分别为 56.98/80.26/99.01 亿元,增速分别为 46.1%/40.9%/23.4%:对应
PE 分别为 36.6/26.0/21.1 倍。随着人工智能发展对高性能芯片需求加剧,叠加国
北方华创: 24H1 预计归母净利润同增超
内自主可控战略发展,有望带动先进制程/先进封装相关设备需求。北方华创致力
40%,平台型企业助力先进封装产业腾飞-
于打造平台型半导体设备企业,将充分受益于需求增长及国产化进程加速,长期增
华金证券-电子-北方华创-公司快报
长动力足。维持“买入”评级。
北方华创:平台型公司规模效应凸显,长期
增长动力强劲-华金证券-电子-北方华创-公
期风险;需求不及预期风险;宏观经济和行业波动风险;国际贸易摩擦风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元