2023年4月6日
宝信软件 (600845.SH)
BUY 买进
何利超
Q4 净利润略超预期，继续看好未来工业信息化+算力布局
结论及建议:
2023年4月4日,公司发布2022年年报,2022年实现营收131.50亿元,同比
增长11.82%,实现归母净利润21.86亿元,同比增长20.18%,实现扣非归母净利
润20.94亿元,同比增长21.91%。公司业绩略超预期,给予“买进”建议。
O4净利润超预期增长，宏观经济环境压力下彰显韧性:分季度来看，O4
单季度实现营收54.97亿元,同比增长26.24%,环比增长104.29%,实现归母
净利润6.56亿元,同比增长 60.25%,环比增长21.80%。考虑到四季度宏观
大环境受疫情影响较大，且钢铁行业承压较严重，公司四季度业绩表现超
市场预期，展现钢铁信息化行业逆周期的成长韧性。
盈利能力有所改善,费用管理效果显着:公司 2022 年全年毛利率为 33.04%,
同比提升 0.52 个百分点,盈利能力有所改善;费用率方面,销售/管理/研
发费用率分别为 1.74%/2.75%/10.89%, 分别下降 0.01/0.14/0.08 个百分点,
近期评等
费用管理能力显着增强。公司全年盈利质量显着改善,整体净利率上升
前日收盘
出刊日期
0.89 个百分点。
多维度推进工业信息化,智能制造业务增速较高:公司2022年围绕冶金
产线工业控制“卡脖子”问题，构建新一代自主可控工控软件iPlat,成
功实现全工序进口工控软件的国产化替代;完成 PLC 产品总方案及架
构设计,推进新一代 PLC 产品关键技术攻关,实现多个项目的国产化
替代与规模化应用;探索基于工业互联网平台构建全流程、全产线工艺
控制模型知识图谱。多维度推进下,公司2022年软件开发及工程服务业
机构投资者占流通 A 股比例
务营收增速12.8%,增速高于服务外包业务。预计未来随着工业信息化持
13.3%
续推进,公司相关业务将继续维持较高增速。
一般法人
3.0%
AI+数字经济推动算力需求，公司常年布局IDC领域: 近期受全球范围内
ChatGPT和国内范围内的数字经济双重影响,算力领域关注度持续上升。
70%
---上证指数
宝信软件
公司常年参与国家算力枢纽节点和数据中心产业建设,宝之云相关业务
60%
稳步推进。宝之云在华北基地2022年9月正式动工,项目整体规模为20000
50%
个8KW机柜:长三角数字科技中心总规划20000个机柜,宝之云五期总规
40%
30%
划10500个机柜,宝之云眉山基地规划7000个机柜。同时根据公司最新公
20%
告,2023年1月11日宝之云马鞍山基地数据中心启用,可为用户提供1066
10%
个5KW-20KW功率密度的IDC服务,规划提供约6000个机架装机能力。我
们认为未来几年伴随需求端算力需求上升、供给端高端芯片供应回暖+
疫情对建设影响消退,公司IDC业务增速有望大幅提高。
盈利预期: 我们预计公司 2023—2024 年净利润为 27.48/34.95 亿元,同比分
别增长+25.70%/27.18%, 折合 EPS 分别为 1.37/1.75 元, 目前 A 股股价对应
的 PE 为 42 和 33 倍,给予“买入”投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。