对抗疫情彰显发展韧性, IDC 建设持续加速
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
宝信软件于4月4日发布2022年年报,全年实现营业收入131.5亿元,同比
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
58.54/35.22
亿元, 同比增长 21.9%。
总股本(百万股)
单四季度,实现营业收入55亿元,同比增加26.2%,归母净利润6.6亿元,
流通股本 (百万股)
同比增加63%, 扣非归母净利润6.2亿元, 同比增加59%。
流通股比例 (%)
总市值 (亿元)
● 盈利质量明显改善, 费用控制效果显著
综合全年表现,公司毛利率上升0.52pct,管理费用率下降0.14pct,销售费用
下降 0.01pct, 研发费用下降 0.08pct, 在良好的费用控制和毛利表现作用下,
公司价格与沪深 300 走势比较
公司全年盈利质量明显上升,利润端增速显著高于收入端,净利率上升
0.89pct。
● 多个大型 IDC 项目齐头并进, 业务增量值得期待
2022 年 9 月 16 日宝之云华北基地动工,项目整体规模为 2 万个 8kw 机柜,
位于“东数西算”工程京津冀枢纽节点张家口数据中心集群范围内。与此同
时,长三角(合肥)数字科技中心总规划2万个机柜,宝之云五期总规划1.05
万个机柜, 宝之云梅山基地规划7千个机柜。此外, 还有马鞍山、武钢数据
中心项目，多线并进下总量有望快速释放。我们综合公司公告、土建新闻等
多重信息,对宝信软件目前已建成、规划建设的 IDC 机柜数量进行预测,预
计未来两到三年，业务规模将持续放量。叠加疫情对建设进度不利影响的消
退和高端芯片供应回暖,行业高β或可持续。2017至2021年我国数据中心市
场规模 CAGR 为 30.2%, 增速走势总体稳健。
● 立足一线城市优质 IDC 生态位,推动 SaaS 服务产品推出
在投建华北和长三角 IDC 项目的同时,公司在上海的 IDC 存量设施价值也愈
联系人: 张旭光
发凸显。受到时延影响，热数据这类高附加值对物理距离仍较为敏感，而一
线城市附近的土地资源、电力水力指标都对IDC企业产生成本压力和进入门
槛，宝信在这一方面则存在一定的主场优势。2022 年度，公司发挥宝之云平
台效应,推出集团云文档、欧信签电子签章、加密证书服务、RPA 数字机器
相关报告
人等 SaaS 服务产品, 形成新的业务增长点; 基于 One+平台能力在分子公司
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
的推广,完成“一总部多基地”架构下的宝之云整体服务交付管理方案。
温故知新鉴宝信，五维价值释龙头》
● PLC 及工控软件自主可控初具成效
目前,工业大型 PLC 产品面向冶金高端装备工艺需求,已经在轧钢等宝武内
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_
Q3 利润释放符合预期,长期稳健成长
部的多条产线中获得成功验证,有望打破高端智能为主的大型 PLC 仍被西门
逻辑未变》2021-11-1
子、三菱等国外自动化巨头长期垄断的局面。2022年度,公司围绕冶金产线
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_
工业控制“卡脖子”问题,构建新一代自主可控工控软件 iPlat,成功实现全
战略调整提高经营质量, 顺应数据中
工序进口工控软件的国产化替代;完成 PLC 产品总方案及架构设计,推进
新一代 PLC 产品关键技术攻关,实现多个项目的国产化替代与规模化应用。
● 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年实现收入 166/198/233 (前值 2023/2024 分别
(前值 2023/2024 分别为 25/31 亿元), 同比增长 22%/18%/17%, 维持
“买入”评级。
1) 下游需求不及预期;
2) 政策力度不及预期;
3) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱;
华安证券
HUAAN RESEARCH
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。