宝信软件（600845. SH）
四季度归母净利润增长超 60%，自动化业务成长可期
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·IT服务II
公司营收和业绩保持稳定增长态势。公司发布 2022 年报，全年实现收入
131.50 亿元(+11.82%), 归母净利润21.86 亿元(+20.18%), 扣非归母净
利润 20.94 亿元（+21.91%）。单 q4 来看,公司收入 54.97 亿元（+26.24%）,
归母净利润 6.56 亿元（+62.71%），扣非归母净利润 6.24 亿元（+59.02%）。
S0980519030002
S0980520010001
2022 年复杂经济环境下，公司仍保持增长韧性。
基础数据
毛利率、净利率稳定提升,现金流表现优异。2022年公司整体毛利率为33.04%
投资评级
合理估值
(+0.52pct), 净利率 17.12%(+0.89pct), 软件开发业务带动公司整体毛
收盘价
总市值/流通市值
115324/111752 百万元
利率提升。公司进一步强化营运资金管理，本年经营收款率较高，以及票据
52 周最高价/最低价
58.54/35.22 元
到期净承兑增加，公司经营活动净现金流为 25. 22 亿元（+30. 78%）。公司
近3个月日均成交额
各项费用率略有下降,销售、管理、研发费用率分别为 1.74%(-0.01pct)、
市场走势
2.75% (-0.06pct)、10.89% (-0.08pct)。分业务来看，软件开发及工程
服务收入 95. 90 亿元（+12. 80%），服务外包收入 34. 10 亿元（+9. 27%），
系统集成收入 1.40 亿元(+8.28%)。
国产替代进展顺利,机器人业务成为新增长动力。围绕冶金产线工业控制“卡
脖子”问题，公司构建新一代自主可控工控软件 iPlat，成功实现全工序进
口工控软件的国产化替代。公司完成 PLC 产品总方案及架构设计,推进新
一代 PLC 产品关键技术攻关,实现多个项目的国产化替代与规模化应用。
同时，公司全面推动“万名宝罗上岗”计划，打造具有示范性和标杆意义的
机器人精品工程,建立机器人产品运营模式,支撑规模化应用。云计算方面,
公司积极参与国家算力枢纽节点和国家数据中心产业集群建设，推进宝之云
相关研究报告
IDC 各基地的建设，长期来看，AI 等算力扩张下，IDC 需求将逐步恢复。
《宝信软件(600845.SH)——2022 三季报点评-单季度利润增长
信息化、自动化稳定增长,股权激励彰显信心。公司对 2022 年关联交易预
《宝信软件(600845.SH)——2022 中报点评-收入增速受疫情影
期是 91 亿元,实际完成 74.45 亿元;整体受到 2022 年各因素影响。公司
《宝信软件(600845.SH)--季度稳定增长,持续整合钢铁信息
对 2023 年关联交易预期是 102.3 亿元，比去年实际完成额增长 37.41%，主
《宝信软件（600845. SH）-盈利能力持续提升，IDC 和信息化双
要是信息化、自动化需求持续增长。同时，公司实施了第三期限制性股票计
《宝信软件-600845-2021 三季报点评: 业绩延续高增长态势, 工
划,向857名骨干人员授予2623.1万股,主要业绩考核包括以2021年度净
利润为基数,2023-2025年复合增速均不低于15%。
投资建议:维持“买入”评级。预计2023-2025年营业收入为
161.55/197.83/243.72亿元，增速分别为23%/23%/23%;考虑到钢铁行业存
在一定压力, 下调归母净利润为 26.76/32.87/41.27 亿元(23-24 年前值为
27.86/34.12),对应当前 PE 为 43/35/28 倍,维持“买入”评级。
亿元(+21.91%)。单 q4来看,公司收入54.97亿元(+26.24%),归母净利润
6.56亿元(+62.71%), 扣非归母净利润6.24亿元(+59.02%)。2022年复杂经
济环境下,公司仍保持增长韧性。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
毛利率、净利率稳定提升,现金流表现优异。2022年公司整体毛利率为33.04%
(+0.52pct),净利率 17.12%(+0.89pct),软件开发业务带动公司整体毛利率
提升。公司各项费用率略有下降,销售、管理、研发费用率分别为 1.74%
(-0.01pct), 2.75% (-0.06pct), 10.89% (-0.08pct).
图5: 公司毛利率、净利率变化情况
图6: 公司三项费用率变化情况
公司进一步强化营运资金管理,本年经营收款率较高,以及票据到期净承兑增加,
公司经营活动净现金流为 25. 22 亿元(+30. 78%)。公司应收周转天数、存货周转
天数有所增长。
投资建议: 维持 “买入”评级。预计 2023-2025 年营业收入为
161.55/197.83/243.72 亿元, 增速分别为 23%/23%/23%, 归母净利润为
26. 76/32. 87/41. 27 亿元,对应当前 PE 为 43/35/28 倍,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层