四季度业绩超预期 钢铁信息化与 IDC
业务继续双驱动
---宝信软件(600845.SH)年报点评
计算机/计算机应用
事件:
买入 (维持)
公司于 4 月 4 日发布 2022 年度财报,全年实现营业总收入 131.5 亿元(同比
2023年4月5日
亿元(同比+26.24%), 归母公司净利润 6.56 亿元(同比+62.71%)。
曹旭特
投资摘要:
研究助理
四季度业绩超预期，侧面表明下游钢铁企业的信息化建设需求并未大幅收缩。
◆ 公司四季度营收及净利润增速均超出我们的预期。我们认为,这也侧面表明二、
三季度公司业绩增速的放缓更多是由于经营层面受到疫情等因素的扰动，而下
游钢铁企业的信息化建设需求量并未因钢企自身利润的下滑而大幅收缩。
交易数据
公司22年全年来自关联交易的收入总额为74.44亿元(我们认为其中较大比
总市值/流通市值(亿元)
1153.24/827.98
例源于宝武旗下钢铁企业的信息化、智能化建设), 相较 21 年增长 13.4%。其
总股本 (万股)
200,215.88
中来自马钢、太钢、昆钢及重钢等新进并入宝武集团的钢企的收入总额达到
资产负债率 (%)
18.42 亿元, 同比增长 60.9%。这也验证了我们在公司首次覆盖报告中提到的,
每股净资产 (元)
在钢铁行业兼并重组的大趋势下, 宝武融合并购下的钢铁企业信息化升级改造
收盘价 (元)
需求正在持续释放。
另、根据公司发布的《2023年度日常关联交易公告》、公司预计23年关联交
一年内最低价/最高价(元)
29.25/58.54
易带来的营收将达到 102.3 亿元.同比 22 年增加 37.4%, 其中来自宝武及下属
公司股价表现走势图
子公司的关联交易营收预计为 89 亿元，同比增加 33.8%。这也进一步表明公
司对于接下来一年钢企的信息化投入保持一定的乐观预期。
IDC 业务稳步推进。根据近期公司微信公众号的消息，由飞马智科主导的马鞍山
智能装备及大数据产业园一期项目已建成，其中数据中心具备约 3200 个机架的
装机能力。我们初步统计宝信当前运营机柜数约3万个,近期规划在建的数据中
心机柜数超1万个,而按总规划数,远期新增机柜数将可能达到5万个。而需求
端,人工智能的产业发展,催生对算力的需求,间接也带动数据中心的发展机遇。
因此,随着新机柜的上架运营,预计未来3年IDC 业务维持稳步增长。
综合毛利率连续改善,助力盈利能力持续提升。公司 22 年销售毛利率为 33.04%,
相关报告
相较 21 年增加 0.52pct。其中主要的改善来自于软件开发业务, 毛利率由 27.6%
1、《宝信软件首次覆盖报告:坚定赋能钢
增长至 28.71%, 并实现了自 18 年以来的连续改善, 也表明公司软件产品的成熟
度和复用率在提升，业务模式由工程化一定程度向产品化转变。我们认为，未来
公司毛利率有望保持向上的趋势，尤其是宝信 xIn³Plat 工业互联网平台的应用及
大型 PLC 的推出，将进一步降低公司项目实施交付的边际成本。
投資建议:我们重申对宝信软件的推荐逻辑:宝武融合并购下的信息化升级需求
持续释放，叠加以工业互联网平台、 PLC 及宝罗工业机器人等为核心的智慧制
造 2.0 建设,钢铁信息化业务依旧可期;数据中心 IDC 业务凭借在资源获取、融
资能力、客户基础及专业运营等维度的竞争优势，保持稳健增长。预计宝信软件
2023-2025 年营业收入分别为 162.33 亿元、189.73 亿元及 219.01 亿元，同比
增长 23.45%、16.87%、15.43%，归母净利润分别为 27.55 亿元、34.91 亿元、
43.88 亿元, 同比增加 26.03%、26.73%、25.68%。维持“买入”评级。
需求下降:技术推进不及预期等
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险,投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上