2023年04月06日
买入|维持
业绩实现稳健增长，稳步加大研发投入
-宝信软件(600845.SH)2022 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年4月4日收盘后发布《2022年年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现稳健增长，盈利能力稳步增强
A 股流通股(百万股):
2022年,公司实现营业收入131.50亿元,同比增长11.82%;实现归母净
A 股总股本(百万股):
利润 21.86 亿元,同比增长 20.18%;实现扣非归母净利润 20.94 亿元,同
流通市值(百万元):
比增长 21.91%; 经营活动产生的现金流量净额为 25.22 亿元, 同比增长
总市值(百万元):
30.78%。分业务看, 软件开发及工程服务业务实现收入 95.90 亿元, 同比
过去一年股价走势
增长 12.80%; 服务外包业务实现收入 34.10 亿元, 同比增长 9.27%; 系统
集成业务实现收入 1.40 亿元, 同比增长 8.28%。2022 年, 公司销售毛利
率、销售净利率分别为 33.04%、17.12%,均较上年同期略有上升,保持了
较强的盈利能力。
成功实现全工序进口工控软件的国产化替代，助力行业智能转型
公司围绕冶金产线工业控制“卡脖子”问题,构建新一代自主可控工控软件
iPlat,成功实现全工序进口工控软件的国产化替代;完成 PLC 产品总方案
及架构设计, 推进新一代 PLC 产品关键技术攻关, 实现多个项目的国产化
替代与规模化应用。公司以创新引领工业互联网体系能力建设,实现了工业
相关研究报告
互联网和冶金行业在更广范围、更深程度、更高水平的融合创新, 不断扩大
工业互联网平台影响力,形成一批创新示范应用。公司全面推动“万名宝罗
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)事件点评:
上岗”计划, 打造具有标杆意义的机器人精品工程; 打造“宝罗”云平台,
股权激励计划落地,长期持续成长无忧》2022.12.31
基于平台实现业务场景拓展、数据服务升级、商业模式拓展支撑等机器人产
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2022 年半
业运营;探索 RaaS 服务模式,实现机器人平台化服务模式的行业首创。
年度报告点评: 主营业务稳步推进, 布局钢铁“工业大
AI 有望带来海量算力需求，积极推进宝之云 IDC 各基地的建设
脑”》2022.08.24
公司结合国家政策导向、资源优势和重点客户需求, 积极参与国家算力枢纽
节点和国家数据中心产业集群建设,推进宝之云 IDC 各基地的建设、招商
与运营。发挥宝之云平台效应, 推出集团云文档、欧信签电子签章、加密证
报告作者
书服务、RPA 数字机器人等 SaaS 服务产品,形成新的业务增长点;基于
耿军军
One+平台能力在分子公司的推广,完成“一总部多基地”架构下的宝之云
整体服务交付管理方案。伴随着 AI 产业的快速发展, 公司的 IDC 业务有望
受益。
盈利预测与投资建议
公司在工业制造领域深耕多年, 持续加大信息高科技研发力度, 全新的成长
空间已经逐步打开。预测公司 2023-2025 年的营业收入为 164.22、200.17、
239.62 亿元, 归母净利润为 27.08、33.66、41.43 亿元, EPS 为 1.35、
1.68、2.07 元/股,对应 PE 为 43.06、34.64、28.14 倍。过去三年公司 PE
主要运行在 35-80 倍之间, 考虑到行业的景气度, 上调公司 2023 年的目标
IDC 机房建设、上架速度低于预期的风险:钢铁行业整合及景气度不及预期
的风险:工业互联网业务发展不及预期的风险: PLC 产品推广不及预期的
风险。
图 1: 宝信软件过去 3 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载