一季度营收略有承压 毛利率继续改善
——宝信软件(600845.SH) 一季报点评
计算机/计算机应用
事件:
买入 (维持)
公司于 4 月 27 日发布 2023 年一季度财报,报告期内实现营业总收入 25.22 亿
2023年4月28日
元,同比增加1%,归母公司净利润4.99亿元,同比增加9.7%,扣非归母公司
净利润 4.87 亿元, 同比增加 10.5%。
曹旭特
投资摘要:
研究助理
一季度营收有所承压，费用端管理和研发费用高增。
◆ 公司 Q1 营收与去年同期基本持平，未能延续 22Q4 的增长趋势。我们判断可
能还是一定程度受到年初公共卫生事件的影响。而根据公司4月5日发布的
《2023 年度日常关联交易公告》,公司预计23 年关联交易带来的营收将达到
102.3 亿元, 同比 22 年增加 37.4%, 其中来自宝武及下属子公司的关联交易
营收预计为89亿元，同比增加33.8%。这表明公司对于需求端，即接下来一
年钢企的信息化投入依然保持着乐观预期。
◆ Q1 公司的管理和研发费用分别同比增加 31.3%和 52.5%。其中，管理费用的
高增,我们认为在预期之内,考虑公司新一期股权激励计划的落地实施,产生
的股份支付成本将抬升公司的管理费用。研发投入的增速有一定的超预期，表
明公司依然在不断打磨自身的产品及技术。
综合毛利率连续改善，助力盈利能力持续提升。公司 23Q1 单季度销售毛利率首
公司股价表现走势图
次突破 40%, 达到 40.26%, 相较 21 年同期增加 7.84pct。毛利率改善的逻辑持
续得到验证，公司软件产品的成熟度和复用率在提升，业务模式由工程化一定程
度向产品化转变。我们维持对于公司毛利率未来保持向上趋势的判断，尤其考虑
“宝联登”工业互联网平台的应用及大型自主 PLC 的推出，将进一步降低公司
项目实施交付的边际成本。
投资建议：我们重申对宝信软件的推荐逻辑：宝武融合并购下的信息化升级需求
持续释放，叠加以工业互联网平台、 PLC 及宝罗工业机器人等为核心的智慧制
造 2.0 建设,钢铁信息化业务依旧可期;数据中心 IDC 业务凭借在资源获取、融
资能力、客户基础及专业运营等维度的竞争优势，保持稳健增长。预计宝信软件
相关报告
2023-2025 年营业收入分别为 162.33 亿元、189.73 亿元及 219.01 亿元，同比
1、《宝信软件年度报告点评:四季度业绩
增长 23.45%、16.87%、15.43%，归母净利润分别为 27.55 亿元、34.91 亿元、
超预期 钢铁信息化与 IDC 业务继续双驱
43.88 亿元, 同比增加 26.03%、26.73%、25.68%。维持“买入”评级。
动》2023-4-5
2、《宝信软件首次覆盖报告:坚定赋能钢
需求下降:技术推进不及预期等
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险,投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上