国巨石 (600176)
2025 年三季报点评: Q3 稳价增量效果良好,
2025年10月22日
盈利逆势保持稳定
黄诗涛
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司披露 2025 年三季报, 前三季度实现营业总收入 139.04 亿元,
同比+19.5%,实现归母净利润/扣非后归母净利润 25.68/26.12 亿元,同
比分别+67.5%/+125.9%。
■ Q3 单季盈利逆势保持稳定。(1)公司 Q3 营收同比增长 23.2%, 环比增
市场数据
长 3.6%, 预计得益于 Q3 粗纱及电子布产品销量同比和环比均有所增
长。Q3 毛利率为 32.8%, 同比/环比分别+4.6/-1.0pct, 扣非后销售净利
率为 19.1%, 同比/环比分别+5.4/-1.7pct, 预计 Q3 国内中低端粗纱产品
受新增产能冲击，价格明显回落，但公司得益于产品结构优势和调整成
效,在量增背景下实现了价格和利润率的基本稳定。(2)量价齐升下公
司 Q3 扣非后归母净利润 9.11 亿元, 同比+72.6%, 环比-4.8%。
■ 存货周转天数环比减少，资产负债率持续下降。(1)公司 Q3 期间费用
率为 9.1%, 同比-1.8pct, 主要得益于费用总额控制成效和收入快速增长
的摊薄,其中销售/管理/研发/财务费用率分别同比持平/-0.7/-0.8/-
基础数据
0.2pct。(2)公司 Q3 购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现
金 2.73 亿元,同比-45%,反映资本开支力度仍处低位。(3)公司三季度
末存货周转天数环比上半年末减少3天至114天,预计反映公司库存保
持逐步去化的趋势。(4)公司三季度末资产负债率 39.4%，同比下降
2.6pct, 主要得益于盈利的改善和资本开支的控制。
■ 行业景气有望重回上行通道,公司盈利能力有望持续稳步回升。(1)我
们认为粗纱中期供给冲击最大的阶段已经过去, 此前行业协会联合骨干
相关研究
企业的反内卷倡议说明行业稳价共识的进一步强化,有望持续推动当前
《中国巨石(600176): 2025 年中报点
竞争较激烈的品类价格企稳回升。中期来看,粗纱产品的资本开支已经
大幅收缩，下游需求有韧性，随着前期新增产能消化，供需平衡改善,
评: 单季盈利继续回升, 复价、调结
行业盈利有望延续稳步改善的态势。(2)普通电子布下游景气度提升,
构显现成果》
而行业盈利仍处低位，新增供给有限，近期行业已启动提价，我们认为
供需将延续紧平衡状态,支撑提价落实和景气延续。(3)公司持续优化
产品结构、中高端占比提升、增强盈利韧性、推动低介电、低膨胀等新
《中国巨石(600176): 2025 年一季报
产品开发，有望形成新的增长点。
点评:扣非盈利逐季提升,龙头优势
■ 盈利预测与投资评级: 行业前期供给冲击消化,中期新增产能有限,叠
巩固》
加下游需求有韧性，行业库存有望逐步去化，推动景气逐步回升，电子
布价格在下游景气带动下有望进一步提升, 叠加公司降本调结构下竞争
优势巩固，积极提升股东回报，盈利能力有望延续上行态势，估值有望
继续修复。我们暂维持公司 2025-2027 年归母净利润预测至
35.1/43.0/49.8 亿元,对应市盈率为 18/15/13 倍,维持“买入”评级。
剧的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。