建筑材料 | 玻璃玻纤
非金融 公司点评报告
2025年12月04日
中国巨石(600176.SH)
两大股东合力增持, 彰显中长期发展信心
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司控股股东中国建材股份(截至 25Q3 末持有公司总股本的 29.22%)计划
\triangleright
戴铭余
自 11 月 28 日起 12 个月内, 以自有资金通过集中竞价交易方式增持公司股份, 增持
总金额不低于人民币 1.25 亿元,不超过人民币 2.5 亿元。同期,公司大股东之一振
王彬鹏
石集团(截至 25Q3 末持有公司总股本的 16.88%)计划以自有及专项贷款资金增持
公司股份, 增持总金额不低于人民币 5.5 亿元, 不超过人民币 11 亿元。
两大股东合力增持，彰显中长期发展信心。公司两大股东基于对公司未来发展前景
联系人
的坚定信心及中长期投资价值的认可，为增强投资者对公司的投资信心，促进公司
林高凡
持续、稳定、健康发展，同时宣布增持股份。此外，承诺在此次增持计划实施期间
内不减持所持有公司股份, 进一步彰显中建材和振石集团对公司中长期发展的信心。
唐志玮
全球玻纤领军企业，周期成长典范。公司背靠中国建材集团，是全世界玻纤行业规
模最大、品种规格最齐全的专业制造商之一, 截至 2024 年底, 公司在全球拥有六大
市场表现:
生产基地,在产玻纤纱年产能近300万吨。复盘历史,公司可谓混合所有制典范,
长期营收和利润规模稳步向上,2014-2024年营收复合增速达9.72%,归母净利润
复合增速达 17.81%，保持稳健增长。公司市值从上市至 2024 年底从 12 亿元增长
到 455.96 亿元, 涨幅超过 36 倍, 在建材板块中名列前茅。
入局高端电子布领域，有望带来戴维斯双击。今年高端电子布领域受益于算力需求
升级带来的供需缺口，整体呈现高景气行情。公司作为电子布产能最大企业，受覆
铜板市场良好的需求叠加客户备货积极性增强的双重影响，实现量价双升。2025 年
中报后,公司正式宣布全面进入高端电子布领域,产品主要涵盖 Low-DK、Low-CTE
和 Q 布, 我们认为, 凭借其在玻纤行业的深厚底蕴, 公司高端电子布潜在成长空间
较大。
亿元,对应 EPS 为 0.83、0.97、1.06 元,目前股价对应 25-27 年 PE 分别为 19、
16、15倍,维持“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。