建筑材料 | 玻璃玻纤
非金融 公司点评报告
2025年10月31日
中国巨石(600176. SH)
-传统业务稳步修复, 高端电子布是未来看点
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2025 年三季报,前三季度实现营业收入 139.04 亿元,同比增长
戴铭余
19.53%, 归母净利润 25.68 亿元, 同比增长 67.51%, 扣非归母净利润 26.12 亿元,
同比增长 125.91%。其中三季度收入 47.95亿元,同比增长 23.17%,环比增长 3.56%,
王彬鹏
亿元, 同比增长 72.57%, 环比下降 4.77%。
销量淡季不淡，价格有所承压。从单三季度来看，公司收入同环比增速均进一步上
行，但利润增速却有所放缓。拆分来看:1)收入增长主要来自于销量增长驱动，其
联系人
林高凡
亿米,同比增长72.5%。2)利润增速不及收入则主要由于粗纱产品均价环比略有下
唐志玮
降,我们判断主要系受7、8月份淡季影响,但随着9月初行业发布反内卷倡议,产
品结构性复价陆续落地,预计后续盈利能力将逐步修复。
入局高端电子布领域，有望带来戴维斯双击。今年高端电子布领域受益于算力需求
市场表现:
升级带来的供需缺口，整体呈现高景气行情。公司作为电子布产能最大企业，受覆
铜板市场良好的需求叠加客户备货积极性增强的双重影响，实现量价双升。2025 年
中报后,公司正式宣布全面进入高端电子布领域,产品主要涵盖 Low-DK、Low-CTE
和 Q 布, 我们认为, 凭借其在玻纤行业的深厚底蕴, 公司高端电子布潜在成长空间
较大。
亿元,对应 EPS 为 0.83、0.97、1.06 元,目前股价对应 25-27 年 PE 分别为 20、
17、16 倍, 维持“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。