买入 (维持)
2025年10月22日
中国巨石（600176）建筑材料
量价齐升业绩高增，积极回购彰显信心
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025 年三季报,2025Q3 实现营业总收入 139.04 亿元,同比
+19.53%; 实现归母净利润 25.68 亿元, 同比+67.51%; 2025 单 Q3 实现营业
总收入47.95亿元,同比+23.17%;实现归母净利润8.81亿元,同比+54.06%,
业绩符合市场预期。
行业盈利向好、公司量价齐升。1)行业层面:风电、电子、新能源汽车等下游
相对指数表现
行业需求旺盛,叠加供给端的有效调控,供需结构持续改善,三季度玻纤产品价
格稳健, 销量保持增长, 行业盈利水平不断向好。2) 公司层面: 紧抓风电市场
需求明显增长的结构性机遇,不断优化产品结构;营销端以“增量、稳价、复价、
调价”为核心策略,有效实现玻纤粗纱与电子布的量价齐升。此外,公司有序推
进各个生产基地建设, 为公司提质增效和销量稳增长奠定基础。
毛利率持续改善,综合费用率下降。1)受益价格稳健向好,产品结构持续优化,
公司毛利率同比提升8.69个百分点至32.42%。2) 受益于规模效应及降本增效,
销售费用率同比降 0.05 个百分点至 1.14%; 管理费用率同比降 0.77 个百分点至
3.55%; 研发费用率同比降 0.42 个百分点至 2.87%; 受益有息负债规模下降,
以及负债成本降低,财务费用率同比下降 0.24 个百分点至 1.44%。3) 综合费用
率下降 1.47个百分点,销售净利率同比提升 5.59个百分点至 19.22%,盈利能
基础数据
力恢复显著。
● 综合优势突出,回购彰显信心。公司规模优势突出,成本优势显著,技术较具竞
争力,产品结构持续优化,综合竞争力不断增强。1)公司作为玻纤行业领军企
业,在多个产品细分领域均位居全球首位,极具规模与成本优势,并持续推动产
品高端化转型。2)公司高度注重创新研发,在超大型池窑、高性能玻璃配方、
浸润剂配方等关键技术和成套装备上拥有 100%自主核心知识产权;目前公司
E9玻纤产品已达到全行业顶尖水平,技术壁垒持续强化,技术竞争优势突出。3)
相关研究
当前玻纤销售价格稳健向好，叠加风电、新能源、电子等下游需求较好，有力支
1. 中国巨石 (600176): 改善趋势延续, 分
撑销售价格不断回升,公司作为行业龙头受益显著。此外,公司于2025年9月
红回报股东 (2025-09-02)
24 日审议通过了以集中竞价交易方式回购股份的方案,彰显公司信心十足。
2. 中国巨石(600176): 多轮提价成效显现,
量价齐升业绩高增 (2025-04-24)
3. 中国巨石(600176): 多轮提价行业回暖,
元，对应 PE 分别为 18 倍、16 倍、14 倍。行业供需结构持续改善，价格稳健
稳健增长韧性十足 (2025-03-21)
向好, 看好公司业绩弹性, 维持“买入”评级。
4. 中国巨石(600176): 玻纤行业龙头, 综
合优势突出 (2024-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。