全国化恰逢其时 业绩增路径明确
——山西汾酒（600809.SH）
食品饮料/饮料制造
投资摘要:
买入(首次)
清香龙头名酒底色，国改焕发新活力。汾酒作为清香型白酒龙头，具备名酒
2020年 08月 31日
基因。2017年开始的三年国改完成用人机制市场化、引入华润战投、管理层
曹旭特
激励、集团酒类资产整体上市等。内部焕发新活力、重新启动高增长。
主力产品青花、玻汾分别卡位次高端和光瓶酒两大快速扩容的优质赛道。其
中次高端市场规模由 2015 年的约 130 亿元增长至 2019 年末的约 650 亿
元,复合增速超过30%,为白酒行业增长最快阵营;光瓶酒在消费升级和去
亿元增长至 2018 年的 960 亿元，年复合增速约 22%，在低端市场渗透率由
约 27%快速提升至超过 50%。
青花收获 30%以上的放量增长。青花受益于次高端不断扩容,以及企业在
省外拓展和控量挺价等策略上的精耕细作，实现连续放量增长，2019 年至
2020 年上半年增速超过 30%。
玻汾全国化潜力足。凭借优异的产品力、享受高线光瓶酒扩容红利、实现
快消化运作, 2019 年增速约 50%。
渠道与市场：打造渠道硬实力，全国化才入半程。
渠道改革增强硬实力。渠道架构扁平化、市场竞争力提升显著。省内实行
精细化直分销，省外扩大垂直管理。渠道管控严保利润恢复同时渠道网络
公司股价表现走势图
迅速扩张,渠道资源极大提升,终端数量突破80万家,经销商数量接近
2700 家。
◆ 省内地位稳固、省外全国化进入下半程。省内龙头地位稳固、市占超
50%, 营收达历史高点; 省外占比过半, 增速超过省内。全国化布局合
理, 13313 策略节奏明确。环山西市场降速提质、打造样板, 启动长江以
南市场、开启第二增长极。省内结构升级、省外全国化，增长路线清晰。
盈利能力改善空间:公司省外布局已见成效,未来销售费用迈过投入拐点以
及逐年摊薄,净利率水平有望得到改善。
盈利预测及投资建议:恰逢白酒涨价及市场向名优酒集中阶段进行市场全国
化的优质标的。预计公司 2020-2022 年净利润增速为 37.09%、32.77%、
29.42%, 市盈率为 61.7、46.5、35.9 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
财务指标预测
内容目录
图表目录
1. 发展历程: 历经波折 国改重启高增长
1.1 清香龙头 名酒基因
年历史,早在1915年就在巴拿马万国博览会上获得甲等金质大奖章,新中国成立
后,成为第一种国宴用酒,之后历届全国名酒评比均榜上有名。“借问酒家何处有?
牧童遥指杏花村”古诗中杏花村即汾酒产地，可见其深厚历史底蕴。
白酒行业第一家上市公司。1993年12月,公司改制为山西杏花村汾酒厂股份有限
公司,公开上市发行,成为全国第一家白酒上市企业。
1.2 底蕴深厚 发展历经波折
汾酒曾经居白酒龙头的地位, 90 年代错失名酒涨价机会和朔州假酒案, 行业地位陨
落。后又通过高端品牌打造、品牌体系瘦身、营销改革重启增长。2017年后,行业
复苏叠加国改释放内部活力, 汾酒复兴拉开序幕。
一、1915-1993年:“汾老大”享誉中外，奠基中国清香龙头地位。
在计划经济粮食和物资短缺时代, 供需关系是白酒行业主要矛盾。清香型白酒具
有生产周期短、成本低、粮耗低、出酒率高的特点,公司凭借清香型白酒的产能
优势, 1985年产量突破8000吨, 占当时全国13种名白酒产量的一半, 1988年起连
续6年销售收入和经济效益位居全国食品饮料企业之首，成为中国白酒龙头，享有
“汾老大”称号。
二、1994-2001年：价格策略失误错失名酒涨价机会，收入徘徊不前，地位衰
◆ 90 年代初白酒供不应求，国家放开“酒类专卖”的价格，酒企纷纷抢占高端、渠道
为王, 白酒行业市场经济到来。茅五剑坚持涨价策略, 而汾酒选择“名酒变民酒”,
错失高端白酒发展机会,零售价在1995年被五粮液一举超越。
◆ 此外 1998 年朔州假酒案的打击，影响公司损失 70%以上的省外市场，营收规模
从 1993-2001 年均在 2.5-4.5 亿元之间波动, 行业地位进一步下滑。
三、2001-2007年:优化产品结构、加强营销和省外扩展,重回高端
2001-2007年期间,全国经济较快增长,为公司发展提供了良好的外部环境。公司
内部持续优化产品结构、于2002年和2004年先后推出青花瓷汾酒和国藏汾酒,进
军高端酒市场。形成以青花汾酒和国藏汾酒为高端、老白汾酒为中端、玻汾为低
端的“中间大，两头小”的产品结构。同时，加强营销整合、扩展省外市场，营收规
模不断恢复, 省外占比持续提高。
四、2008-2012年:品牌瘦身、营销体系改革,公司进入快速增长期
◆ 2002-2007 年公司采用联合开发模式大力开发中高端品牌，联合开发品牌数量一
度超过1000种,稀释品牌价值。
◆ 2007 年公司开始整顿现有产品系列,品牌数减少到 300 个左右。2008 年继续清
理品牌,缩减至 100 个左右,受此影响,公司业绩快速下滑,2008 年公司营收
同比下降 14%, 归母净利润同比下降 32%。
2009年李秋喜上任,带领公司开启新一轮快速成长。公司开展营销体系改革,省
内渠道深耕、省外扁平化。2010年省内高端酒市占率达70%，低端酒市占率约
达 50%。省外公司采取“大区经理—片区经理(省级)—一批经销商(地级市)”的三级
网络,过亿销售省份从2009年的2个增长至2012年的10个。
五、2013-2016年:行业进入调整期、业绩受困、调整期后增长乏力
2012年后,由于三公消费受限,白酒行业遭到巨大冲击,茅台、五粮液价格大幅
回落影响,公司高端产品营收大幅下滑,营收从2012年64.79亿元下降至2014年
39.16亿元。2015年白酒行业整体复苏后,公司虽然营收恢复增长,但增速较慢,
2015和2016年收入同比增速仅为5.4%和6.7%。
六、2017年至今:行业复苏叠加国改释放内部活力,汾酒复兴拉开序幕