TOPCON 行业领先，组件快速放量
公司研究
2023年8月22日
公司点评报告
事件:
通威股份(600438)
公司发布 2023 年半年报, 2023H1 公司实现营业收入 740.68 亿元, 同
投资评级
比增长 22.75%; 实现归母净利润 132.70 亿元, 同比增长 8.56%, 实
现扣非后归母净利润为 126.20 亿元, 同比增长 1.02%。2023Q2 公司
上次评级
实现营业收入 408.24 亿元, 同比增长 14.50%, 环比增长 22.80%; 实
现归母净利润 46.69 亿元, 同比下降 33.58%, 环比下降 45.72%; 实
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
现扣非后归母净利润为 41.16 亿元, 同比下降 44.06%, 环比下降
51.60%
执业编号：S1500520090001
点评:
硅料龙头地位突出，N型料出货增长迅速。公司 2023H1 继续深入降本
\triangleright
增效,巩固龙头地位,2023H1公司实现硅料销量17.77万吨,同比增
执业编号：S1500522080001
万元/吨以内。目前公司硅料产能已达 42 万吨,公司在夯实成本优势的
万吨硅料项目分别于2023年3月与2023年7月开工。另一方面,公
司不断优化硅料出货结构，随着下游 N 型技术产能逐步投产, N/P 硅料
价差进一步拉大，公司顺应市场需求变化，快速提升 N 型料的市场供
应,N型产品销量同比增长447%。另一方面,公司为进一步提高原材
料保供能力,2023年内公司在包头市达茂旗和广元市苍溪县分别规划
建设 30 万吨和 40 万吨工业硅项目, 其中一期项目均拟于 2024 年底前
建成投产。
TOPCon 电池片量产出货顺利,效率、良率表现行业领先。2023H1 公
\triangleright
司电池满产满销,实现销量 35.87GW(含自用),同比增长 65%。目
前公司 TOPCon 电池产能达到 25GW。公司双流 25GW 和眉山 16GW
TOPCon 项目预计将于 2024 年上半年建成投产,届时公司 TNC 电池
产能规模将达到 66GW。效率及良率方面，公司 TOPCon 电池量产平
均转换效率提升至 25.7% (未叠加 SE 技术),良率超过 98%。公司已
完成硼扩 SE 技术的开发,预计可实现 TOPCon 产品提效 0.2%以上。
同时，公司在N型其它技术路线研发上多点开花，铜互连技术在设备、
工艺和材料等方面的开发均取得重要突破, 持续推动 HJT 产业化进程。
此外,公司还在背接触电池、钙钛矿/硅叠层电池等前沿技术领域取得积
极进展,其中,P型 TBC 研发批次效率达到 25.18%,N型 TBC 最高
信达证券股份有限公司
研发效率达到 26.11%, 钙钛矿/硅叠层电池效率达到 31.13%。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
组件业务成长迅速，国内外渠道持续拓展。公司围绕盐城、金堂、南通
三大制造基地,加速推进组件先进产能建设,目前盐城 25GW 和金堂
16GW 高效组件项目已全面投产, 公司组件年产能提升至 55GW, 上半
年公司累计实现组件销量 8.96GW。组件销售方面, 2023H1 公司抢抓
国内风光大基地项目提速契机、聚焦重点大客户开发,连续中标包括华
润电力、三峡、中电建、国家能源集团等多个项目, 累计中标容量超
9GW。在国内分布式市场,公司全面布局国内分销渠道网络,快速建立
完整的平台客户体系，与正泰、阳光、创维等平台客户达成战略合作关
系,实现市场份额显著提升。海外市场方面,公司上半年继续聚焦欧洲、
亚太、南美等目标市场,持续提高公司品牌影响力,完成超 6GW 海外
框架订单签约。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营收分别是
1481.8、1451.3、1581.4 亿元,同比增长 4.0%、-2.1%、9.0%; 归母
净利润分别是 185.1、187.8、191.1 亿元, 同比增长 -28.1%、1.5%和
1.8%。 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为 7.70、7.59、7.46 倍,
维持“买入”评级。
风险因素: 光伏需求不及预期、硅料价格持续下跌风险、宏观环境变化、
\triangleright
政策风险等。
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
李宇霆，团队成员，澳洲国立大学经济学硕士，上海财经大学学士，2023年加入信达证券研发中心，负责光伏
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。