通威股份(600438)
股票投资评级
增持 首次覆盖
持续推进降本增效, 加速优质产能扩张
个股表现
投资要点
2023 年上半年硅料/电池出货领先,盈利维持高位。根据公司发
布的 2023 年半年度报告,公司上半年实现营业收入 740.68 亿元
(+22.75%), 归母净利润 132.70 亿元(+8.56%), 扣非归母净利润
126. 20 亿元(+1. 02%)。出货方面,上半年实现硅料销量 17. 77 万吨
(+64%), 国内市占率达到 30%; 电池片销量 35.87GW (+65%), 继续保
持满产满销;组件销量 8.96GW,报告期末组件产能提升至 55GW,有
望加速实现组件业务转型。
硅料:成本行业领先,加速推动新增产能建设。截止目前,伴随
永祥能源科技一期 12 万吨项目投产,以及原有基地的产能升级,公
司硅料产能达到42万吨,继续领跑行业,同时公司加速推动保山20
万吨以及包头 20 万吨硅料产能建设,投产后总产能将超过 80 万吨。
公司基本情况
当前公司硅料生产成本已降至 4 万元/吨以内, 新基地落成后有望进
一步降低折旧、提升产线效率。此外,公司规划在包头达茂旗、广元
最新收盘价 (元)
苍溪县分别建设 30、40 万吨工业硅项目,通过上游一体化有望进一
步拉低生产成本,强化领先优势。
电池片:效率参数优异,加速N型电池片产能建设。目前公司存
52 周内最高/最低价
量电池产能约为 90GW, 其中 TNC 电池在未叠加 SE 情况下效率超过
资产负债率(%)
49.6%
25.7%, 良率超 98%, THC 电池最高转换效率达到 26.49%, 均实现行业
市盈率
领先。在产能扩张方面,除已投产的彭山一期 16GW 外,另外布局眉
第一大股东
通威集团有限公司
山 16GW、双流 25GW、乐山 16GW、峨眉山 16GW 电池扩产项目,有望持
续领跑行业。
一体化:加速一体化组件转型步伐。截止目前公司组件产能超过
55GW, 已投产基地包括盐城 25GW、金堂 16GW 等，另在建南通 25GW 基
地,后续规划双流 20GW 组件基地,合计产能达到 100GW。此外,在一
体化配套方面，规划建设乐山、峨眉山两座 16GW 拉棒切片基地，实
现硅片环节的配套。
盈利预测
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
164.33/138.45/181.04 亿元, 对应 2023-25 年公司 PE 分别为
8.65x/10.27x/7.86x,首次覆盖,予以“增持”评级。
光伏装机需求不及预期; 竞争格局超预期恶化。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等