通威股份（600438.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
硅料成本领先积极扩张，新技术电池
为组件业务赋能
业绩简评
2023年8月21日公司披露半年报,2023年上半年实现营收740.7
联系人：张嘉文
亿元, 同比增长 22.8%, 归母净利润 132.7 亿元, 同比增长 8.6%。
Q2 归母净利润 46.7 亿元, 符合预期。同时公司公告拟在乐山五通
桥区和峨眉山市分别建设各 16GW 拉棒、切片、电池片产能。
市价(人民币): 31.66元
经营分析
硅料底部盈利探明, 携成本优势积极扩张, N 型化放大技术优势:
相关报告：
1.《通威股份公司点评 组件业务快速推进 硅料竞争力再
万吨。公司硅料生产成本已降至4万元/吨以内,根据近期硅料销
售均价约7万元/吨测算,目前公司单吨净利约为1~1.5万元,底
2.《通威股份公司点评》年底计提难掩核心业务靓丽经营成
部盈利水平基本探明。目前公司硅料产能 42 万吨, 云南和包头各
20 万吨硅料产能已分别于今年 3 月、7 月开工, 预计将于明年投
3.《电池片盈利持续扩张 看好组件业务表现-通威股份
产,到 2024 年底公司产能将达到 82 万吨,市占率持续提升。同
时,下游 N 型产能放量驱动对硅料品质要求提升,有望放大公司
在硅料领域的技术优势，并支撑较高的超额利润水平。
组件出货进入全球前十,国内外客户拓展顺利:公司上半年组件
出货 8.96GW, 位列全球出货前十, 组件产能达到 55GW。公司持续
在组件业务发力,上半年国内集中式光伏市场累计中标量超 9GW,
与正泰、阳光、创维等分布式客户达成战略合作关系,同时在海外
签订超 6GW 框架订单。
电池核心技术指标领先,预计24H1 TOPCon 产能将达66GW:公司
上半年电池片出货 35.87GW (含自用), 同增 65%。目前公司基于
PE-Poly技术的TOPCon电池量产平均效率为25.7%,良率超过98%。
公司现有 TOPCon 电池产能 25GW, 其中彭山 16GW 仍处于爬坡期,
此外公司规划中的双流 25GW 和眉山 16GW TOPCon 电池项目预计将
于 2024 年上半年投产,届时公司 TOPCon 电池产能将达到 66GW。
存货+固定资产减值 14.5 亿元:公司上半年计提资产减值合计
14.5 亿元, 其中因 Q2 硅料价格下跌带动电池、组件售价迅速下
降, 计提存货减值 5.3 亿元, 又因 TOPCon 市占率不断提升或令
PERC 盈利能力不可持续,公司对部分不具备升级改造条件的 PERC
老产线计提固定资产减值 9.2 亿元, 保证资产质量维持高水准。
盈利预测、估值与评级
考虑硅料价格下跌速度较快, 我们调整公司 2023/2024/2025 年归
母净利润至 164(-24%)、165(-10%)、193(-23%) 亿元, EPS 为
3.64、3.66、4.28 元, 对应 PE 为 9/9/7 倍, 维持“买入”评级。
行业扩产规模超预期,技术路线变化超预期,光伏需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)