回购专项贷款助力优化融资成本, 回购方案稳步
·牧原股份（002714. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
2024 年 10 月 20 日,牧原股份发布关于签署《专项贷款合
$1050524070002
同》公告，近日与中信银行股份有限公司南阳分行签署《人
联系人:卫正
$1050124080020
民币股票回购/增持专项贷款合同》,中信银行将为公司提供
24 亿元贷款资金专项用于公司股份回购。
投资要点
专项贷款优化融资结构，短期释放资金流动性
牧原股份响应国家号召,签订股票回购增持再贷款合同,以
年化利率 2.25%的低利率成本借入 24 亿元专项贷款, 助力公
司优化自身融资结构,降低融资平均成本。同时,该专项贷
款资金遵循“专款专用,封闭运行”的原则,将全部运用于
股票回购。本次公司股票回购方案原计划使用自有资金或自
市场表现
筹资金进行回购，低成本专项贷款大幅减轻了回购方案带给
公司现金流和融资的压力, 短期一年内一定程度上释放了公
司资金的流动性, 助力牧原能够使用更多资金专注于业务经
营情况和业绩的提升。
回购方案稳步推进, 彰显长期发展信心
2024 年 9 月 26 日, 牧原股份公布本次回购报告书, 拟使用
30-40 亿元, 且回购价格不超过 58.60 元/股进行股份回购,
回购的股份将全部用于员工持股计划或股权激励计划，彰显
公司对于自身未来持续稳定发展的信心, 同时进一步完善公
相关研究
司治理结构，构建长期激励与约束机制，调动员工积极性，
1、《牧原股份(002714): Q3 业绩
增长预期兑现, 养殖成本持续下
日实施了首次回购 240.38 万股,占当日总股本的 0.04%,成
探》2024-10-10
2、《牧原股份(002714):业绩实
交总额为 1 亿元。目前,公司签订股份回购专项贷款,极大
现扭亏为盈, 成本下降有望进一步
提升按计划完成本次回购方案的概率, 提振市场对于牧原股
释放盈利空间》2024-08-04
份的信心。
Q3 业绩增长兑现. 降本增效持续显现
牧原股份预计 2024 前三季度实现归母净利润 100-110 亿
元, 扣非后归母净利润 115-125 亿元, 同比 2023 年同期都
实现大幅扭亏。从经营数据看, 生猪出栏量逐季增长的同
万头,季环比增长 8.4%;截至 2024 年 9 月底,公司能繁母
猪存栏数为 331.6 万头,同比 6 月底增加 0.7 万头,持续拓
宽未来业绩增长空间。在成本端,公司降本增效工作成果持
续显现, 7、8 月养殖成本延续下探趋势, 8 月份完全成本已
下降至13.7元/公斤, 月环比减少0.1元/公斤, 主因饲料原
材料价格的下降以及生产指标的持续改善。我们有信心公司
目标 2024 年底完全成本下降至 13 元/公斤能够实现。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1334.78、1520.08、
1551.94 亿元, EPS 分别为 2.80、4.70、3.62 元, 当前股价
对应 PE 分别为 15.4、9.2、11.9 倍, 给予“买入”投资评
生猪养殖行业疫病风险; 自然灾害和极端天气风险; 产业政
策变化风险;猪价上涨不及预期风险;饲料及原料市场行情
波动风险; 宏观经济波动风险; 股份回购进展不及预期。
公司盈利预测 (百万元)
■ 农业组介绍
具备实体、一级、一级半、二级市场经验，擅长产业链视角和草根一线，2024
卫正:农业组组员,中国人民大学学士,香港科技大学硕士,2024年8月入职
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫