牧原股份（002714. SZ）
优于大市
2024 三季报点评:前三季度净利同比扭亏为盈, 养殖成本稳步
核心观点
公司研究・财报点评
202403 业绩表现优秀，生猪养殖成本稳步下降。公司 202403 归母净利盈利
96. 52 亿元, 同比增长 930. 2%, 环比增长 200. 85%; 2024 年 Q1-Q3 合计归母
净利盈利 104.81 亿元，同比扭亏。此外，公司拟向全体股东每 10 股派发现
S0980520110002
月净利润的 40.06%, 并计划将未来三年每年以现金方式分配的利润由不少于
当年实现的可供分配利润的 20%调整至 40%。按扣非归母净利进行拆分,预
计公司 Q3 生猪养殖完全成本接近 13.7 元/kg, 9 月完全成本已降至略低
S0980524070003
于 13.7 元/kg。据公司公告,随着前期饲料原料价格下降在成本端逐步
基础数据
体现及生产指标持续改善, 目标年底完全成本实现 13 元/kg。
投资评级
优于大市(维持)
资产负债表稳步修复，分红回报预期大幅提升。202403末公司资产负债率环
合理估值
收盘价
44,00元
比 Q2 末下降 3. 43pct 至 58. 38%。公司公告未来三年（2024-2026 年度）股
总市值/流通市值
240476/167672 百万元
东分红回报规划（修订稿），拟将每年以现金方式分配的利润由不少于当年
52 周最高价/最低价
50. 78/34. 24 元
近3个月日均成交额
1473.43 百万元
实现的可供分配利润的 20%调整至 40%。考虑到当前养殖行业资产负债率处
市场走势
于历史较高水平，产业整体扩张意愿和能力不足，行业估值体系正在从倾向
资本开支向现金流创造能力转变。牧原股份作为国内生猪自繁自养龙头，较
行业超额收益优势明显，未来有望保持较行业更高的分红回报水平，迎来估
值重塑。目前牧原股份 2025 年出栏对应养殖资产头均市值仅约 3600 元、处
于历史周期底部位置, 看好未来估值修复空间。
软件硬件优势兼具，龙头地位稳固。牧原的管理能力处于行业领先，具体来
看分软硬两方面表现:软件方面,公司凭借精细化的养殖生产流程管理和优
秀的企业文化,能充分调动员工的责任心与学习能力,推进养殖环节降本增
效；硬件方面，公司在土地、资金、人才等扩张必需要素上储备充裕，为产
能高速扩张奠定扎实基础。另外，公司将屠宰业务定位为养殖配套业务，产
能亦在稳步上量, 202401-03 实现生猪屠宰 798 万头, 202403 屠宰量合计
相关研究报告
256.1 万头, 预计 Q3 屠宰肉食板块对应净利亏损接近 1.5 亿元左右, 环
比明显减亏，未来有望伴随产能利用率增长进一步改善，公司养殖屠宰
双发展战略有望进一步打开增长新空间。
《牧原股份（002714. SZ）-2023 年报及 2024 一季报点评：成本
《牧原股份(002714.SZ)-3月销售月报点评: 出栏维持同比增
投资建议:维持“优于大市”评级。牧原股份的管理优势突出，有望凭借其
长，养殖产能储备充裕》
养殖模式以及优秀的管理，保持或者再次拉大行业超额收益优势，有望增厚
《牧原股份(002714.SZ)-深耕生猪养殖的龙头标杆，低成本助
现金流创造水平，并保持较行业更高的分红回报水平，或迎估值重塑。我们
维持盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利分别为 152. 6/251. 8/228. 7亿元,
每股收益分别为 2. 79/4. 61/4. 18 元,对应 PE 分别为 16/10/11。
亿元,同比扭亏。此外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利8.31元(含税),
分红总额 45.05 亿元（含税），占公司 2024 年 1-9 月净利润的 40.06%，并计划将未
来三年每年以现金方式分配的利润由不少于当年实现的可供分配利润的 20%调整至
40%。公司单 202403 销售生猪合计 1775. 5 万头, 同比增长 6. 0%, 其中商品猪 1615. 0 万
头, 仔猪 151.3 万头, 种猪 9.2 万头。按扣非归母净利进行拆分, 预计公司 Q3 生猪养
殖平均完全成本接近 13.7 元/kg, 9 月完全成本已降至略低于 13.7 元/kg。据公司公
告随着前期饲料原料价格下降在成本端逐步体现及生产指标持续改善，公司目标年底
完全成本实现 13 元/kg。另外公司 2024Q3 屠宰量合计 256. 1 万头,预计对应亏损接近
1.5亿左右，屠宰肉食品板块经营环比明显减亏，有望伴随产能利用率增长实现进一
步改善。
图2: 牧原股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
盈利水平同比改善，费用率水平同比有所下降。从盈利水平来看,202401-03 毛
利率同比+12.64pct 至 17.27%, 净利率同比+13.64pct 至 11.62%。费用率方面,
2024Q1-Q3 销售费用率同比-0.03pct 至 0.82%, 管理及研发合计费用率同比
-0.78pct 至 4.09%, 财务费用率同比-0.35pct 至 2.36%, 整体费用率水平下降。
图5: 牧原股份毛利率、净利率变化情况
销售费用率(%)
(管理+研发)费用率(%)
财务费用率(%)
经营性现金流净额同比提升,存货周转天数略微增长。2024Q1-Q3 经营性现金流
净额同比+336.3%至291.78亿元,占营业收入比例达30.15%,现金流创造能力明
天, 存货周转天数同比+2.7%至138.07天。
投资建议:维持“优于大市”评级。牧原股份的管理优势突出,202403 业绩预告
再次验证公司的成本管理优势, 从业绩兑现来看, 其仍是行业确定性的首选标的。公
司有望凭借其养殖模式以及优秀的管理，保持或者再次拉大与行业的竞争优势，强者
恒强。我们维持盈利预测，预计 2024-2026 年归母净利分别为 152. 6/251. 8/228. 7 亿
元,每股收益分别为 2.79/4.61/4.18 元,对应 PE 分别为 16/10/11。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层