牧原股份(002714)
股票投资评级
买入 维持
业绩大增，高分红回报股东
个股表现
事件:
1) 公司发布 2024 年三季报,前三季度营收为 967.75 亿元,同
比增 16.64%; 归母净利为 104.81 亿元, 同比扭亏为盈。其中三季度
单季营收为 399.09 亿元, 同比增 28.33%; 归母净利为 96.52 亿元,
同比增930.2%。猪价走高,公司养殖成本下降,养猪业务大幅盈利。
2) 高分红回报股东。向全体股东每10股派发现金红利8.31元(含
税), 分红总额超45亿, 占公司前三季度净利润的40.06%。
点评:成本保持明显优势,财务改善
行业周期改善,成本优势持续领先,盈利能力突出。1)量:出栏
稳增长,产能稳定。前三季度公司出栏生猪 5014.4 万头,同比增长
6.7%。截至9月末,公司生猪养殖产能为8086万头/年,能繁母猪存
栏为331.6万头,与二季度末基本保持稳定。预计能够完成全年出栏
公司基本情况
生猪 6600-7200 万头的目标。2) 价: 三季度生猪价格上行明显, 公司
商品猪销售均价达 18.89 元/公斤, 同比涨 23.23%, 环比二季度涨
最新收盘价（元）
17.92%。3) 成本优势依然明显, 稳居行业一梯队。9 月公司生猪养殖
总股本/流通股本(亿股)54.65/38.11
完全成本已略低于 13.7 元/KG, 较年初下降了 2.1 元/KG, 其中饲料
52 周内最高/最低价
价格下降贡献 50%左右, 生产成绩改善和期间费用摊销下降贡献 50%
资产负债率(%)
左右。我们测算,三季度单季公司商品猪头均盈利为 225 元左。
62.1%
市盈率
提升资产质量, 稳健增长为导向。公司前三季度经营活动产生的
第一大股东
净现金为 291.78 亿元,同比增 336.27%。截至三季度末,公司资产负
秦英林
债率较二季度末降 3.43%至 58.38%。盈利改善下,公司财务状况好转,
但新增产能建设放缓, 公司经营策略已转为稳健增长。前三季度公司
资本开支 101.65 亿元,预计全年在 120 亿元左右,保持较低水平。
持续看好公司,维持“买入”评级
公司盈利能力优于行业平均,出栏量平稳增长。我们预计公司24-
26 年的 EPS 别为 3.04 元/2.87 元/2.63 元。生猪养殖龙头,当前估值
调整充分,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标(股价为 2024年 10月 30日收盘价)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。