牧原股份（002714.SZ）
公司点评
食品饮料组
业绩如期兑现 分红回报股东
业绩简评
公司披露 2024 三季报,前三季度实现营收 967.75 亿元,同比
+16.64%; 实现归母净利润 104.81 亿元, 同比扭亏为盈。24Q3 实
市价(人民币): 43.07元
亿元, 同比扭亏为盈。公司拟以未来实施分配方案时股权登记日
的总股本为基数,向全体股东每10股派发现金红利8.31元,分
相关报告:
红总额占公司 2024 年 1-9 月净利润的 40.06%, 并拟将未来三年现
1.《牧原股份公司点评: Q2 实现扭亏为盈 全年业绩可期》，
金分配利润占可供分配利润比例提升至 40%,
经营分析
2.《牧原股份公司点评：产能稳步提升 经营情况持续好
出栏量稳步增长,业绩如期高增:前三季度实现出栏 5014.4 万头,
转》，2024.4.28
3.《牧原股份公司点评：业绩符合预期　产能稳健增长》，
万头,公司生猪出栏稳步增加。从销售价格来看,公司 Q3 商品猪
销售均价约为 18.89 元/公斤, 随着猪价的回暖和成本的下降, 实
现较好盈利。截至9月末养殖完全成本已经下降至13.7元/kg以
内,后续随着饲料成本的持续下降以及公司养殖管理水平的持续
提升，公司年底完全成本有望达到 13 元/公斤的水平。
公司经营稳健,分红彰显信心:截至9月末公司能繁母猪存栏为
331.6万头, 较 Q2 末增加约 0.7万头, 公司能繁母猪存栏持续增
加，为未来出栏量增长打下坚实基础。随着盈利的好转，公司负
债情况有所好转,截至 2403 末资产负债率为 58.38%, 较 2402 下
降 3. 43pct, 财务指标持续好转。公司拟向全体股东每 10 股派发
现金红利 8.31 元, 分红总额 45 亿元, 占 2024 年前三季度净利润
的 40.06%;并拟将未来三年公司每年以现金方式分配的利润占当
年实现的可供分配利润的比例提升至 40%, 公司在现金流充足的情
公司基本情况（人民币）
况下重视股东回报。
盈利预测、估值与评级
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
149,439
公司作为行业龙头企业, 养殖成本行业领先, 管理指标持续优化,
营业收入增长率
58.23% -11.19%
21.76%
7.31%
3.18%
业绩兑现能力优秀，有望充分受益猪周期上行，持续重点推荐。
归母净利润(百万元)
23,977
13,266
-4,263
18,691
23,880
归母净利润增长率
92.16% -132.14% -596.09%
-0.40%
我们预计公司 24-26 年有望实现归母净利润 187/240/239 亿元.
28.28%
摊薄每股收益(元)
同比扭亏/+28%/-0.4%;对应 EPS3.42/4.39/4.374 元。24/25 年公
每股经营性现金流净额
司股票现价对应 PE 估值为 13/10X. 维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
18.48%
-6.79%
23.80%
24.43%
20.02%
P/E
N/A
猪价波动风险:动物疫病风险:原材料价格波动风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务