评级: 推荐
公司研究
公司点评
牧原股份回购股票，持续推荐
-牧原股份(002714)点评报告
核心观点
股价走势图
【牧原股份回购股票，持续推荐】
1) 回购股票: 牧原股份 9 月 27 日发布回购预案公告: 本次拟回购资金
万股—6825.94万股,约占公司总股本的比例 0.94%—1.25%。
公司表示、本次回购的股份将全部用于员工持股计划或股权激励计划。
公司如未能在股份回购完成之后 36 个月内将回购股份全部转让给员
工, 未转让的回购股份将履行相关程序予以注销并减少公司注册资本。
2) 观点: 持续推荐
基础数据
近期一揽子刺激政策持续出台,情绪端有望持续向上;
公司作为农业板块的龙头性公司,率先回购股票,并且金额相对较大,
亦有望形成催化:
基本面维度看,公司 24H1 业绩略好于预期,三季度猪价绝对值较高,
四季度需求若回升幅度提升, 对猪价中枢预期仍可持续提升, 成本优势
明显并且持续下降,有望迎来业绩端的释放期;
生猪养殖行业资产负债表差,虽然猪价回升,但扩产能能力有限,板块
景气度持续或有望超预期。
财务数据预测
电 话:
Email:
执业证编号:
S0940519060001
作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告所采用的数据和信息
均来自市场公开信息，本人不保证该等信息的准确性或完整性。分析逻辑基于作者的职业理解，清晰准确地反映了作者的研究观点，
结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告仅供国都证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的特定客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
息的准确性与完整性做出任何保证。在法律许可的情况下，国都证券及其关联机构可能持有报告所涉及的证券品种并进行交易，
无关,投资者据此操作,风险自负。
复制，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
根据中国证监会核发的经营证券业务许可，国都证券股份有限公司的经营范围包括证券投资咨询业务。
国都证券投资评级