Q3 业绩持续释放，分红比例上调提振投资信心
2024年11月01日
事件:公司于10月30日发布2024年三季度报告,2024年前季度实现营
业收入 967.8 亿元, 同比+16.6%; 实现归母净利润 104.8 亿元, 同比
+668.9%。2024Q3 实现营收 399.1 亿元，同比+28.3%，环比+30.5%；实现
归母净利润 96.5 亿元,同比+930.2%,环比+200.9%。
头均盈利大幅提升,养殖产能保持稳定。2024年前三季度生猪养殖业务实
\triangleright
现营收 953.5 亿元, 同比+18.1%; 共计出栏生猪 5014.4 万头, 同比+6.7%,
其中商品猪 4513.2 万头, 仔猪 460.7 万头, 种猪 40.5 万头; 销售均价 16.3 元
元/kg, 其中 2024Q3 已降至 14.3 元/kg, 按照 115.6kg 的出栏均重计算,
2024Q3 公司头均盈利约 605 元,盈利能力快速提升。公司增效成果显著,
2024 年 9 月公司生猪全程成活率接近 85%, PSY 达 28 以上, 肥猪日增重达
783g。截至2024年9月末，生猪养殖产能为8,086万头/年，能繁母猪存栏为
相关研究
331.6 万头，与二季度末相比基本保持稳定。
1.牧原股份 (002714.SH) 2024 年中报点
屠宰肉食业务明显减亏，经营质量逐步提升。2024Q3 公司共计屠宰生猪
\triangleright
评: 生猪出栏稳健增长, 头均出栏实现盈利-
797 万头,产能利用率为 37%,亏损在 6.5 亿元左右。得益于屠宰肉食板块销
2024/08/04
售能力和运营能力的逐步提升，公司三季度屠宰肉食业务毛利率、头均亏损情
2.牧原股份 (002714.SH) 2023 年三季报点
况相比半年度明显改善，整体经营业绩持续好转。未来公司将继续整体经营质
3/10/31
量，在保证合理头均毛利的情况下提升屠宰量，力争早日实现扭亏为盈。
3.牧原股份 (002714.SH) 2023 年中报点
重视加强投资者回报,分红比例上调提振投资信心。公司积极响应政策号
\triangleright
评: 降本增效持续推进,产业联动已见规模-
2023/08/18
召, 提振市场信心。公司修订未来三年(2024-2026年度)股东分红回报规
划，在保证公司能够持续经营和长期发展的前提下，公司当年盈利且累计未分
023 年一季报点评: 2022 年营收首破千亿,
配利润为正的情况下，未来三年公司每年以现金方式分配的利润由不少于当年
养殖成本坚挺可控-2023/04/29
实现的可供分配利润的 20%提升至 40% (年内多次分红的,进行累计计算)。
5.牧原股份 (002714.SZ) 首次覆盖报告:
投资建议: 我们预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为 180.75、
\triangleright
023/03/15
281.58、319.17 亿元,对应 EPS 分别为 3.31、5.15、5.84 元。前期母猪产能
缺口逐步兑现,后续生猪供应压力逐月减轻,叠加下半年进入猪肉消费旺季,
利好未来猪价表现。公司未来养殖规模有望进一步扩大，成本在有效管控下有
望进一步改善,维持“推荐“评级。
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120