Q3 归母净利近 100 亿,首次季度分红叠加规划修订
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
● Q3 实现归母净利 96.52 亿元,资产负债率降至 58.4%
报告日期:
公司公布三季报: 1-9 月实现收入 967.8 亿元, 同比增长 16.6%, 实现
归母净利 104.8 亿元, 扣非后归母净利 112.2 亿元。分季度看, 2024Q1、
Q2、Q3公司分别实现归母净利-23.79亿元、32.08亿元、96.52亿元,
亿元。2024年9月末,公司资产负债率58.4%,较6月末下降3.4个
百分点。
● 修订股东分红回报规划,首次季度分红总额约 45 亿元
公司发布(2024-2026年度)股东分红回报规划(修订稿),未来三年公司
公司价格与沪深 300 走势比较
每年以现金方式分配的利润应不少于当年实现的可供分配利润的 40%
(年内多次分红的,进行累计计算),修订前每年以现金方式分配的利
润为不少于当年实现的可供分配利润的 20%。此外,公司拟向全体股东
每 10 股派发现金红利 8.31 元, 分红总额约 45 亿元, 占公司 2024 年
1-9 月净利润的 40.06%，这也是公司首次在季报分红。公司通过实际
行动与股东共享发展成果，公司向高质量发展的目标持续迈进。
● 全年出栏任务有望顺利完成，Q3 商品猪完全成本降至 13.7 元/公斤
2024年 1-9 月,公司生猪出栏量 5014.4 万头,同比增长 6.7%,已完
成全年目标6600-7200万头的70%-76%,全年出栏任务有望顺利完成;
2024年9月末,公司能繁母猪存栏量331.6万头,为2025年出栏增长
万头、151.3 万头、9.3 万头，同比分别增长-2%、585%、100%。分
万头,同比分别增长 15.6%、-0.3%、6%, Q1、Q2、Q3 公司生猪销
售收入257.1亿元、303.1亿元、393.3亿元,同比分别增长9.8%、11.1%、
相关报告
31.0%。分月份看，7-9 月公司商品猪销售均价分别为 18.3 元/公斤、
业绩扭亏为盈,6月完全成本降至14
元/公斤、13.7 元/公斤，现假设 9 月商品猪完全成本约 13.7 元/公斤，
我们推算Q3公司生猪业务净利润约107亿元。随着前期饲料原材料价
2. 牧原股份(002714)中报业绩预告
格下降在养殖成本的逐步体现及生产指标的持续改善,公司生猪养殖成
点评: Q2 业绩扭亏为盈, 养殖完全成
本有望进一步下行。
● 1-9 月公司屠宰量 711 万头，拟多举措提升屠宰业务盈利能力
万头,同比下降 12.7%。分季度看,Q1、Q2、Q3 公司生猪屠宰量分
别为293.6万头、247.9万头、256.1万头,同比分别增长17.6%、-18.1%、
-29.1%。在经历了前期产能快速提升后,公司将逐步提升经营质量和盈
利能力。第一,公司会持续提升产能利用率,通过加强对销售人员的培
养,提升客户开拓、服务能力,持续优化客户结构和产品结构;第二,
公司会继续加大数字化、智能化创新投入,通过各类数字化系统提升公
司运营水平; 第三, 公司会加强内部流程和标准化的建设, 完善产品标
准的制定,不断优化各项业务的流程,提升运营效率;第四,公司会通
过屠宰工艺的研发创新实现肉质、肉色等品质提升,增强产品竞争力。
投资建议
今年以来生猪补栏积极性疲弱,从官方数据看,Q2、Q3 能繁母猪存栏
量环比1季末分别小幅上升1.2%、0.6%, 我们预计产能恢复将持续缓
慢,2025年生猪价格获得支撑。我们预计2024-2026年公司生猪出栏
量分别为 7000 万头、7500 万头、8000 万头,同比分别增长 9.7%、7.1%、
6.7%; 育肥猪出栏量分别为 6440 万头、6940 万头、7670 万头, 同比
分别增长 3.4%、7.8%、10.5%; 主营业务收入分别为 1301.28 亿元、
亿元、95.43 亿元,同比分别增长 514.6%、9.1%、-50.5%,归母净利
润前值 2024 年 176.75 亿元、2025 年 192.79 亿元、2026 年 95.44 亿
元。公司作为我国最大的生猪养殖企业，养殖成本处于上市猪企第一梯
队, 我们维持公司“买入”评级不变。
疫情失控; 猪价上涨不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。