Q3 业绩增长预期兑现, 分红提升回报股东
-牧原股份（002714. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050524070002
2024年10月29日, 牧原股份发布2024年三季度报告。
联系人:卫正
$1050124080020
投资要点
生猪业务量价齐升, Q3 高利润业绩预期兑现
牧原股份 2024 前三季度实现营业收入 967.75 亿元, 同比增
长 16.6%; 实现归母净利润 104.81 亿元, 扣非后归母净利润
单季度来看,公司生猪养殖业务量价齐升,助力 Q3 高利润业
绩如期兑现,实现营业收入 399.09 亿元,同比增长
28.33%; 实现归母净利润 96.52 亿元, 同比增长 930.2%; 实
现扣非后归母净利润 103.42 亿元, 同比增长 866.0%。单季
度利润同比大幅提升主因在本轮猪周期中猪价 2024Q3 震荡维
市场表现
持高位, 并且 2023Q3 猪价低迷导致同比基数过小。本轮猪价
周期全国整体能繁母猪产能回补积极性较弱, 产能恢复速度
相对较慢, 所以相较 2022 年, 我们预计本轮盈利周期有望维
持更长时间, 助推公司 Q4 延续盈利状态, 2024 全年业绩有
望实现亮眼表现。
降本增效成果持续显现，盈利空间得以释放
牧原股份 9 月延续养殖成本下降趋势, 9 月完全成本已下降
至略低于 13. 7 元/公斤，相比 2024 年初的 15. 8 元/公斤，已
下降超过 2 元/公斤,下降因素拆分是饲料价格下降贡献
相关研究
50%, 生产成绩改善和期间费用摊销下降贡献 50%。公司不断
1、《牧原股份(002714):回购专
向全球养猪标杆企业学习先进的技术和领先的养殖理念,持
项贷款助力优化融资成本, 回购方
续深挖内部生产降本增效的潜力,提高生产指标表现,目前
案稳步推进》2024-10-21
9 月公司生猪养殖全程成活率接近 85%, PSY 在 28 以上，育
2、《牧原股份(002714): Q3 业绩
增长预期兑现, 养殖成本持续下
肥阶段料肉比为 2.87。
探》2024-10-10
养殖出栏逐季上涨, 屠宰业务稳步扭转向好
3、《牧原股份(002714):业绩实
现扭亏为盈, 成本下降有望进一步
牧原股份 2024 年前三季度实现生猪出栏 5,014.4 万头,同比
释放盈利空间》2024-08-04
增长 6.7%, 其中商品猪/仔猪/种猪分别销售
4,513.2/460.7/40.5 万头。从 Q3 单季度来看,公司实现生
猪出栏 1,775.6 万头,季环比增长 8.4%。生猪出栏量逐季增
长的同时, 养殖产能也实现小幅增长。截至 2024 年 9 月底,
公司能繁母猪存栏数为 331.6 万头, 同比 6 月底增加 0.7 万
头; 生猪养殖产能为 8,086 万头/年, 拓宽未来业绩增长空
间。此外,公司屠宰肉食板块业务经营情况稳步扭转向好,
前三季度共计屠宰生猪 797 万头, 产能利用率为 37%, 预计
Q3 屠宰业务利润大幅减亏, 未来产能利用率有望持续提升。
分红增强回报股东, 彰显投资价值
牧原股份拟定 2024 前三季度利润分配方案,向全体股东每
10 股派发现金红利 8.31 元, 分红总额拟定为 45.05 亿元,
占公司 2024 前三季度净利润的 40.06%。同时,公司修改
2024-2026 股东分红回报规划,将原计划中未来三年公司每
年以现金方式分配的利润应不少于当年实现的可供分配利润
的 20%该项比例上调至 40%, 股东分红回报增强。公司高度重
视股东回报, 与股东共享发展红利, 彰显投资价值。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1334.78、1520.08、
1551.94 亿元, EPS 分别为 2.80、4.70、3.62 元, 当前股价
对应 PE 分别为 15.7、9.3、12.1 倍, 给予“买入”投资评
生猪养殖行业疫病风险;自然灾害和极端天气风险;产业政
策变化风险;猪价上涨不及预期风险;饲料及原料市场行情
波动风险; 宏观经济波动风险。
公司盈利预测 (百万元)
■ 农业组介绍
具备实体、一级、一级半、二级市场经验，擅长产业链视角和草根一线，2024
卫正:农业组组员,中国人民大学学士,香港科技大学硕士,2024年8月入职
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫