长安汽车（000625. SZ）
深蓝 SL03 公布预售价，定位主流市场智能化配置丰富
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
戴仕远
事项:
定位中型车市场，采用大尺寸悬浮式中控屏，配备 AR-HUD 抬头显示，拥有隐藏式门把手、无框车门、低
风阻轮圈、悬浮式尾翼和贯穿式 LED 尾灯。深蓝 SL03 拥有纯电、插电混动、氢电等动力模式、长宽高分
别为 4820/1890/1480 毫米, 轴距为 2900 毫米。
国信汽车观点:
2020 年开始, 随着新能源消费需求向 C 端倾斜, 车企愈发重视电动车消费者体验, 更多聚焦于新技术的体
验感，智能化的功能设计，中高端新能源汽车消费上升。中型车更宽的轴距为电池提供了充足的空间，以
适应更长续航里程和更复杂的智能化设备，行业需求提升。在长安旗下阿维塔、长安深蓝、UNI、欧尚以
及国民代步车LUMIN 序列五大新能源品牌中，深蓝主要面向中端市场。长安深蓝面向主流市场，第一款产
品 SL03，主打性价比，智能化配置丰富，将补全公司 20 万元纯电轿车市场空白，月销目标 1 万−1. 5 万辆，
预计 8 月开始交付，第二款产品是 SUV,内部代号 673,同时会保持每年一款产品或者每半年一款产品的
节奏, 预计在 2025 年之前会推出 6-7 款产品。
在本轮购置税提振消费需求下，我们认为具备丰富产品矩阵的优质燃油车企和具备强产品力、新品周期的
新能源车企以及优质汽车零部件厂商有望优先受益。长安汽车 1.6-2L 排量受益车型占比高, 自主品牌 UNI
系列+CS 系列新车周期，叠加新能源深蓝品牌首发,企业产品周期相对优异,有望充分享受本轮整车行情。
2022 年，长安集团总体目标为 245 万辆(目标同比+6.5%)，分品牌看，长安乘用车冲击 100 万辆产销，欧
尚 25 万辆, 凯程 20 万辆,海外和新能源今年各冲击 20 万辆,长安福特 35 万辆,马自达 20 万辆。
公司智能化布局早，同时着力推动拥护、品牌、产品、服务模式四大转型，有望受益于自主崛起机遇。考
虑购置税政策刺激，下半年车市景气度提升，叠加一季度一次性投资收益（阿维塔评估增值），我们预计
2022-2024 年实现营业收入 1303/1581/1766 亿元（前次预测 2022-2023 年营业收入为 1159/1306 亿元）
同比增长 24%/21%/12%, 实现归母净利润 90.9/95.3/115.8 亿元(前次预测 2022-2023 年归母净利润
64.4/71.9亿元），同比增长 156%/5%/21%，对应 EPS 为 1.19/1.25/1.52, 对应 PE 为 15.5/14.8/12.2倍,
18-20 倍市盈率, 当前股价有 21%-35%空间, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 整车研究框架:行业背景、企业经营、股价表现
市场对整车的投资思路主要以产销为导向。从市值=利润*市盈率的角度来看:对于整车而言,PE的关键是
增速，PE 的增量弹性将优先反应，决定股价在中长周期中的趋势方向；利润（盈利能力）在后续的订单周
期中验证，决定股价短期震荡程度；其影响因素包括从行业趋势层级的政策环境、经济状况、周期属性，
到企业禀赋层级的产品、管理、原材料、规模等，对这些因素——拆解、分析、研判，把握企业和行业的
真正价值，是整车投资的核心命题。
在本轮购置税提振消费需求下，我们认为具备丰富产品矩阵的优质燃油车企（低油耗的日系品类有望成为
亮点）和具备强产品力、新品周期的新能源车企以及优质汽车零部件厂商（比亚迪产业链、蔚小理及华为
产业链)有望优先受益。长安汽车 1.6-2L 排量受益车型占比高,自主品牌 UNI 系列+CS 系列新车周期,
叠加新能源深蓝品牌首发，企业产品周期相对优异，有望充分享受本轮整车行情。
英寸双联屏、540°高清全景影像、巨幕全景天窗、6安全气囊六大全系标配,为用户带来了高价值产品体
验。（2）UNIV 于今年 3 月上市，官方指导价区间为 10. 89 万元-13. 19 万元，采用了溜背式的设计，整车
的运动感强烈，同时配备电动升降尾翼，内饰采用 UNI-K 的设计风格，整体科技感十足，同时采用三幅式
多功能方向盘、12.3寸液晶中控屏、全液晶显示三联屏仪表等科技感配置。
2022年，长安集团总体目标为245万辆(目标同比+6.5%)，分品牌看，长安乘用车冲击100万辆产销，欧
尚 25 万辆, 凯程 20 万辆, 海外和新能源今年各冲击 20 万辆, 长安福特 35 万辆, 马自达 20 万辆。
◆ 深蓝 SL03: 预售价 17.98-23.18 万元, 定位新能源主流市场
6月25日重庆车展开幕, 长安深蓝作为长安汽车全新数字纯电品牌, 其首款战略车型 SL03 正式开启预售,
价格区间为 17.98 万元-23.18 万元。长安深蓝 SL03 共推出纯电版、增程版、氢燃料电池版三种动力车型,
发布会上公布了纯电版和增程版车型的详细信息，氢燃料电池版仍待后续发布。
深蓝 SL03 基于长安 EPA1 纯平台打造,隶属于长安深蓝品牌旗下车型, SL03 长宽高分别为
4820*1890*1480mm, 轴距 2900mm, 高宽比为 0.78, 轴长比为 0.6, 并且通过车身整体空气动力学的整体
优化,风阻系数低至 0.23Cd。
深蓝 SL03 车头分体式灯组设计，由星能之瓣的日间行车灯、能量星语交互灯组成，后者可以显示车辆档
位信息(P、R、N、D),并且还可以OTA升级,扩充灯语库,显示更多场景动画。同时,采用无框车门与
掀背式尾门设计，大幅提升车辆豪华感。
图5: 深蓝 SL03 分体式车灯&贯穿式尾灯
内饰方面,长安深蓝 SL03 以科技、简洁为主,配备了14.6 英寸随驾智能转向向日葵屏、高级皮质打孔座
椅、电动隐藏式出风口、1.9 m·揽星全景天幕、银河流光面板、14 个扬声器; 高配车型搭载 Low-E 玻璃,
能够有效阻挡 99%紫外线,隔热率高达 80%。
图7: 长安深蓝 SL03 内饰
科技配置方面,长安深蓝 SL03 拥有高算力,零感知的数字智能反馈,采用高通 8155 车规级芯片,搭载
AR-HUD、3D 全息人脸无感登录、数字蓝牙钥匙与 NFC 卡片钥匙,拥有全座舱智能情景模式。智能驾驶辅助
上,深蓝 SL03 将搭载 APA7.0、NID3.0 等智能辅助驾驶配置。
三电系统方面，深蓝全电数字平台的长安新一代超集电驱系统，其最高效率可达 95%，拥有 163 项专利,
能够贡献整车低能耗，推动行业电驱向高功率密度发展。超集电驱搭载的全球首创微核高频脉冲加热技术，
通过随机变频 IGBT 开闭控制、高频脉冲与 NVH 平衡算法、电芯安全与寿命控制、动力系统耐久性设计等
几大创新性技术群共同作用,可实现在-30°C环境下电池温升 4°C/分钟,低温动力性提升 50%以上,低温
充电时间缩短 15%以上,全面改善电车冬季用车困难。长安深蓝全电数字平台还将配备诸多行业重磅科技,
以更强的综合实力领跑未来新能源市场。
◆ 新能源消费需求向 C 端倾斜,中型车需求提升,SL03 定价低、配置丰富
2020 年开始新能源自发需求接棒运营需求, 车企将愈发重视电动车消费者体验, 更多聚焦于新技术的体验
感,智能化的功能设计,中高端新能源汽车消费上升。据乘联会数据,2021 年 B 级车市场中新能源汽车占
有率达 19%（更宽的轴距为电池提供了充足的空间，以适应更长续航里程和更复杂的智能化设备）。
新能源中级轿车市场主要由特斯拉 Model 3、小鹏 P7、比亚迪汉主导。（1）Model 3 表现最为强势，上市
之初瞄准的就是宝马 3 系、奔驰 C 级、奥迪 A4L 等传统中级燃油豪华车市场。2020 年价格更为便宜的国产
版 Model 3 上市, 2021 年 Model 3 全年的上险量超过 15 万辆, 排名整个中型车市场第 6、新能源轿车市
更大,起售价却最低,实际目标用户群体与 Model 3、小鹏 P7 基本一致。2021 年,受制于产能爬坡束缚
的情况下,汉的交付量仍达 117323 台,在新能源中级轿车市场仅次于特斯拉 Model 3。
SL03 相对于竞品智能化配置丰富,定价低。深蓝 SL03 车身数据相比 Model 3 更大,轴距超过 B 级车标准,
风阻系数低至 0.23Cd, 与 Model 3 水平相当, AR-HUD 更具临场感, 搭载高通高通 8155 芯片, 支持整车 0TA
升级,未来最高可实现 L4 级智能驾驶。
比亚迪海豹
指导价
预售价 21. 28-28. 98 万
尺寸(长*宽*高*
4694*1850*1443*2875
4800*1875*1460*2920
4820*1890*1480*2900
轴距/mm)
国产版系统最大输出总功率
700km 长续航后驱版的电动机最大输出功率达到
高功版电机最大功率为 190kW, 峰值扭矩
175kW，峰值扭矩 375N·m，百公 230kW，最大扭矩为 360N·m，0-100km/h 加速 5.9 秒
320N·m, 百公里加速 5.9 秒。
里加速 5.6 秒。
自动驾驶硬件配
AMDRyzen 芯片
高通 8155 芯片车机系统
W-HUD, 数字蓝牙钥匙/NFC 卡片钥匙, Dilink 15.6 英AR-HUD, 3D 全息人脸无感登陆, 数字蓝牙钥
HUD,数字蓝牙钥匙/NFC 卡片钥匙寸自适应旋转炫富 Pad,L2+级别全息标配 ACC 自适应匙/NFC 卡片钥匙,14.6 寸向日葵屏,高阶智
智能配置
能驾驶辅助(APA7.0+NID3.0)
550/650/700
515/705
续航/公里
长安深蓝面向主流市场,第一款产品 SL03,主打性价比,智能化配置丰富,补全公司 20 万元纯电轿车市
场空白,月销目标 1 万-1.5 万辆,预计 8 月开始交付;第二款产品是 SUV,内部代号 673,同时后续会保
持每年一款产品或者每半年一款产品的节奏,预计在2025年之前会推出6-7款产品。
◆ 坚定推进第三次创业.加速战略转型
将定推进第三次创业，加速战略转型。长安汽车以“坚定转型、创新突破、数字驱动、提质增效”为关键，
服务构建新发展格局，坚定推进第三次创业——创新创业计划，长安汽车聚焦规模、市占率、利润提升,
强化营销牵引、狠抓经营质量提升,2021年,全年实现销量230.1万辆,同比增长14.8%,市占率同比
提升 0.8 个百分点，重回汽车集团第四；长安系中国品牌汽车销售 175.5 万辆，同比增长 16.7%，居行业
第二:中国品牌狭义乘用车企业排名行业第二。
创新营销模式，面向未来竞争，加强顶层规划，成立集团智慧营销中心。公司制定天枢智联渠道生态规划，
开展共享化和轻资产化渠道场景变革，实现集团渠道资源高效利用。构建 UNI Service 服务体系框架,
五城三业态相继建设完成进入试营业，智能维保、魔改大咖预约等服务正式上线，为用户提供“高效&便
捷、智慧&主动”的创新服务业态。
组织调整:小总部、事业群、共享平台与孵化创新。事业群是指长安内部有若干个事业部，事业部的核心
职责主要是用户研究、品牌宣传和产品营销，共享平台是指整个集团凡是能够共享的资源都必须全部统合
起来并充分共享，包括人力资源、制造资源、研发资源等等。此外，公司通过成立新的子公司的做法，重
新构建了和传统研究院完全不同的管理机制和激励手段。
加快战略转型步伐，进一步优化产业布局。（1）智能驾驶方面，持续打造性能领先的智能产品，“北斗
天枢”计划落地有力。2021 年发布 APA 6.0 远程智能泊车系统,支持 30m 范围内自动寻位,通过手机控制
远程泊车，小车位泊车精度达到业内领先水平；量产 AR 导航、四屏联动、手势控制、赛道模式、智能迎
送宾等十余项行业领先的智慧座舱与智能车控功能，为用户带来卓越的用车体验。（2）新能源布局方面，
产品产能布局全面优化, “香格里拉”计划推进步伐更加稳健。发布了新一代超集电驱和电驱突破电池零
起火技 术两项新技术，完成了智能整车域控制器“智慧芯”SVDC的打造，推出了自主研发高扩展、高兼
容、高通用的紧凑级纯 电平台。与中航锂电、宁德时代等企业开展合作,提升新能源产品电池安全和基
础性能。策划渝北工厂置换升级项目,完 成重庆电驱生产线调试,加速“三电”产业布局。
◆ 盈利预测与估值建议
考虑到购置税政策对销量的促进,我们预计公司 2022-2024 年公司自主乘用车实现销量 125/165/180 万辆,
长安集团整体销量为 245/295/321 万辆, 具体拆分见下表:
公司智能化布局早，同时着力推动拥护、品牌、产品、服务模式四大转型，有望受益于自主崛起机遇。考
虑购置税政策刺激，下半年车市景气度提升，叠加一季度一次性投资收益（阿维塔评估增值），我们预计
2022-2024 年实现营业收入 1303/1581/1766 亿元（前次预测 2022-2023 年营业收入为 1159/1306 亿元）,
同比增长 24%/21%/12%, 实现归母净利润 90.9/95.3/115.8 亿元(前次预测 2022-2023 年归母净利润
64. 4/71. 9 亿元） ，同比增长 156%/5%/21%，对应 EPS 为 1. 19/1. 25/1. 52, 对应 PE 为 15. 5/14. 8/12. 2 倍，
18-20 倍市盈率, 当前股价有 21%-35%空间, 维持“买入”评级。
汽车行业复苏进度低于预期，疫情影响后期需求复苏不及预期，新车型订单不及预期
相关研究报告:
《国信证券-长安汽车-000625-2020H1 业绩预告点评:业绩符合预期,产品和项目有序推进》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告