中国石化（600028. SH）
石化一体化龙头企业，看好公司稳健成长
核心观点
公司研究・深度报告
石油石化・炼化及贸易
中国石化是石化一体化龙头企业。中国石化是国资委控股的石化一体化龙头
企业、业务自上而下布局石化产业的全产业链、但更集中于产业链的中游及
下游，即炼化和成品油销售是公司的重心。公司重视股东回报，历史上一
直具有优异的分红表现,2022年股息率达到8%的高水平。
S0980520120002
S0980521020002
基础数据
勘探开发板块：油价维持较高区间下，盈利可期。公司勘探开发板块盈利主
要取决于桶油成本和油价,2022年在高油价下勘探开发板块盈利大幅提升。
投资评级
合理估值
6.38 - 7.08元
我们预测未来布伦特油价有望维持在 70-90 美元/桶的较高区间，成本端随
收盘价
总市值/流通市值
694200/694200 百万元
着公司增储上产的不断推动，以及新油田的大力开发，实际桶油成本有望实
52 周最高价/最低价
5. 93/4. 02 元
现下降。整体来看，公司勘探开发板块未来有望维持较高利润。
近3个月日均成交额
870.08 百万元
市场走势
炼油板块:单位利润相对稳定,经济复苏下成品油销量有望增长。公司成品
油产量基本呈现稳定增长的趋势, 在 40-80 美金的油价下, 公司炼油盈利
相对较好, 利润相对稳定。2023年随着油价的回调以及需求的逐步向好,
国内炼油利润水平也出现了大幅提升,目前已经达到近5年来的最高水
平。未来在全球炼油供需错配下,公司炼油高盈利有望持续。
销售板块:成品油批零价差扩大,非油业务稳步发展。2023年在疫情修复下,
随着国内出行需求的恢复，成品油销售量将有所提升，并且今年以来，成品
油批零价差有所回升，全年有望维持在合理区间，中国石化销售业绩存在一
定支撑。非油业务的经营质量和效益持续提升,2022年收入和利润增速较快,
预计未来将一定程度上带动销售板块的业绩提升。
相关研究报告
化工板块: 传统化工品供需压力较大, 新材料提升附加值。整体看未来供
大宗化工品供给压力较大，中短期可能会维持较低的利润。新材料是公
司板块的发展方向，近年来高附加值产品比例在稳步提升。公司公告以
5.36 元的价格向大股东中国石化集团定增120 亿用于清洁能源、高附加
值材料等方向的业务发展升级,新材料项目包括 POE、EVA 等。
盈利预测与估值:公司经营稳健,预测公司 2023-2025 年归属母公司净利润
706/747/805 亿元, 每股收益分别为 0.59/0.62/0.67 元。通过多角度估值,
我们预计公司合理估值 6. 38-7. 08 元，相对目前股价有 10%-22%溢价，首次
覆盖, 给与“买入”评级。
销不达预期风险; 化工新材料竞争加剧风险等。
内容目录
图表目录
中国石化: 高分红的现金奶牛
石化全产业链布局的龙头企业
中国石化是国资委控股的石化一体化龙头企业，业务自上而下布局石化产业的全
产业链，但更偏向于产业链的中游及下游，即炼化和成品油销售是公司的重心。
中国石化现有全资子公司、控股和参股子公司、分公司等共 100 余家，包括油气
勘探开发、炼油、化工、产品销售以及科研、外贸等企业和单位，经营资产和主
元的价格向大股东中国石化集团定增 120 亿用于清洁能源、高附加值材料等方向
的业务发展升级、体现了大股东对于公司未来发展的信心。
中国石化是中国最大的一体化能源化工公司之一，主要从事石油与天然气勘探开
发、管道运输、销售;石油炼制、石油化工、煤化工、化纤及其它化工生产与产
品销售、储运;石油、天然气、石油产品、石油化工及其它化工产品和其它商品、
技术的进出口、代理进出口业务、技术、信息的研究、开发、应用。中国石化是
中国大型油气生产商；炼油能力排名中国第一位；在中国拥有完善的成品油销售
网络,是中国最大的成品油供应商; 乙烯生产能力排名中国第一位,构建了比较
完善的化工产品营销网络。
亿吨,其中约83%的原油来自于海外进口;生产化工品约0.43亿吨,主要包括乙
烯、合成树脂等;销售成品油 1.63 亿吨,其中 86%来是自产自销,剩下成品油为
外购;成品油销售终端 66%是通过自有加油站零售,剩下则是通过直销和分销渠
道进行销售。
图2: 中国石化产业链主要业务布局
业绩表现相对稳定,源于中下游业务占比高
从收入规模上看，由于中国石化和中国石油的一体化程度较高，收入端表现均相
对稳定，与油价正相关，并且中国石化收入体量较中国石油略胜一筹。但是由于
两者业务各有侧重，中国石油上游业务体量更大，而中国石化中下游业务体量更
大,因此可以显著的看出,中国石油的业绩弹性更大,而中国石化的业绩稳定性
更高。高油价下中国石油的业绩表现更好，中低油价下中国石化业绩表现更佳。
2022 年由于油价的走高，中国石化虽然营业收入同比增长 21%，但是归母净利润
同比下滑 7%。预计 2023 年随着油价回落在合理区间,公司整体利润水平将有所
提升。
图5: 中国石化收入结构
图6: 中国石油收入结构
图7: 中国石化毛利结构
图8: 中国石油毛利收入结构
现金流充裕，提升资本开支的同时持续维持高分红
公司现金流持续提升,体现良好的经营成果。自上市以来,公司经营性净现金流
整体呈现震荡上行的趋势, 尤其是自 2010 年以来, 经营性净现金流基本处在
1500-2000 亿的区间，期间无论是在高油价和低油价区间，公司都保持了非常强
劲的现金流水平, 足以证明公司优秀的经营实力, 为后续的发展奠定良好的现金
流基础。
资本开支周期性减弱，未来投资更倾向于上游和化工新材料。公司历史资本开支
情况主要与油价正相关，符合石化企业的发展规律，但是近几年即便油价出现大
幅波动的情况,公司资本开支仍然维持持续增长的态势,一方面出于国内能源安
全的角度,石化龙头企业势必要维持较高的上游资本开支,另一方面从企业自身
来说，化工新材料的资本开支比例在扩大，表明公司正在逐步加强高附加值产品
的建设，努力提升公司价值。
重视股东回报,高分红、高股息率已经成为公司的重要标志。公司重视股东回报,
历史上一直具有优异的分红表现，上下半年各有一次分红派息。从 2014 年以来,
股利支付率持续维持在 50%以上, 在 2017 年甚至达到 118%, 即便在业绩较差的
14-15年，公司依然维持了高分红。公司股息率水平也是自上市以来，持续震荡
上行, 2021 年达到最高的 11%, 2022 年仍然维持 8%的高水平。
勘探开发板块：油价维持较高区间下，盈利可
公司勘探开发板块盈利主要取决于桶油成本和油价。由于公司桶油成本相对较高.
因此近几年公司勘探开发盈利能力相对较弱,2022年在高油价下勘探开发板块盈
利大幅提升。
油价: 未来布伦特油价有望维持在 70-90 美元/桶的较高区间。 供给端俄罗斯原油
将继续受制裁影响, OPEC 加大减产举措, 页岩油资本开支不足增产有限: 需求端
随着全球经济的不断修复，仍然维持小幅增长，整体供需仍然维持紧平衡。在美
联储加息趋缓的预期下,油价有望继续维持在较高区间。
成本:桶油成本主要包括折耗折旧摊销(DD&A)、资源税、特别收益金、勘探费
用、操作成本等,其中 DD&A 与经济可采储量反向相关,即经济可采储量越高, DD&A
越低，带动桶油成本下降。因此随着公司增储上产的不断推动，以及新油田的大
力开发,实际桶油成本有望实现下降。
油价有望维持在较高区间
供给端: 2023 年供给端增长动力不足
从全球能源上游资本开支角度上看，虽然全球油气资本开支呈现明显的提升，但
是根据 IEA 的测算,实际反应的是全球油气项目成本的提升。2015-2020 年新的
油气项目开发呈现下跌趋势, 直到 2020 年以后才触底小幅反弹。资本开支主要集
中在已经开发的项目上，这就导致传统油气项目随着时间的推移，成本在不断提
升。因此我们认为即使未来油气资本开支不断增长,但由于油田投资成本的提升,
实际带来的投资效果降逐步减弱。
OPEC 继续加大减产力度。出于对高油价的诉求, 12 月 4 日的 OPEC+会议决定维持
200 万桶/天的减产政策不变(OPEC 减产 127 万桶/天,其他国家减产 73 万桶/天),
并将该产量政策一直延续至 2023 年底。并且 2023 年开始, OPEC 调价频率也将放
缓,不再召开高频的月度会议调整产量政策,而是每6个月举行一次部长级会议
(ONOMM),每两个月举行一次欧佩克+联合部长级监督委员会(JMMC)会议,从
而更加保证减产政策的稳定性。
从目前实施结果看, 2023 年 2 月 OPEC 主要减产国原油产量相比 2022 年 8 月减少
约76万桶,维持较好的减产力度。近期沙特等OPEC成员国和非OPEC成员国再次
宣布削减产量,削减石油总量超160万桶/日。因此我们认为出于对高油价的诉求,
OPEC 减产约束力仍在,对于油价可以起到良好的托底作用。
月5日开启对俄罗斯海运原油的禁运,2023年2月5日实施对于俄罗斯海运石油
产品的禁运,通过对海上运输保险的控制,对俄罗斯原油设定了60美金的上限。
后续俄罗斯的原油供应仍有较强不确定性，俄罗斯正在积极通过贸易转移的方式
将原油卖到亚洲地区, 预计随着全球原油贸易格局的重塑, 制裁的影响也将逐步
减弱，因此我们判断俄罗斯的产量受制裁影响会先呈现快速下滑，而后逐步修复。
俄罗斯 1 月份的原油产品产量减少 0.36 百万桶/天至 11.21 百万桶/天,其中原油
产量为 980 万桶/日, 石油液产量为 140 万桶/天。OPEC 预计, 2023 年俄罗斯原油
产品产量将下降 0.75 百万桶/天至 10.28 百万桶/天,但是由于东欧的地缘政治影
响，俄罗斯的实际产量存在很多不确定性。
美国页岩油增速缓慢。自 2021 年下半年开始，美国多次释放战略原油，目前原油
战略储备已经降至 4 亿桶以下,后续或进入补库周期。在页岩油方面,美国目前
资本开支意愿仍然较低,仍不具备大幅增产的条件。根据 EIA 的预测,2023 年美
国原油产量小幅增长 0.56 百万桶/天至 12.44 百万桶/天。
图21: 美国原油年度产量及预测（百万桶/天）
需求端: 预期 2023 年表现疲软
2022 年海外的高通胀环境引发了以美联储为代表的海外央行的竞相加息,从而不
可避免地带来了海外经济的衰退预期。根据 IMF 在 2022 年 10 月的预测, 2022 年
与 2023 年全球 GDP 增速分别为 3.2%与 2.7%。由于原油需求增速与 GDP 增速高度
相关, 因此 2023 年随着经济增速的放缓, 预计原油需求表现也较为疲软。
国际主要能源机构预期 2023 年原油需求小幅增长。OPEC、EIA、IEA 分别在最新
年有小幅增长,但相比之前预期有所下调,也体现了对于 2023 年宏观经济的担忧。
现有政策环境下，原油需求达峰仍未来临，需求增长仍将持续。IEA 对于未来原
油需求分为了三种情景: 当前政策情景、气候承诺情景、2050年净零排放情景。
当前政策情景下,全球石油需求在 2023 年超过 2019 年的水平,需求在 2030 年代
中期达到峰值,为 1.03 亿桶/日,然后到 2050 年略有下降,油价从 2022 年的非
常高的水平下降到 2030 年的每桶 82 美元左右;气候承诺情景下,更强有力的政
策行动导致全球石油需求在 2020 年代中期达到峰值, 略高于 2019 年的需求水平,
然后在 2030 年降至 9300 万桶/日, 2030 年油价降至 65 美元/桶以下, 此后随着
需求下降,油价继续缓慢下跌;2050年净零排放情景下,2021至2030年间需求
平均每年下降 2.5%, 2030 至 2050 年间每年下降不到 6%, 油价越来越多地由边际
项目的运营成本决定, 2030 年降至 35 美元/桶左右, 2050 年降至 24 美元/桶。
增储上产保障国家能源安全
由于资源禀赋的差异,我国是典型的“富煤、贫油、少气”的国家,因此一直以
来石油和天然气对外依存度很高。截至 2022 年,中国原油对外依存度达到 72%,
天然气对外依存度达到 42%。
近年来，能源安全问题受到高度重视。2018年8月，国家提出要站在保障国家能
源安全高度,加大国内油气勘探开发力度,获得三大石油公司积极响应。2019年
5月, 国家能源局提出“为进一步把2019年和今后若干年大力提升油气勘探开发
七年行动方案工作要求”。2022年《政府工作报告》将能源安全上升至与粮食安
全同等重要的战略高度，对保障我国能源安全、能源高质量发展提出了新要求。
党的二十大报告提出，深入推进能源革命，加强能源产供储销体系建设，确保能
源安全。
受政策影响，公司上游资本开支增长显著。2022 年公司勘探及开发板块资本支出
人民币 833 亿元, 主要用于顺北、塔河、胜利海上等原油产能建设, 川西、涪陵、
威荣等天然气产能建设，胜利济阳页岩油国家级示范区开发试验以及油气储运设
施建设。2023年计划勘探及开发板块资本支出人民币 744 亿元,主要用于济阳、
塔河等原油产能建设，川西等天然气产能建设以及油气储运设施建设。
在油价回暖和政策支持下，公司原油和天然气储量近几年呈现小幅增长的趋势。
由于经济可采储量受油价影响较大,因此在油价暴跌时期公司储量呈现一定下滑,
但近几年基本呈现稳定增长的趋势,并且从储量接替率上看,近几年除 2020 年低
油价时期外,储量接替率均在100%以上,意味着公司原油储量增长超过产量增长,
增长潜力巨大。天然气方面，由于气价相对比较稳定，因此天然气可采储量呈现
震荡上行的趋势，并且从 2019 年开始储量接替率一直维持在 100%以上，公司天
然气同样具备良好的增长潜力。
产量方面,公司原油产量近几年基本稳定在2.8亿桶左右,未来公司将聚焦提产
能、控递减、增可采、降成本、加快济阳、塔河等产能建设、加强老区精细开发、
预计 2023 年原油产量仍维持在 2.8 亿桶上方。
公司天然气近几年增长较为明显,2022年产量达到354亿方,同比增长4%。未来
公司将加快川西海相、鄂北等产能建设，推动天然气效益上产；多元化拓展天然
气资源渠道,培育发展优质客户,持续完善天然气产供储销体系。预计 2023 年公
司天然气产量达到 366 亿方, 继续维持稳定增长。
图30: 公司原油产量(百万桶)
图31: 公司天然气产量(亿方)
炼油板块：单位利润相对稳定，经济复苏下成
品油销量有望增长
原油加工量小幅增长，单位炼油利润相对稳定
亿吨左右,并且由于自身资源禀赋的限制,83%的原油来自于外购。2022年公司
原油加工量为 2.42 亿吨,规划 2023 年原油加工量 2.50 亿吨,同比小幅增长。
公司成品油产量基本呈现稳定增长的趋势, 2020 年以来, 由于疫情对成品油需求
影响较大,成品油整体产量有所下滑。2022年公司成品油产量 1.4亿吨,其中汽
柴煤分别为 0.59/0.63/0.18 亿吨,规划 2023 年成品油产量 1.46 亿吨。公司成
品油结构在不断优化, 柴汽比已经下降至1左右, 意味着公司装置灵活性更高,
可以根据市场情况更加自由的调整产品结构，从而提高经营业绩。
历史上看,在 40-80 美金的油价下,公司炼油盈利相对较好,主要与我国成品油
定价机制有关。根据《石油价格管理办法》，汽、柴油最高零售价格以国际市场
原油价格为基础，考虑国内平均加工成本、税金、合理流通环节费用和适当利润
确定, 当国际市场原油价格低于每桶 40 美元(含)时, 按原油价格每桶 40 美元、
正常加工利润率计算成品油价格;高于每桶40美元低于80美元(含)时,按正常
加工利润率计算成品油价格; 高于每桶 80 美元时, 开始扣减加工利润率, 直至按
加工零利润计算成品油价格; 高于每桶 130 美元(含)时, 按照兼顾生产者、消费
者利益,保持国民经济平稳运行的原则,采取适当财税政策保证成品油生产和供应,
汽、柴油价格原则上不提或少提。
供需错配下, 传统炼厂利润有望提升
国内成品油供给受限，传统型炼厂利润随经济修复而提升
政策方面,根据国务院颁布的《2030年前碳达峰行动方案》,到 2025年国内原
油一次加工能力控制在 10 亿吨以内, 主要产品产能利用率提升至 80%以上。根据
卓创资讯, 2022年国内原油一次加工能力达 9.53亿吨, 原油加工量 6.76亿吨,
产能利用率 71%, 产能基本已经接近天花板, 因此新增炼化项目需要靠现有产能
置换。
从企业的角度看，一般情况下化工品的盈利是高于成品油，因此国内如民营大炼
化等新进炼厂成品油收率都相对较低，盈利能力好于传统型炼厂。与此同时，大
炼化与传统型炼厂也纷纷采取“降油增化”措施,逐步降低成品油收率,加大化
工品收率来提升盈利能力。因此对于成品油来说，未来国内供给将逐步收缩。
2022 年在油价上涨以及需求受疫情抑制的影响下,国内炼油企业盈利大幅下滑,
但随着油价的回调，炼油利润快速恢复，并且随着需求的逐步向好，炼油利润水
平也出现了大幅提升,目前已经达到近5年来的最高水平。未来随着经济复苏,
预期炼油利润将非常可观。
全球炼油产能紧张，成品油海外销售利润可观
近年来,受疫情和“碳中和”政策影响,全球越来越多的炼油能力逐步被淘汰。
2020年和 2021的炼油产能增加水平明显低于 2019年的水平, 其中 2021年北美、
欧洲和亚洲共有 180 万桶/日左右的炼油能力被淘汰,导致全球炼油能力 30 年来
首次出现净下降。预计 2022 年将有 100 多万桶/日的产能退出，一定程度上抵销
炼化产能的增长。2022年后,新增产能的速度可能会放缓,未来几年炼油投资或
将减少。
2021 年由于汽油和石脑油等较轻产品的裂解价差较好, 炼油厂利润率已经出现上
升趋势,并且在2022年的前几个月,柴油和煤油的裂解价差也因俄乌冲突而急剧
上升。鉴于石油需求前景的不确定性,即使我们发现成品油裂解价差表现强劲,
但并不意味着未来几年在炼油领域会有更高的投资。许多炼油商正在寻求扩大低
碳业务，投资可能集中在可再生生物燃料、塑料回收和低碳氢气等。因此，海外
成品油裂解价差由于供需错配，利润可能会较长时间维持在较高水平，国内有成
品油出口配额的企业将会十分受益。
中国石化在成品油出口配额中基本占到 40%以上的份额, 2023 年第一批成品油配
额中,公司获得741万吨,同比增长72%。在海外成品油裂解价差较高的情况下,
公司盈利有望进一步提升。
炼油成本端:沙特官价升水回调显著, VLCC 运费仍处高位
2022 年二季度以来，考虑到俄乌冲突对油价的提振，沙特大幅上调官价升水，但
是从四季度以来,考虑亚洲需求较弱以及俄罗斯受西方制裁以后油品会更多流入
亚洲，尤其是印度、中国等国对于低价油品有强烈偏好，因此沙特官价升水在逐
步回调。2023年4月轻/中/重油的升水分别达到2.5/2.5/0.75美元,相比2022
年 5 约月的 9.35/9.3/7.95 已经呈现明显的改善。
运费方面, 2022 年下半年开始, 在俄乌冲突的影响下, 中东和美湾原油出口增加
带动 VLCC 运费呈现出历史性的涨价行情。随后在俄油禁运、欧佩克+减产以及美
国储备释放量减少导致海运量下降之后, VLCC 运费又呈现快速下跌。但是从今年
2月以来,在中国、欧洲进口需求的带动下, VLCC 运费再次快速上涨,目前运费
已经超过7万美元/天,处在历史高位。
图43: VLCC 运费(美元/天)
销售板块:成品油批零价差扩大,非油业务稳
步发展
疫情修复下成品油销售有望回暖
2020年以来,在疫情影响下,公司成品油销售受到一定抑制。2022年公司实现境
内成品油销售 1.63 亿吨, 其中零售 1.07 亿吨, 直销及分销 0.56 亿吨, 均小幅下
滑。公司加油站单站年均加油量也出现明显下滑,2022年单站加油量达到3470
吨,比疫情前的水平大约下降500吨左右。2023年在疫情修复下,预计随着国内
出行需求的恢复,成品油销售量将有所提升,公司规划 2023 年境内成品油经销量
1. 75 亿吨。
图44: 中国石化成品油销售量(百万吨)
图45: 中国石化加油站总数(座)与单站年均加油量(吨/站)
2022 年年初开始成品油批零价差一路走高，尤其二季度受高油价和疫情影响，成
品油需求下降导致批发价格下滑，批零价差大幅拉升至历史高位，三季度以后随
着油价下跌，批零价差收窄。今年以来，成品油批零价差有所回升，全年有望维
持在合理区间，中国石化销售业绩存在一定支撑。
非油业务快速发展
易捷创立于 2008 年,是中国石化非油品业务的运营主体。2014 年 3 月,中石化
易捷销售有限公司揭牌成立, 标志着中国石化非油品业务向市场化、专业化发展。
易捷不断扩大便利店业务规模,以2.8万座便利店高居全国连锁便利店数量排行
榜榜首;培育自有品牌,孵化了卓玛泉、长白山天泉、鸥露纸、赖茅酒、三人炫、
澳托猫汽服、易捷咖啡等子品牌;发展汽服、餐饮、广告、金融等多种业态,建
设加油站汽服网点 9100 余座, 拓展餐饮门店 1300 余座, 开发广告媒体 15 万块;
积极打造全国统一线上平台和会员体系，推出易捷国际跨境商城，构建“易捷自
提、易捷到车、易捷到家”等全渠道消费场景,目前全国全渠道会员超2亿。2022
年易捷品牌价值达到 197.53 亿,并荣获“2021 我喜爱的中国品牌”称号。
图51: 中石化易捷门店数量(个)
图52: 易捷产品与服务
EASY JOY PRODUCT
易捷产品
EASY JOY SERVICE
易捷服务
€♥ 易捷・汽服
AD 别捷·广告
■ 易捷・餐饮
● 别捷·生活服务
从经营业绩上看，非油业务的经营质量和效益持续提升。2022 年中国石化非油业
务收入达到 381 亿元, 同比增长 7.6%, 单店年收入达到 135 万元, 同比增长 6.8%;
非油业务利润达到 43 亿元,同比增长 4.9%,单店年利润达到 15 万元,同比增长
4.1%。
化工板块: 传统化工品供需压力较大, 新材料
提升附加值
传统化工品新增产能较大，压力突出
公司化工板块产品主要为乙烯、合成树脂、合成纤维单体及聚合物、合成纤维、
合成橡胶等。公司化工品近几年产量相对稳定,总产量基本维持在8000万吨以上,
其中乙烯产量逐年增长, 2022 年达到 1344 万吨, 规划 2023 年乙烯产量 1400 万
吨, 带动化工品整体产量持续提升。
在利润表现上，化工品受自身供需的景气度以及上游油价的波动影响较大，油价
缓慢波动下对于化工品盈利影响不大,但是高油价下化工品利润受到一定挤压,
因此随着油价高位回调,2023年化工品的成本压力有望减轻。
图57: 公司主要化工品分类
从大宗化工品的产能增长上看，目前大宗化工品在建产能较大，虽然部分项目存
在延期的可能，但是整体看未来供给压力较大，因此我们认为大宗化工品中短期
可能会维持较低的利润。
图58: 主要化工品价格历史分位情况(元/吨)
大力发展新材料,提升化工附加值
近年来,公司化工业务坚持“基础+高端”战略,不断加快科技创新,密切产销研
用结合，加大高端产品和高附加值材料研发力度，努力填补技术空白，着力扩大
高端市场份额。公司不断提升光伏级 EVA、茂金属聚烯烃、顺丁橡胶等高附加值
产品产量, 合成树脂、合成橡胶、合成纤维和精细化工高附加值产品比例也在稳
步提升。公司化工板块资本开支从2021年开始大幅提升,体现了公司发展高端化
工品的决心。
为积极响应国家能源转型战略号召,助力实现“双碳”目标,公司以 5.36 元的价
格向大股东中国石化集团定增 120 亿用于清洁能源、高附加值材料等方向的业务
发展升级。其中高附加值材料项目主要包括三项:茂名分公司炼油转型升级及乙
烯提质改造项目、茂名分公司5万吨/年聚烯烃弹性体(POE)工业试验装置项目、
中科(广东)炼化有限公司2号 EVA 项目。
茂名分公司炼油转型升级及乙烯提质改造项目内容包括炼油转型升级部分和乙烯
提质改造部分，募集资金主要投入乙烯提质改造部分中的热塑性高分子新材料装
置等高附加值材料相关方向，产品主要用于新能源汽车、精密仪器、电子电器等
领域。
茂名分公司 5 万吨/年聚烯烃弹性体(POE)工业试验装置项目主要建设内容包括
新建 5 万吨/年 POE 装置及配套的公用工程及辅助设施,项目的产品主要用于高效
电池封装胶膜、热塑性聚烯烃弹性体、聚合物改性、汽车、电线电缆等领域。
中科(广东) 炼化有限公司 2 号 EVA 项目主要建设内容包括新建 1 套 10 万吨/年
EVA 装置及配套辅助公用设施，项目的产品主要用于光伏电池、功能性薄膜、热
熔胶、电线电缆等领域。
POE 生产技术壁垒高，全球量产企业数量少，市场主要被陶氏化学、埃克森美孚、
年 9 月茂名石化 1000 吨/年 POE 中试装置已一次开车成功, 并且在 2023 年 3 月
万吨 1-辛烯弹性体和 2 万吨 1-丁烯弹性体。此外公司在天津南港 120 万吨乙烯项
目中,也规划了10万吨POE和20万吨α-烯烃。
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
勘探开发业务：假设公司国内原油产量维持 2%左右的稳定增速，海外原油产量维
持 3000 万桶, 2023-2025 年整体原油产量达到 2.80/2.85/2.90 亿桶。由于天然
气未来需求增长相对较快，预期公司天然气产量维持 5%左右增速，2023-2025 年
产量达到 366/384/403 亿方。销售价格方面,我们预期未来油价中枢较为稳定,
2023-2025 年达到 80/80/75 美元/桶, 天然气价格高位稳定下降, 自产气价格分
别达到 1.70/1.65/1.60 元/方。成本端,油气操作成本小幅下降,2023-2025 年
分别达到 16/15/14 美元/桶油当量。测算 2023-2025 年公司勘探开发业务收入达
到 3, 179/3, 193/3, 089 亿元, 毛利率为 29, 82%/30, 79%/29, 22%。
炼油业务: 假设原油加工量维持2%左右的增速,2023-2025年分别达到
2.50/2.55/2.60 亿桶。成品油销售价格跟随油价下跌,但是由于成品油需求回暖,
裂解价差整体提升。测算 2023-2025 年公司炼油业务收入达到
14, 490/14, 783/14, 489 亿元, 毛利率为 20. 25%/20. 29%/21. 21%。
销售业务: 假设成品油销售量维持 2%左右的增速, 非油业务由于基数小、市场空
间大,假定维持8%收入增速。销售价格同样随油价下跌,但是批零价差有所提升,
亿元,毛利率为 6.60%/6.65%/6.90%。
化工业务:假设化工品产量维持2%左右的增速,2023-2025年产量分别达到
8, 200/8, 364/8, 531 万吨。化工品价格受供需过剩影响有所下跌，并且在油价较
高水平下利润受到挤压,因此我们认为 2023-2025 年化工品利润维持低位。测算
2023-2025 年公司化工业务收入达到 5,439/5,300/5,153 亿元, 毛利率为
0. 72%/0. 40%/0. 98%。
其他业务: 主要包括附属公司的进出口贸易业务及本公司的研究开发活动以及总
部管理活动, 盈利能力相比主营业务较低, 假定公司其他业务收入整体维持相对
稳定,收入规模维持在15,000亿元左右,毛利维持200亿元左右。
综上所述,考虑到各项业务的分部间抵销,预计2023-2025年公司实际营收合计
31,849/32,312/32,153 亿元, 同比-4.02%/1.45%/-0.49%, 毛利率为
16. 37%/16. 53%/16. 82%。
未来3年业绩预测
我们预测未来业务维持相对稳定,同样预期2023-2025年费用率维持相对稳定,
根据公司历史费率情况,我们假设销售费用率维持2%,管理费用率维持2%,研发
费用由于公司重视研发投入而增长, 2023-2025 年分别达到 0.45%/0.50%/0.55%。
未来三年业绩测算结果如下:
按上述假设条件, 我们得到公司 2023-2025 年归属母公司净利润 706/747/805 亿
元, 利润年增速分别为 6.5%/5.9%/7.7%, 每股收益分别为 0.59/0.62/0.67 元。
盈利预测的敏感性分析
由于公司主要产品为大宗品，周期性较强，价格波动较大，因此我们采取乐观、
中性、悲观三种不同情景下的表现来测算公司业绩敏感性。
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间。
绝对估值: 6.38-7.13元
未来 10 年估值假设条件见下表:
根据以上主要假设条件，由于公司分红情况较好，因此我们采用 DDM 估值方法，
得出公司价值区间为 6.38-7.13 元。从估值方法特征来看,以 DDM 为代表的绝对
估值更适用于连续盈利、分红较为稳定的公司，因为周期股盈利波动较大，因此
在周期股预测中存在失真现象。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于公司普通权益资本成本（Ke）和永续增长率较为敏感，下表为
敏感性分析。
相对估值: 5.90-7.08元
我们选取与公司业务相似的国际能源公司进行对比，可以发现一体化程度越高的
公司，其估值水平越高，原因在于油价对于能源巨头的业绩影响较大，因此一体
化程度越高的公司越能平滑油价波动的风险，利润相对更加稳定，更有利于持续
稳定的给股东分红回报。因此参考同行业可比公司的估值情况，由于公司一体化
程度较高，并且上游资产比重较低，在油价下行周期下波动较小，我们认为公司
的估值水平对于上游资产较重的公司应当存在一定溢价, PE 估值 10-12 倍相对合
理. 对应目标区间 5.90-7.08 元。
投资建议
综合上述几个方面的估值,我们认为公司股票合理估值区间在 6.38-7.08 元之间,
今年动态市盈率 11-12 倍，相对于公司目前股价有 10%-22%溢价空间。考虑公司
龙头地位和稳健成长,首次覆盖给与“买入”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法,多角度综合得出公司的合理估值在
6.38-7.08元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是对公司未
来几年自由现金流的计算、公司普通权益资本成本(Ke)的计算、TV的假定和可
比公司的估值参数的选定，都融入了很多个人的判断，进而导致估值出现偏差的
风险,具体来说:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
公司普通权益资本成本（Ke）对公司绝对估值影响非常大，我们在计算 Ke 时假设
无风险利率为 2.6%、风险溢价 7%,可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、导
致 Ke 计算值偏低, 从而导致公司估值高估的风险:
我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 1%，公司所处行业可能在未来 10 年后发
生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高估
的风险;
相对估值方面:我们选取了与公司业务相同或相近的全球能源巨头,比如埃克森
美孚、壳牌、道达尔、雪佛龙、英国石油、中国石油、中国海油等的相对估值指
标进行比较,选取了可比公司 2022 年 PE 做为相对估值的参考,同时考虑公司的
龙头地位和成长性,在行业平均动态 PE 的基础上给予一定溢价,最终给予公司
22 年 11-12 倍 PE 估值，可能未充分考虑市场及该行业整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
◆ 我们假设公司未来 3 年收入增长-4.0% /1.5%/-0.5%, 可能存在对公司产品价格
预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
◆ 我们预计公司未来 3 年毛利率分别为 16. 37%/16. 53%/16. 82%, 可能存在对公司
成本估计偏低、毛利高估,从而导致对公司未来3年盈利预测值高于实际值的
风险。
◆ 我们预计公司主要油品增速维持 2%左右, 若实际产销情况不及预期, 存在未来
3 年业绩预期局估的风险。
经营风险
油价大幅波动风险:油价对于石化企业影响较大，虽然我们对于油价中枢进
行合理假设，但在实际经营过程中，油价不可避免会出现一定波动，若油价
波动率较大，可能会导致石化企业经营决策的变化，从而导致实际产品产销
高于或低于原有的规划,从而造成经营业绩与预测情况造成偏离过大的情况。
行业竞争加剧的风险:由于国内民营大炼化等企业的快速崛起，化工新材料
突破速度加快, 因此公司未来研发的新材料可能面临行业竞争加剧的风险,
导致壁垒的逐步降低从而利润水平下滑。
新业务市场推广的风险:公司非油业务的发展存在市场推广不达预期的风险,
由于非油业务更偏消费属性，虽然公司有加油站的优势，但是不代表非油业
务板块收入稳定提升，如果公司品牌、渠道、产品体系存在搭建不完善的情
况,非油业务的市场推广存在不及预期的可能。
贸易保护主义和贸易摩擦风险:公司营业收入中海外占比达 15%,并且公司
也在境外上市，若贸易摩擦进一步加剧，境外客户可能会减少订单、要求公
司降价或者承担相应关税，进而对公司的经营业绩形成不利影响，甚至对公
司境外资产有制裁的风险。
境外经营的风险:公司下设多家境内外子公司,层级较多,面临各国法律及
税收的监管要求。如果未来境外子公司所在国家或地区法律及税收的监管要
求发生不利变化,同时公司实际控制人、管理层缺少相应的管理经验和能力,
将增加公司管理协调的难度，带来经营管理风险，从而对公司业绩造成不利
影响。
财务风险
应收账款风险:公司应收账款账面价值为 463 亿元,占流动资产的比例为 9%、
账龄在 1 年以内的应收账款 461 亿元, 占应收账款账面净值的 91%。如果宏
观经济形势及行业发展前景发生重大不利变化或个别客户经营状况发生困
难,则公司存在因应收账款难以收回而产生坏账的风险。
存货跌价风险:公司存货账面价值为 2442 亿元,占当期流动资产的比例为
47%。若未来市场环境发生变化或竞争加剧导致产品滞销、存货积压等情况,
将造成公司存货跌价损失增加，对公司的盈利能力产生不利影响。
资产负债率及短期负债过高的风险:公司资产负债率超过 50%,且流动比率、
速动比率都在1以下,若财务管理不当,未来存在短期流动性的风险。
技术风险
技术被赶超或替代的风险:公司所处行业属于资本、技术密集型行业,在未
来提升研发技术能力的竞争中,如果公司不能准确把握行业技术的发展趋势,
在技术开发方向决策上发生失误；或研发项目未能顺利推进，未能及时将新
技术运用于产品开发和升级，出现技术被赶超或替代的情况，公司将无法持
续保持产品的竞争力，从而对公司的经营产生重大不利影响。
关键技术人才流失风险:关键技术人才的培养和管理是公司竞争优势的主要
若公司未来不能在薪酬、待遇等方面持续提供有效的奖励机制，将缺乏对技
术人才的吸引力，可能导致现有核心技术人员流失，这将对公司的生产经营
造成重大不利影响。
核心技术泄密风险:经过多年的积累,公司自主研发积累了一系列核心技术,
这些核心技术是公司的核心竞争力和核心机密。如果未来关键技术人员流失
或在生产经营过程中相关技术、数据、图纸、保密信息泄露进而导致核心技
术泄露，将会在一定程度上影响公司的技术研发创新能力和市场竞争力，对
公司的生产经营和发展产生不利影响。
政策风险
公司所处传统能源行业一定程度上受到国家政策的影响, 可能由于政策变化,
使得公司出现销售收入/利润不及预期的风险。
“碳达峰、碳中和”政策可能对公司的长期发展存在一定制约,如果公司未
来不能够及时转型,业务发展空间可能受限。
内控风险
实际控制人控制不当的风险。公司实际控制人持有公司 67%的股权,对公司
重大经营决策有实质性影响。如果实际控制人利用其控制地位，通过行使表
决权或其他方式对公司整体经营决策与投资计划、股利分配政策和人事任免
等进行控制,将可能对其他股东利益造成不利影响。
其它风险
增发失败风险:公司规划定增120亿股用于发展清洁能源、高附加值材料业务,
存在发行失败的风险,对于公司长期发展存在不利影响。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层