信义山证汇通
传媒/互联网媒体
芒果超媒（300413.SZ）
报告原因:业绩公告
平台运营与内容制作齐发力，新技术新营销助力生态升级
2020年4月25日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司于 4 月 25 日发布 2019 年年报,公司实现营业收入 1,250,066.42 万元,
同比增长 29.40%, 实现归属于上市公司股东的净利润 115.628.53 万元, 同比增
长 33.59%。公司拟以 1,780,377,511 股为基数,向全体股东每 10 股派发现金红
利1元(含税)。
事件点评
▶ Q4 业绩增势良好,业务规模扩大至应收账款增加。1)19Q4 公司实现营业
收入 42.69 亿元,同比增长 72.61%,环比增长 56.49%,实现归母净利润 1.82 亿
元,同比增长243.70%,环比增长6.27%。2)报告期内公司毛利率为33.73%,
同比下降 3.31%, 其中内容制作毛利率同比下降 13.05%, 影响综合毛利下滑。
公司期间费用率控制良好,销售、管理、研发、财务费用率分别为 17.12%
市场数据: 2020 年 4 月 24 日
(-1.52%)、4.88%(+0.10%)、1.91%(-0.37%)、-0.29%(-0.04%)。3) 受业务
收盘价(元):
规模扩大影响,公司期末应收账款达29.97亿元,较18年期末增长123.51%,
年内最高/最低(元):
53.55/25.35
账龄为1年及以内;报告期内公司经营活动现金流净额为2.93亿元,同比增长
流通 A 股/总股本(亿):
8.34/17.80
177.70%。
流通 A 股市值(亿):
精品自制及精准定位驱动,平台会员与广告业务快速增长。1)报告期内快
乐阳光实现营业收入 81.09 亿元，同比增长 44.63%，净利润 9.69 亿元，同比增
总市值(亿):
长 36.45%。2) 受精品化内容及垂直化用户运营驱动,并结合品牌营销、异业合
作等方式实现付费会员转换, 芒果 TV 付费会员数达 1837 万, 同比增长 70.88%,
基础数据: 2020 年 3 月 31 日
会员业务收入 16.9 亿元, 同比增长 102%。3) 广告业务依托多内容矩阵与客户
资源、全域营销能力等优势协同,实现收入33.5亿元,同比增长39%,全年广
告品牌投放数达 489 个, 同比增长 50.93%。
个综艺团队全年自制上线节目 33 档,形成以亲综艺为核心、垂直特色齐发力的
综艺图鉴, 夯实自制综艺核心竞争力, 头部 IP《妻子的浪漫旅行》等表现优异,
围绕《明星大侦探》推出衍生互动微剧。2)加码剧集制作与投资,报告期内平
台上线自制剧 30 余部,《陪你到世界之巅》《奈何 boss 要娶我》等表现亮眼,芒
果娱乐等旗下厂牌出品《激荡》《空降利刃》等剧集口碑收视俱佳;在自制基础
上公司大力推行外部战略合作，内外影视工作室达 15 个，提升优质内容覆盖的
数量与质量。
联系人: 徐雪洁
布局新技术、新营销，芒果全产业链生态不断升级。1)新技术方面，公司
\triangleright
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
整合快乐阳光运营商网络中心、智能硬件中心，新设智慧大屏中心，开启以家
山西证券股份有限公司
庭智慧大屏为核心的多屏互动、多场景消费的布局; 围绕智能影像视觉、光场
技术、AR/VR、5G 全息等领域展开探索以及 AI 应用和大数据分析应用,以技
术推动内容制作、平台运营及渠道拓展升级。2)新营销方面,芒果 TV 推出“大
芒计划”,构建 KOL、MCN 矩阵,打造创作者中心平台,并整合生态内部的新
媒体平台、媒体电商平台,全面升级平台新营销体系。3)此外公司在艺人经纪、
音乐版权、游戏发行及互动剧、IP 衍生开发等其他内容产业链业务多点发力,
多内容多渠道加强协同,媒体零售业务创新经营实现扭亏为盈全产业链生态效应
初显。
疫情下带动线上娱乐消费, Q1 延续增长态势。1) 公司同日公告 20Q1 实现
\triangleright
营业收入 27.27 亿元，同比增长 9.74%，实现归母净利润 4.80 亿元，同比增长
14.82%。2) Q1 受疫情催化, IPTV 及 OTT 大屏用户回流,线上娱乐需求增加,
《下一站幸福》《朋友请听好》等热门剧综上线带动平台收入增长 10.76%, 内容
制作板块收入亦有增长。Questmobile 数据显示芒果 TV 春节期间日均 DAU 增长
25%, Q1 月均 MAU 达 1.5 亿以上。2) 虽然部分综艺录制进度受疫情影响有所
延缓,但公司全年综艺排播丰富,剧集储备40部左右品类扩充,2020年有望全
面发力。
投资建议: 长线看好公司在互联网视频赛道中精耕垂直领域, 兼具平台运营与内
容制作实力为核心竞争力，借力 5G、KOL、MCN 等布局不断升级芒果生态。
预计公司 2020-22 年 EPS 0.89/1.02/1.15,对应 4月 24 日股价 44.25 元, 20-22 年
PE 50/43/39, 维持增持评级。
存在风险: 会员增长不达预期,影视及综艺制作进度不达预期,广告需求下降,
监管政策调整等。
单位: 万元
表 2: 芒果超媒 2019 年主营业务情况
单位: 万元
表 3: 芒果超媒 2019 年费用率变化情况
表 4: 芒果超媒单季度盈利变化分析
资产负债表
利润表
单位: 百万元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。