2020年4月29日
互联网信息服务/互联网传媒/传媒
公司研究
芒果超媒（300413）
主要数据(截至4月27日收盘):
-业绩增长强劲，释放全产业链生态协同效应
事件:
◆公司发布 2019 年年报以及 2020 年一季报, 2019 年公司实
亿元, 同比增长 33.59%, 实现扣非净利润 10.93 亿元, 同比增长
280.09%。2020年一季度,公司实现营业收入27.27亿元,同比增
长 9.74%; 实现归母净利润 4.80 亿元, 同比增长 14.82%。
事件点评:
◆互联网视频业务发展强劲,会员业务收入激增。2019 年公
司互联网视频业务营收 50.44 亿元, 同比增长 56.46%。其中, 广
告收入33.5亿元,同比增长39%;会员收入16.9亿元,同比激增
102%。广告业务方面,公司继续构建全域广告营销体系,运用大
数据分析实现精准投放,提升广告的效果转化。2019年,公司广
告品牌投放数达 489 个,同比增长 50.93%。会员业务方面,公司
以优质、精准内容积极推动普通平台用户向付费会员用户迁移和
转化;线下继续夯实“1+9”的会员权益体系,提升存量会员粘性
和价值贡献;通过品牌活动实现线上、线下全方位立体打通,吸引
新会员加入。2019年末,付费会员数达1,837万,同比增长70.88%。
◆运营商业务保持稳健增长,启动智慧大屏关键布局。2019年
公司运营商业务实现营业收入 12.75 亿元, 同比增长 33.31%。公
司对快乐阳光的运营商网络中心、智能硬件中心进行了整合,新设
智慧大屏中心, 开启以智慧大屏为核心的多屏互动关键布局, 实现
李志伟
“大小屏”全终端覆盖, 业务向家庭多场景内容消费领域延展。同
时加大市场开发力度,将湖南 IPTV 移动、电信、联通三大平台在
体验、内容、技术等方面积累的经验推广到全国市场。2019年末,
IPTV 业务覆盖广东、福建、浙江等 31 个省级行政区域,覆盖用户
达 1.48 亿。
莲富大厦 17 楼
◆聚焦优质内容制作, 发力 IP 全产业链合作新模式。2019 年
公司新媒体互动娱乐内容制作业务营业收入达39.02亿元,同比增
长城国瑞证券有限公司
长 20.12%, 毛利率为 26.80%, 同比减少 13.05pct。 综艺节目方面,
2019年公司自制上线综艺节目33档,形成了以“亲综艺”为核心
聚焦、特色垂直综艺同步发力的芒果特色自制综艺图鉴; 电视剧方
面,2019年,公司自有+外部影视工作室达15个,芒果TV共上
线 30 余部自编剧,公司大力推行外部战略合作策略,实现从版权
相关研究:
采购升级 IP 全产业链合作新模式。
公司研究: 芒果超媒(300413)
◆打造新媒体生态闭环,释放全产业链生态协同效应。公司围
——综艺节目龙头, 打造全产
绕芒果 TV 互联网视频平台积极拓展上下游全产业链,,在艺人经
业链服务互联网视频平台
纪、音乐版权、游戏发行、互动剧、IP衍生开发、媒体零售及互联
网金融等板块多点发力。我们认为公司在传媒全产业链的多点布
局有利于强化业务协同效应、增强 IP 变现能力,从而进一步提升
公司的盈利能力。
◆前瞻布局新技术,运营平台持续升级。公司坚持以技术推动
产品研发和创新,以产品迭代推动平台运营升级。2019年,公司
与上海科技大学成立联合实验室, 围绕智能影像视觉、光场技术、
AR/VR、5G 全息等展开研究合作。同时,公司深入研究智能算法、
AI 应用和大数据分析在提升平台运营效率方面的应用, 在降低用
户信息触达成本、提高内容推送准确率及用户观看时长等方面取
得明显成效。
投资建议:
我们预计公司 2020、2021 以及 2022 年的 EPS 分别为 0.948、
1.273 和 1.653 元, 对应 P/E 分别为 45.36 倍、33.78 倍和 26.01 倍。
目前互联网信息服务行业最新市盈率(TTM,整体法,剔除负值)
为 46.60 倍, 公司互联网视频平台快速发展且在产业链上下游积极
拓展, 我们认为公司当前估值仍具备一定的上升空间, 因此维持其
“增持”评级。
行业竞争风险;会员增速不及预期风险;版权瑕疵以及侵盗版
风险;作品未能通过审查风险等。
盈利预测
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。