消费税从严征收不影响业绩核心
五粮液(000858)半年报财报点评
事件:
2017 年上半年公司实现营业收入 156.21 亿元，同比增长 17.85%，归属上市公司股东低端净利润 49.72 亿
元，同比增长 27.91%。
公司分季度财务指标
观点:
公司二季度实现收入54.62亿元，同比增长23.30%，二季度净利润14.51亿元，同比增长42.45%。上半
年酒类收入147.74亿元,同比增长13.86%,白酒业务上半年综合的毛利率75.24%,同比提升1.2个百分
五粮液52度水晶瓶计划内出厂价在2016年下半年提升至739元/瓶,1618的出厂价在2017年初提高到769
元/瓶,2017年初的普五建议供货价为809元/瓶,建议零售价为899元/瓶。从目前临近下半年消费旺季的
“普五”价格情况看，批价已经站稳800元/瓶，终端零售价格达到969元/瓶，2016年同期价格为829元/
瓶，过去一年五粮液出厂价和终端价都有显著提升。考虑到茅台渠道库存持续偏紧，我们认为目前五粮
东方财智 兴盛之源
液和茅台品牌价值差距并不像目前终端价差反映的这么大，未来五粮液的消费替代效应有望逐步释放，
普五价格继续稳步提升。
2017年上半年公司税金及附加科目核算金额14.29亿元,同比增长37.84%,其中主要是消费税增加。根
\triangleright
据川国税函【2017】128号文件,公司对部分产品消费税最低计税价格进行了重新核定,带来了消费税
税基的提高。考虑到公司执行此项政策的时间是2017年5月1日，预计下半年消费税仍会保持同比增长趋
势。短期看，消费税是价内税，消费税的增长会抵减当期营业利润，随着全面执行消费税最低基数政策，
消费税对利润的边际影响会逐步下降。目前公司核心产品价格处在上升的趋势中，此阶段消费税的增长
不会改变核心产品的价格趋势。
公司2017年上半年期间费用同比变化不大,也带来了上半年业绩增速超过收入增速。上半年期末公司预
\triangleright
收账款余额为55.11亿元,相比一季度末预收账款余额下降7.87亿元,但期末应收票据额为115.28亿元,
同比一季度也有16.01亿下降。
结论:
我们五粮液下半年将继续执行价格优先的政策，普五价格在茅台价格上涨的预期下，也有望缩小价差。
消费税对公司净利润的影响下半年还会继续体现，但预计2018年后影响将会减弱。预计公司2017年至
2018年归属上市公司股东净利润分别为81.76亿元、131.28亿元和150.23亿元,对应EPS分别为2.15元、
2.60元和3.02元,维持公司“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究,5年食品饮料行业研究经验。
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
联系人简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源