五粮液（000858）：提价控费带动业绩快速增长，Q2 超预期
推荐(维持)
食品饮料一白酒
当前股价: 55.19 元
报告日期: 2017年8月29日
事件: 公司于 8 月 27 日晚间发布 2017 半年报。报告期内，公
主要财务指标（单位：亿元）
司实现营业总收入 156.21 亿元,同比增长 17.85%; 实现归属母
公司的净利润 49.72 亿元,同比增长 27.91%; 扣非后净利润
49.59亿元,同比增长27.71%;每股收益1.31元。
提价带动毛利率提升, Q2 业绩超预期: 报告期内公司业务
实现快速增长, 其中 Q2 单季实现收入 54.62 亿元,同比增
长 23. 30%; 归母净利润 13. 78 亿元, 同比大幅增长 40. 12%,
业绩增速超市场预期。受益于公司提价及产品结构优化,
上半年毛利率同比上升了 1.65pct 至 71.65%, Q2 单季毛利
公司基本情况（最新）
率更是大幅提升了 3.40pct 至 73.73%。值得注意的是,由
于自2017年5月1日起公司部分酒类产品调整了最低计税
价格,2017H1 的税率达到了 9.15%,导致税金同比增长
37.84%, 其中 Q2 单季税率更是高达 12.20%, 同比大幅增长
87.84%,为近十年来最高水平。
股价表现（最近一年）
期间费用控制有效，平滑税基变化影响: 上半年期间费用
率为 18.07%, 同比下降了 4.27pct, 其中销售费用率
13.92%,同比下降 3.27pct;管理费用率 6.89%,同比下降
1.46pct; 财务费用率-2.74%, 同比微降 0.16pct。在提价、
控费双重因素影响下，使得公司业绩在税基提升的情况下
依然取得了快速增长,预计下半年这一趋势将得以延续。
公司未来看点:(1)在产品结构优化方面,随着居民消费
结构升级,高端产品占比将进一步提高;(2)在渠道扩张方
面,公司大力推进“百城千县万店”工程,优化渠道布局;
加强与京东、苏宁、阿里巴巴等知名互联网企业的合作，创
新拓展营销渠道;积极抢抓国家“一带一路”战略机遇,加
大国际化发展的开拓力度:(3)再加上消费旺季的到来,公
司业绩有望保持快速增长。
盈利预测: 我们调整之前的盈利预测, 预计 2017-2019 年
年8月29日收盘价55.19元进行计算,对应2017-2019年
动态 PE 分别为 25.0、20.2 和 16.9 倍, 估值较行业平均水
平有一定的优势,维持“推荐”的投资评级。
业竞争加剧的风险。
公司盈利预测表（百万元）
万蓉:英国赫尔大学,商业管理硕士,主要研究和跟踪领域:大消费
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权