东吴证莠
五粮液(000858)
五粮液: 消费税可轻松消化, 3Q
2017年08月02日
旺季+估值切换 18 年仅 20x
马浩博
S0600515090002
买入(维持)
事件:
近日水井坊17年中报中提及消费税从5月1日开始提高缴税税基,
周恺锴
因此我们对近期市场担心的川酒消费税税基提高进行了弹性测算,
S0600514070001
同时跟踪了五粮液近期销售情况，认为消费税影响可轻松消化。
投资要点:
■川酒税基提高概率大, 五粮液好于 16 年的茅台, 主因税基提高
股价走势
幅度低于预期+提价即可消化。五粮液历史税率即较低，16年税率
5.5%, 我们判断未来税基应会上调, 但不会一次性提到市场预期的
12%高点,主因公司由于环保相关法律规定享受部分税收优惠。且
在费用率不变的情况下,最悲观假设下 17 年消费税提升 4-5pct,通
过提价 5-7pct 即可消化,中性假设下消费税提升 3-4pct,提价 4-6pct
即可消化。由于16年6成经销商按照659元打款且返利30元,4
成经销商按照 679 元打款, 测算 17 年普五吨价同比+14%, 可轻松
消化消费税影响。同时结合水井坊提价消化消费税的情况，不排除
五粮液通过继续提价对冲，方式可能有直接提价、提高计划外和高
端占比等。
■2Q 发货加速+业绩可能释放,基本面有望超预期。结合草根调研,
五粮液“百城千县万店”渠道逐步铺开,内部改善逐渐兑现为业绩,
2Q起发货加速。以华东地区调研为例, 4、5、6月发货环比加速,
同比分别+10-20%, +40-60%, +60-80%。营销人员团队达到 200 人
左右,批价持续走高,位于810元左右,库存极低,步入业绩加速
正循环。结合茅台中报略超预期情况, 五粮液 1Q17 预收款 62.7 亿,
不排除中报释放部分可能性。
■外部受益于茅台有价无量,内部受益四重改善。2Q 以来茅台供
应量偏紧，批价居高难控，为五粮液创造了最佳外部环境。我们从
年初观察到五粮液改革巨变正在发生，逐一破解过去十年的困局，
基础数据
主要有1)品牌力-通过营销改革提升品牌力。费用投放从线上转向
线下贴地营销,积极与新媒体合作等措施频出; 2) 渠道力-大商转
小,混改绑定核心经销商利益。年初大商减量25%,迈出大商转小
第一步，预计未来将继续完成这一动作，同时严控新招经销商规模
及质量,大大加强渠道掌控力; 3)产品力-执行“1+3”战略,做
普五上沿产品。同时清退部分不达预期的总经销系列，聚焦核心大
相关研究
单品。过去十年五粮液由于大单品战略不突出，备受质疑，公司确
1. 五粮液: 茅台批价上涨最直接受
定聚焦“1+3”大单品,大大提升产品力; 4)内部挖潜-李曙光上任
益品牌, 17 年大白酒中性价比高
后多次提出“二次创业”概念,结合五粮液和茅台经营效率对比分
析,五粮液内部挖潜空间巨大,未来有望释放。
■ 盈利预测与估值: 五茅泸 17 年 PE 分别为 26x,28x,32x, 五粮液
估值提升空间最大。同时中秋国庆旺季即将来临，五粮液内部改善
年增量溢价大有可为
+外部茅台有价无量环境有利预计将带来业绩超预期增长,我们调
高五粮液盈利预测至 17-19 年 EPS 分别为 2.19、2.65、3.07 元,对
3. 五粮液: 茅台批价上涨后最受益
应 18 年 PE 仅 20X, 维持“买入”评级。
的品种,真涨价假缩量
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号