五粮液(000858.SZ)
白酒行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 54.10 元
业绩小幅超预期，渠道信心显著修复
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
3,000
2,500
2,000 业绩简评
1,500
五粮液公布半年报,今年上半年实现收入 156.21 亿元, 同比+17.85%; 实
1,000
现归属上市公司净利润 49.72 亿元, 同比+27.91%; Q2 收入及利润端增速
环比均有所提升。收入端基本符合市场预期，利润端略超市场预期。上半年
销售商品提供劳务收到现金 144.61 亿元, 同比+6.2%, 低于收入增速; 预
收账款 55.11 亿元, 同比+24.8%、环比-11.6%。
经营分析
收入增速环比改善明显, 受益于茅台缺货及自身批价稳定: 上半年公司实现
同比+23.3%, 增速好于 Q1 的+15.1%, 一方面这与同期基数有关, 另一方
相关报告
面 Q2 增速好转也与同期茅台实际出货量低于预期以及在茅台批价快速拉升
1.《稳健增长,趋势向好-五粮液公司点
阶段自身批价基本稳定带来的性价比提升有关。根据渠道调研显示，由于
评》、2017.4.5
Q2 茅台实际出货量显著低于预期(并导致一批价飙升至最高 1500 元上
2.《定增过会进入倒计时,关注深港通行情-
方), 五粮液则出货顺畅受益明显, 同时普五批价稳中有升, Q3 仅小幅提升
约 20-30 元, 在茅台批价飙升的大背景下性价比凸显, 渠道利润小幅改善的
大前提下出货速度提升，以量换价、薄利多销策略体现明显。从收入确认情
况来看,上半年公司销售商品提供劳务收到现金 144.61 亿元,报表确认收
入数字高于收到现金数约 11.6 亿元。Q2 单季度公司收到现金 67.56 亿元,
高于同期确认收入的 54.62 亿元, 显示 Q2 经销商打款积极性环比 Q1 改善
显著, 这也于渠道反馈是吻合的, 渠道信心恢复速度在加快。
年内两次提价推升毛利率,二季度批价稳中有升:五粮液核心产品水晶瓶五
粮液(普五)于年内进行两次提价,分别从659元至679元、679元至739
元。公司整体毛利率同比提升 1.65ppt 至 71.65%, 酒类业务毛利率提升
1.20ppt 至 75.24%。在茅台批价大幅上扬的有利环境下, 五粮液通过提价及
一系列配套手段顺利实现顺价,于今年年初顺利结束多年批价倒挂历史。
Q2 由于茅台缺货严重, 批价大幅上挑至 1500 元上方, 得益于此, 五粮液批
价 Q2 也有约 30 元的小幅提升, 目前已基本站稳 830 元, 距离前期厂商目
标 850 元 (渠道利润 10-15%的上限对应值) 已不远。不过近期茅台发货速
度加快已对飞天批价形成显著抑制, 批价已开始有所回调, 客观上会对普五
联系人
(8621)60230204
批价持续上挺形成一定压制。不过目前普五动销向好、渠道对走量策略接受
度较高, 在 Q3 茅台加速出货的大背景下, 我们认为普五批价稳定、走性价
比之路以持续进行渠道信心修复也是好事。
毛利率上行、费用率下行, 税费高企不改利润弹性凸显: 受益于提价, 上半
年公司整体毛利率同比提升 1.65ppt; 同时, 公司期间费用率亦控制得力,
同比大幅下降 4.27ppt 至 18.07%, 其中主要来自于销售费用(同比-2.64ppt
至 13.92%) 及管理费用(同比-1.46ppt 至 6.89%)的双重贡献。不过,本
期消费税税基提升显著,五粮液本期税金及附加额大幅增加,同比增长
37.84%, 显著高于收入增速(同比+17.85%), 推动税率走高。此外, 本期
所得税率也提升 1.47ppt 至 25.82%。但两项核心税费的增加并未对冲掉毛
利率及费用率的向好改善,公司上半年净利率仍然提升 2.84ppt 至
33.22%。从态势来看,毛利率上行、费用率下行的态势预计将在全年持
续，今年业绩将有望持续呈现利润增速高于收入增速的态势。
国企改革实现破局，集团换帅进入新时代:公司于 15 年 7 月启动非公发行
暨员工持股计划, 16年 12月获得证监会审核通过, 并与 17年 5月正式获
得证监会正式批文。作为中国白酒行业领军企业，五粮液实现国企改革实现
破局具有里程碑式意义，以员工参与非公发行方式实现员工与公司利益捆
绑,将有效弥补五粮液的机制短板。集团新任党委书记、董事长李曙光接棒
唐桥履新,新掌门人掌舵、新机制运行的五粮液向好值得期待。
投资建议
亿元、363.3 亿元, 同比+16.3%、13.5%、12.2%, 归属上市公司股东净利
润为 85.8 亿、100.2 亿元、114.0 亿元, 同比+26.5%、16.8%、13.8%, 不
考虑股份摊薄折合 EPS2.26 元、2.64 元、3.00 元, 目前股价对应 PE 为
25X、21X、18X, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧/提价效果不达预期
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼