2017年08月28日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买）
李晓璐
2017H1 纯利同比增长 28%, 增长态势良好
结论与建议:
五粮液发布 2017 年上半年报告,公司实现营业收入 156.21 亿元,同比
增长 17.85%; 实现归属于上市公司股东的净利润 49.72 亿元, 同比增长
27.91%; 基本每股收益 1.31 元。超预期。受益于分步提价,上半年毛利
率 71.65%, 同比提高 1.6 个百分点。截至 2017 年第二季度末, 公司预
收帐款 55.11 亿元,环比下降 11.65%,整体看波动不大。
对于核心产品“普五”,10 开始“普五”出厂价逐步按照 739 元/瓶(建
议零售价格 829 元) 执行,而去年同期为 659 元。2017 年公司将对“普
五”产品在2016年市场投放量的基础上减量20%左右,计划外销售每瓶
上浮 30 元,即按出厂价 769 元/瓶执行,其中包括团购价和“批条”价,
将继续采取综合措施, 使“普五”价格在目前的价格基础上继续上浮。
我们认为在目前高端酒需求较旺盛的背景下此举相当于涨价。
对于系列酒产品,公司表示目前五粮醇、五粮特头曲和系列酒等三个系
列酒公司运营一年,销售收入大幅增长。未来系列酒公司要打造一个20
亿元级品牌,两个10亿元级别品牌,5-10个过亿级品牌。
从白酒行业看,白酒行业发展态势良好。2017年上半年白酒总产量
机构投资者占流通 A 股比例
683.52 万千升,同比增 6.59%;实现业务收入 3275.47 亿元,同比增长
13.68%; 累计实现利润总额 492.94 亿元, 同比增长 23.5%。而高端白酒
需求好与此前预期，公司作为高端白酒代表之一，盈利的稳定性高。
股价相对大盘走势
此外, 五粮液拟定向增发(即员工持股计划)不超过18.54亿元。该员
工持股计划将员工利益与公司利益捆绑，特别是认购数额较大的公司高
管、中层干部,参加认购的大商将兼具经销商和股东双重身份,积极性
将显著增强。此外，管理层此前也积极表示未来将进一步提高分红比率，
从实际情况看,2016年分红比率保持在50%,释放出关注市值的信号。
综上, 预计公司 2017 年、2018 年分别实现净利润 87.42 亿元
(YoY+29%, EPS 为 2.3 元) 和 106.9 亿元 (YoY+22%, EPS 为 2.82 元)。
目前公司股价对应 2018 年动态 P/E 为 19.2 倍, 估值安全, 也是深港通
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。