2025年04月19日
业绩超预期，存货关键指标预示国产 AI 芯片拐点有望到来
\triangleright
年实现营业收入 11.74 亿元,同比增长 65.56%;归母净利润亏损 4.52 亿元,上
年同期亏损 8.48 亿元; 2025 年一季度实现营业收入 11.11 亿元, 同比增长
4230.22%; 归母净利润为 3.55 亿元, 上年同期为亏损 2.27 亿元。
收入持续大幅提升, 存货等关键指标验证 AI 芯片业务高景气度延续。1) 收
入持续高增:2024年公司云端产品线业务收入11.66亿元,同比增加1187.78%。
2024 年公司持续拓展市场,积极助力人工智能应用落地,使得报告期内云端产
品线收入较上年同期大幅增长。2025年一季度公司持续拓展市场，积极助力人
年一季度末存货 27.55 亿元, 较 2024 年年末的 17.74 亿元大幅提升; 2025 年
亿元, 2023年底约为 1.48亿元。存货、预付账款持续大幅增加, 验证公司需求
端景气度以及自身供应链韧性，AI芯片业务高景气度有望延续。
郭新宇
多个细分领域取得重要突破，持续投入研发保持自身核心竞争力。1)多个
细分领域市场突破: 在互联网及运营商领域, 公司的产品的性能和稳定性获得了
客户的广泛认可;在金融领域,公司不仅为传统人工智能应用提供算力支持,还
相关研究
全面开展大模型的适配优化工作，助力银行、保险公司及基金公司等客户将大模
1.寒武纪-U (688256.SH) 2024 年三季报点
型应用于实际业务场景；在交通领域，公司参与多地车路云一体化项目、智慧停
评: 单季度收入大幅提升, 国产 AI 算力龙头
车和智慧高速业务，推动交通数字化发展，在轨道行业与关键客户在智慧货检、
潜力可期-2024/11/02
语音购票等方面深入合作,实现铁路服务的智能化升级。2) 持续投入研发保持
2.寒武纪-U (688256.SH) 2024 年半年报点
自身核心竞争力:公司投入研发大规模分布式训练软件平台,迭代更新了
评: 持续研发奠定发展基础, 生态逐步完善助
力加速成长-2024/09/02
Megatron、Transformer Engine 等业界主流分布式训练组件，使训练软件平台
3.寒武纪-U (688256.SH) 首次覆盖报告: 预
能够满足主流大模型的分布式训练需求，有效降低新模型的适配周期。在生态建
设方面, 训练软件平台支持 Pytorch 多个版本, 适配多种重要功能, 实现对多个
训练和推理重点业务的支撑,并建立了快速跟进社区版本的长效机制。同时,增
加了对多种主流模型训练的支持, 优化热点算子性能, 全面支持基于 ROCE 网卡
的分布式通信功能，提升了多机分布式训练性能。
投资建议: 公司是国产 AI 芯片龙头, 积极研发新一代智能处理器微架构和
捐令集，推动智能芯片及加速卡在互联网、运宫商、金融、能源等多个重点行业
持续落地。预计公司 2025-2027 年归母净利润为 12.71/22.66/31.97 亿元，对
应 PE 分别为 220X、123X、87X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。