证 证
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
中兴通讯 (000063.SZ)
公司点评
市场价格(人民币): 38.83 元
毛利提升趋势戛然而止?
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 年半年度报告,实现营业收入 472.0 亿元人民币,同比增长
5.8%; 归属于上市公司普通股股东的净利润 18.6 亿元人民币, 同比增长
26.3%; 扣非净利润 9.0 亿元人民币, 同比增长 47.4%。总体略低于预期。
经营分析
营收稳健增长,盈利能力有待提升。上半年公司营收增长 5.8%, 利润增长
26%, 利润增长主要来自三费压降以及信用和资产减值大幅减少, 其中后者贡
■ 成交金额
献了 14.7亿的利润增量。从公司营收结构看, 2020H1 与 2019 年全年对比, 公
司运营商、政企、消费者业务占比分别为 74%/10%/16% V.S. 73%/10%/17%;
国内、海外收入占比分别为67%/33% V.S. 70%/30%, 上半年国内业务收入同
比增长 16%,海外业务受疫情等影响收入同比下降 10%;结构总体上变化不大,
相关报告
1. 《前低后高,疫情不改全面向好趋势-
显示 2018 年禁运对公司经营结构的冲击调整已基本结束。报告期内,公司持续
国金通信中兴通讯一季报点评》,
提升内部管理水平,销售/管理/财务费用分别同比下降 2%/11%/5%。随着 5G
20. 《结构优化,经营向好,维持 72 元目
进入规模商用期,研发投入强度有所降低,研发费用同比增长 2.6%。
毛利短期大幅下降，未来有望回升。报告期内,公司整体毛利同比下降
5.8PP，其中运营商业务毛利率 36.3%，同比下降 8.4PP。运营商业务毛利水平
3. 《我们为什么看好中兴通讯到 3000 亿
如此剧烈的变化在公司历史上非常罕见, 近十年内仅在执行“大国大 T”战略的
2012 年出现过类似情形。我们认为主要系上半年 5G 规模建网放量, 低毛利的
4.《非经平滑利润谷底,核心优势巩固迎
5G 产品占比显著上升所致。一方面,公司与主要竞争对手华为在 5G 产品综合
竞争力上仍有一定差距,产品议价能力有限;另一方面,5G 规模建网前期集采
设备商出于抢地盘目的,往往采取低价策略。随着公司后续有望在 5G 产品演进
中缩小与华为差距，同时扩容订单占比提升、运营商业务毛利大概率将重回
40%左右水平。
未来仍将延续经营上升趋势。预测 2020H2-2021,公司运营商业务仍将同时受
益于运营商资本开支上升和市场份额提升:公司消费者业务营收略有下滑后将
保持平稳,同时毛利水平有所提升;政企业务营收将加速增长,长期看政企业
务有望成为运营商业务外第二条 S 曲线。
盈利调整及投资建议
年归母净利润分别为 67(-5.6%)/103(-5.9%)/143(-3.2%)亿元,对应
陈蓉芳
联系人
EPS 1.46/2.24/3.10 元。看好公司成为 5G 时代设备商市场再平衡的最大受益
5G 投资不及预期,运营商资本支出不达预期,中美贸易摩擦加剧,核心人
才流失。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼