2020年08月30日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-08-28)
总市值(百万元)
179,139.68
◆事件:公司发布20年半年报,2020H1公司实现营业总收入471.99亿元、同比增
流通市值(百万元)
134,986.28
总股本(百万股)
4,613.43
亿元、同比增长 47.37%。其中 20Q2 营业总收入 257.15 亿元,同比增长
流通股本(百万股)
3,476.34
14.76%、环比增长 19.69%。
12 个月价格区间
28.69/56.70 元
◆ 国内运营商及政企业务毛利率下滑及收入占比提升，导致 H1 毛利率同比下降。分
-年股价表现
地区看, 国内业务实现营收入 317 亿元, 同比 15.79%, 毛利率 30.99%, 同比下
降 9.29pct; 国际业务实现营业收入 154.5 亿元, 同比减少 10.12%, 毛利率 38.45%,
同比提升约 1pct。分业务看,公司 20 H1 整体毛利率为 33.43%,同比下降 5.78pct,
主要是由于运营商网络以及政企业务毛利率较上年同期下降所致。其中,公司运营
商业务毛利率 36.34%,同比下降 8.39pct.。毛利率 23.08%,同比提升 6.6pct,企
业业务毛利率 28.27%, 同比下降 8.68pct。运营商网络毛利率下降主要是由于国内
低毛利率产品收入占比上升所致, 政企业务毛利率下降主要是由于国内子公司政企
业务毛利率下降及国内低毛利率产品收入占比上升所致。
◆ 费用率略有下降，净利率略有提升。公司 20H1 期间费用同比降低 1.7pct, 主要因
管理费用率因疫情原因同比减少 0.89pct, 销售费用率同比降低 0.68pct, 财务费用
率同比下降 0.15pct。其中财务费用 6.33 亿,主要因 18 年受到美国制裁增加了公
司短期和长期的有息负债所致,随着公司定增融资110亿的落地,以及公司经营现
金流改善,公司负债额度和结构预计将得到优化。公司 20H1 研发投入 66.37 亿,
研发费用率基本维持稳定。公司 20H1 净利润同比增长 26.29%, 扣非归母净利同
比增长 47.3%,净利率约 4.92%,同比提升 0.83pct。在收入个位数增长、毛利率
相关报告
下降、费用率微降的背景下,主要因公允价值变动收益有 3.78 亿元、信用资产减
中兴通讯: 研发投入创新高, 5G 龙头聚焦发
值损失计提下降、资产减值损失计提下降，背后或是应收账款质量和存货质量的改
中兴通讯:聚焦运营商业务,提升盈利能力
◆ 国内运营商业务增长较快，国外运营商网络受疫情影响下滑。运营商业务实现营
收 349.70 亿元, 同比提升 7.65%。主要是由于国内 5G 系统设备、核心网等产品
中兴通讯: 115 亿定增签署, 5G 加速发展
营业收入增长, 国外运营商业务下滑所致。其中, 国内运营商网络收入为 264 亿,
同比增加 47.6 亿, 同比增长 21.99%, 考虑到 Q1 收入整体下滑, 预计国内 5G 系
中兴通讯: 基本面持续改善, 聚焦 5G 再出
统设备在 Q2 销售大幅增长。国外运营商网络收入 85.4 亿，同比减少 22.8 亿，同
比增速-21.7%, 预计主要因 H1 疫情对国外运营商业务产生较大影响。
◆ 政企业务和消费者业务平稳，消费者海外业务超预期。20 年 H1 公司政企业务实
现营收 48.16 亿元, 同比提升 2.48%, 主要是由于国内外光传送产品、国内服务器
及国内轨道交通集成收入较上年同期增长所致,其中,政企业务国内增长 14.19%,
海外下滑 3.92%。消费者业务实现营收 74.13 亿元, 同比下降 0.15%, 其中, 国内
收入降低 18%,海外收入增长 16.4%,超预期。
◆ 产品实力进一步提升，持续引领创新。无线产品领域，公司在5G 技术及应用两方
面持续引领创新,处在5G产业化的第一阵营,已在全球获得46个5G商用合同,
覆盖中国、欧洲、亚太、中东等主要 5G 市场，在国内稳居第一阵营；有线产品领
域，自研核心专用芯片的上市实现了产品的高集成度、高性能、低功耗，提升了
产品的竞争力, PON、FTTx、100G 光传输网络累计发货量均居全球第二: 视频
和能源产品领域,积累了视频编解码、接入、传送、存储等技术,拥有包括视频
会议、视频物联、云电脑等全系列产品,在5G时代,将成为运营商网络新的增长
点。公司自研的服务器、视讯、数通、数据库、操作系统等核心产品在政企领域得
到广泛应用,积极布局新基建、5G 行业应用、数字化转型升级等市场新热点,推
动公司自研产品销售，提升计算和连接两大类产品的竞争力，持续优化市场格局。
手机业务重点聚焦 5G 终端,积极拓展国内外运营商及消费者市场;移动数据终端
与产业链上游器件厂家、下游运营商有着长期深度的合作关系，在行业内保持领先
地位。
亿,从存货构成看,原材料较年初分别增加 45.7 亿,预计主要原因是在美国加大
对中国科技企业制裁的背景下,公司增加了关键原材料备货,在产品、发出商品分
别较年初增加 10.7 亿、19.5 亿, 其中发出商品账面价值比去年同期增长近 90 亿,
同比大幅提升,公司未来放量可期。
◆ 投资建议:公司具备完整的 5G 端到端解决方案的能力,在无线、核心网、承载、
芯片、终端和行业应用等方面已做好全面商用准备。我们预测公司 2020-2021 年
EPS 分别为 1.33/1.75 元,对应 PE 分别为 29.3 /22.1x,维持公司“买入-B”评
运营商网络建设不及预期，5G 推进速度不及预期、市场竞争加剧风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司