5G 建设加速带动公司利润稳步提高
增持 (维持)
日期: 2020年08月31日
-中兴通讯（000063）半年报点评报告
基础数据
事件:
2020年8月29日,公司披露了2020年半年度报告。
公司网址
大股东/持股
深圳市中兴新通讯设
投资要点:
备有限公司/30.34%
整体市场份额保持稳定,公司利润稳步提高:报告显示,中兴通讯上
实际控制人/持股
半年实现营收471.99亿元,同比增长5.81%;营业利润28.41亿元,同
总股本(百万股)
比增长21.23%;净利润18.57亿元,同比增长26.29%;经营活动产生
流通A股(百万股)
的现金流量净额20.4亿元,同比增长61.1%。净利润和现金流净额大
收盘价(元)
幅提升的主要原因是因为公司在上半年加强了现金流及销售收付款
总市值(亿元)
1,791.40
管理, 优化了成本控制, 提升了企业自身资金使用效率。同时公司上
流通A股市值(亿元)
半年研发投入66.37亿元,占营收比重14.06%,依旧保持高研发投入
个股相对沪深 300 指数表现
模式,对长期业绩的增长提供了有力保障。
5G建设加速带动公司国内业务营收增长: 2020上半年公司国内市场实
现营业收入317.51亿元人民币,同比增加15.79%,占整体营业收入的
67.27%。国内整体份额保持稳定,重点城市格局有所优化,较好的完
成数据中心和边缘计算等新产品布局, 为形成产品长期竞争力和突破
未来市场格局奠定扎实的基础。上半年三大运营商5G资本开支近880
亿,5G全年资本开支预测将超1800亿,与此同时三大运营商纷纷上调
年度5G建站目标, 这意味着下半年5G建设将进一步提速, 公司下半年
营收有望突破新高。
未来可期,中兴微电子发展迅速: 2020年上半年,中兴微电子净利润
相关研究
较上年同期增长240.88%, 主要因收入规模增长所致。中兴微电子是
中兴旗下的芯片研制企业,成立于2003年,主要涉及监控芯片和路由
评_AAA_中兴通讯（000063）点评报告
器芯片等领域,累计研发并成功量产各类芯片100余种,是中兴全产
布局中的重要一环。我们认为伴随5G新基建的的加速发展以及公司整
_AAA_中兴通讯（000063）首次覆盖
体芯片需求的不断提升，公司微电子业务利润下半年有望加速释放。
_AAA_中际旭创（300308）点评报告
仅次华为, 龙头标的属性依旧: 在运营商网络方面, 中兴通讯是5G
夏清莹
技术及应用领域仅次于华为的全国第二大企业,根据Dell'Oro Group
公布的数据, 2020 年第一季度全球电信设备市场收入份额排名前五
的供应商分别为: 华为(35.7%)、爱立信(24.6%)、诺基亚(15.8%)、
张彦洋
研究助理:
中兴通讯(13.2%)和三星(9.3%),作为对比,华为市场份额较2019年第四季度
万件专利,5G专利与华为一同处于全球第一阵营。根据IPLytics发布的5G必要
专利数据显示:中兴通讯以2561件位列全球第三,华为以3147件排名第一。目
前国内三大通信运营商均有采购其5G相关技术产品,中兴通讯迄今已探索了86
个5G应用场景,在全球范围内成功实践超过60个示范项目。我们认为公司在5G
时代作为A股通信设备商龙头标的的地位没有发生任何改变。
● 盈利预测与投资建议:考虑到下半年5G新基建在下半年的进一步提速,我们调
整了公司的盈利预测。预计公司2020-2022年营收分别为1023.87亿、1143.95亿
以及1312.83亿,对应PE分别为29X、23X、19X, EPS分别为1.35、1.72、2.03,
维持“增持”评级。
风险因素: 5G建设不达预期、公司管理改善不及预期、中美贸易摩擦加剧。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场