日期: 2020年09月01日
行业: 通信行业
业绩快速增长 运营持续好转
公司动态事项
Tel:
公司发布了2020年半年报,我们对相关信息点评
E-mail:
事项点评
2020H 业绩快速增长,
基本数据(2020H1)
亿元(YOY14.76%), 相对于 Q1YOY-3.23%单季收入增速迅速反弹。
从业务分类看,运营商网络收入349.70亿元,YOY为7.65%,公司在
全球获得 46 个 5G 商用合同,覆盖中国、欧洲、亚太、中东等主要 5G
市场;政企业务收入48.16亿元,YOY为2.48%,积极布局新基建、
亿元, YOY 为-0.15%。
公司国内收入 317.51 亿元,收入占比达到 67.27%,受益于国内的 5G
主要股东（2020H1）
的规模建设, 国内业务同比增长 15.79%; 国外收入 154.48 亿元, 收
入占比达到 32.73%。
公司毛利率有所下降, 但公司运营状况持续好转
公司的综合毛利率为 33.43%, 同比下降 5.78 个百分点。从分业务看,
收入结构(2020H1)
公司运营商网络毛利率 36.34%, 毛利率下降 8.39 个百分点; 政企业
务毛利率 28.27%, 毛利率下降 8.68 个百分点。国内业务由于 5G 业务
规模建设，影响了公司的综合毛利率，公司的国内业务的毛利率
30.99%, 同比下降 9.29 个百分点。
最近6个月股票与沪深300比较
公司的 2020H 的净利润 18.57 亿元, 同比增长 26.29%。公司的净利润
增长主要由于公司的信用减值损失下降了 11.37 亿元(主要是应收账
款减值损失下降了8.68亿元和合同资产损失下降了3.37亿元)和资产
亿元,远远超出去年同期12.67亿元。公司的研发支出66.37亿元,同
比增长 2.56%, 收入占比达到 14.06%。其中资本化金额 11.13 亿元,
同比增长 9.46%。
全球各国政府推动 5G 网络建设
中共中央政治局会议提出要积极扩大有效需求, 推动 5G 网络、特高
压、轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能、工业
报告编号:
互联网7个领域新基建加快发展。据GSA统计,截至2020年6月30
首次报告日期:
日,全球 36 个国家和地区的 84 家运营商推出了 5G 零售服务。5G 终
相关报告:
端种类和款数增多,5G业务开始普及。我们认为,2020年是中国5G
大规模建设的第一年, 预计 2021-2023 有望进入建设高峰期, 公司显
著受益于这一趋势。公司处在 5G 产业化的第一阵营, 与全球 70 多家
运营商和 300 多家行业客户展开 5G 业务的合作,5G 的 7nm 核心芯片
已实现商用。
■ 投资建议。
我们维持公司业绩预期，预计 2020/2021/2022 年收入为 1141.56、
1390.88、1634.44 亿元, EPS 为 1.39、1.93、2.35 元。考虑到公司海外
业务稳步发展,国内 5G 规模建设在即,公司显著受益 5G 的规模建设,
我们维持公司“增持”评级。
和海外市场开拓不顺的风险。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。