旗下企业
2023年05月03日
深南电路（002916.SZ）
公司快报
电子 | PCBIII
需求疲弱短期承压，服务器 PCB/载板助力高端渗透
增持-A(首次)
投资评级
股价(2023-04-28)
投资要点
交易数据
公司发布 2023 年第一季度报告。23Q1 实现营收 27.85 亿元，同减 16.01%，环减
总市值(百万元)
42,189.31
流通市值(百万元)
41,918.91
亿元，同减 44.83%，环减 55.28%；毛利率 23.05%，同减 3.74pcts，环减 0.71pcts。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
亿元, 同增 10.74%; 扣非归母净利润 14.98 亿元, 同增 17.83%; 毛利率 25.52%,
12 个月价格区间
同增 1.81pcts。
96.04/72.80
◆ PCB：海外通信和汽车稳定增长趋势，AI 服务器渗透驱动高速 PCB 量价提升
年股价表现
2022 年 PCB 业务实现营收 88.25 亿元, 同增 1.01%, 增长主要来自于海外通信及
汽车电子领域;占营收比重为63.06%,同增0.4pcts;毛利率28.12%,同增
2.84pcts。PCB 业务以通信设备为核心, 重点布局数据中心和汽车电子等领域: 当
前公司背板样品最高层数可达 120 层,批量生产层数可达 68 层,处于行业领先地
位。依据 2023 年 3 月投资者活动纪要,得益于南通三期工厂产能爬坡顺利(产能
利用率超 40%) 以及市场开拓力度的加大,汽车电子订单同增 60%。数据中心领
域, Whitley 平台用 PCB 产品占比持续提升, 并已配合客户完成新一代 EGS 平台
用 PCB 样品研发且具备批量生产能力,现已逐步进入中小批量供应阶段。2022 年
PCB 业务海外销售占比 40%。我们认为, 伴随 AI 服务器的逐渐渗透, 有望带来相
关高速 PCB 板的量与价提升。
◆ 封装基板：FC-BGA 技术实现突破，工厂建设推进顺利
孙远峰
2022 年封装基板业务实现营收 25.2 亿元, 同增 4.35%; 占营收比重为 18.01%,
同增 0.69pcts;毛利率 26.98%,同减 2.11pcts,毛利率降低主要系无锡工厂连线
爬坡导致单位固定成本分摊增加以及 22H2 消费需求低迷。公司现已具备 FC-BGA
王海维
封装基板中阶产品样品制造能力,目前已有产品送样验证:高阶产品技术研发按期
顺利推进。技术能力建设方面,公司 FC-CSP 封装基板产品在 MSAP 和 ETS 工艺
方面达到行业先进技术能力; RF 封装基板产品取得了显著技术突破, 实现了产品
相关报告
全系列覆盖。新项目建设方面，无锡基板二期工厂已于 2022 年 9 月连线投产并进
入产能爬坡阶段。广州封装基板项目一期部分厂房及配套设施主体结构已封顶,预
计将于 2023Q4 连线投产。
◆ 电子装联：销售模式结构优化带来毛利率提升，非通信领域取得突破
2022 年电子装联业务实现营收 17.44 亿元, 同减 10.08%: 占营收比重为 12.47%,
同减 1.44pcts; 毛利率 13.15%, 同增 0.59pcts, 依据 2023 年 3 月投资者活动纪
要,毛利率提升主要系 Turnkey、Consign 两种销售模式占比变化。2022 年公司加
大了非通信领域客户的开发力度,在数据中心、工控医疗、汽车电子领域均取得相
应突破。
亿元,增速分别为 11.4%/16.9%/13.9%; 归母净利润分别为 18.48/22.58/25.83 亿
元,增速分别为 12.7%/22.2%/14.4%;对应 PE 分别为 22.8/18.7/16.3 倍。公司厂
房建设顺利,叠加下游需求回暖,产品出货量有望增加,首次覆盖,给予增持-A
建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元