风电振兴份额提升三倍，现代制造服务业盈利突出
买入 (上调)
日期: 2020 年 03 月 30 日
-东方电气（600875）年报点评报告
基础数据
事件:公司发布 2019 年度报告, 营业收入 328. 40 亿元, 同比增长 6. 95%,
电气设备
归母净利润 12.78 亿元,同比增长 13.19%; 扣非归母净利润 10.58 亿元,
公司网址
同比增长 35.24%; 综合毛利率为 23.81%, 同比增长 0.81pct; 新生效合
大股东/持股
中国东方电气集团有限
同 401.8 亿元, 同比增长 15.03%。
公司/41.68%
投资要点:
实际控制人/持股
风电振兴成果显著, 市场占有率提升3倍: 19年风电业务营收35. 61亿
总股本 (百万股)
元,同比增长43.07%,新中标合同超200亿元,是19年风电营收的5.6
流通A股（百万股）
1,996.90
倍, 创历史记录。签订国家电投乌兰察布、中广核兴安盟等GW级订单,
收盘价 (元)
市场占有率由18年的3%提升至目前10%, 且4MW、7MW新机型获得批量
总市值(亿元)
订单,10MW海风成功下线,为后续订单开拓奠定坚实基础。风电板块
流通A股市值(亿元)
经过18年风电整机行业低价恶性竞争后,18年公司风电业务毛利率
个股相对沪深 300 指数表现
7.6%, 有望提升至15-20%的行业健康水平, 带来较好的业绩弹性。
清洁高效发电设备营收降幅缩窄13pct, 毛利率持续提升加快: 19年
清洁高效发电设备营收155.1亿元,同比增长-9.18%,比18年缩窄
13pct。该板块17、18、19年毛利率分别为18.3%、20.1%、24.4%, 持
续提升。
现代制造服务业营收同比增长14%,综合毛利率51.5%:现代制造服务
业营收38.8亿元,占比11.8%,其中金融服务10.6亿元,毛利率92.3%;
电站服务20.2亿元,毛利率43.5%,公司在做大现代服务业道路上渐
行渐远, 在手现金305亿, 金融业务有望日渐加强。
数据截止日期: 2020年03月30日
完成1000套燃料电池示范生产线,燃料电池累计交付90套:燃料电池
相关研究
发动机交付90套,已进入收获期,除公交车外,氢能城际客车、物流
车样车完成开发，后续将持续受益燃料电池行业高景气周期。
盈利预测与投资建议:预计20-21年营收分别为346.96、366.75亿
(600875) 事项点评_AAA_燃料电池进入
元、归母净利润分别为16.43、17.31亿元, EPS分别为0.53.0.55元/
收获期，为分拆上市提供良好基础
股, 受益于风电振兴和传统业务的寡头地位, 燃料电池业务进展顺
利,在手现金超过当前市值,有息负债率0.9%,19年分红比例高达
周春林
S0270518070001
研究助理:
风险因素:燃料电池产业政策变化,市场竞争加剧风险;传统能源领域出现
大幅滑坡风险, 清洁高效发电业务萎缩超预期。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场