成本扩张、计提减值、业绩短期承压
2023年02月01日
事件概述: 1月31日,公司公布2022年业绩预告,2022年度实现归属于
谨慎推荐
\triangleright
上市公司股东的净利润 44.54 亿元到 51.97 亿元，同比下降 30%至 40%（经重
述); 归属于上市公司股东的扣非净利润 51.90 亿元到 58.39 亿元, 同比下降
10%至20%(经重述)。
电量向好, 装机加速致成本扩张: 2022年, 公司完成发电量 706.33 亿千瓦
\triangleright
公司风电发电量 162.30 亿千瓦时，同比增长 13.7%，增速较全年增速持平，或
受上年同期风电利用小时高基数影响, 4Q21 全国风电利用小时数为 592 小时为
同期较高值。但风电电量增速低于装机规模及成本增幅，导致公司风电板块盈利
水平较去年同期下降,影响业绩表现。
火电电量基本持平,光伏或将提速: Q4 火电完成发电量 25.45 亿千瓦时,
\triangleright
严家源
同比增长 1.0%; 全年火电电量同比下降 1.9%。光伏装机规模增长推动发电量高
S0100521100007
增,Q4 其他可再生能源(基本为光伏)完成发电量4.05 亿千瓦时,全年完成发
电量 17.52 亿千瓦时，同比增长 44.9%，2023 年年初以来，光伏产业链成本下
研究助理 赵国利
降明显,公司光伏开发有望进一步提速。
计提减值,业绩短期承压:公司积极推进宁夏贺兰山“以大代小”项目,计
\triangleright
划新建 16 台 5 兆瓦机组代替原有 80 台老旧小风电机组, 公司对拆除老机组计
提减值准备。同时受局部地缘政治影响,公司对在乌克兰风电资产计提减值,本
相关研究
次计提减值或是公司业绩短期承压的主因。
1.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年三季报点
评:来风如期改善,全年修复可期-2022/10/
投资建议: Q4公司来风改善, 但装机的扩致使风电电量增速低于成本增幅,
\triangleright
风电板块盈利下滑; 出于审慎性原则对于技改项目与海外资产的减值准备或是公
2.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年半年报点
司业绩短期承压的主因。根据公司电量、电价变化调整对公司的盈利预测，预计
22/23/24 年 EPS 分别为 0.59/1.13/1.16 元（原值为 0.91/1.13/1.16 元），对
3.龙源电力 (001289.SZ) 首次覆盖报告: 行
应 1 月 31 日收盘价 PE 分别 32.0/16.8/16.4 倍,参考可比公司估值水平以及当
慎推荐”评级。
备价格上涨。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: