龙源电力 (001289.SZ) 2022 年年报点评
轻装上阵潜力待释
2023年03月30日
事件概述: 3 月 29 日，公司发布 2022 年度报告，报告期内实现营业收入
谨慎推荐
\triangleright
风电主业短期承压: 2022年, 公司新增风电装机 252.38万千瓦, 同比增长
\triangleright
10.7%, 其中并购 198.96 万千瓦, 自建 53.44 万千瓦; 发电量 583.08 亿千瓦
时,同比增长 13.7%。平均上网电价较上年下降 1.3 分/千瓦时至 0.481 元 /千
瓦时。电价下行、成本扩张导致公司风电板块全年实现经营利润 116.22 亿元,
较去年同期下降 5.9%。
火电电价上行,抵消高煤价影响: 2022年,公司火电完成发电量 105.73亿
\triangleright
严家源
千瓦时,同比下降 1.9%; 度电燃料成本达到 0.337 元/千瓦时,同比增长 9.7%;
S0100521100007
平均上网电价人民币 0.400 元/千瓦时 (不含税), 较上年增加 4.8 分/千瓦时,
增幅 13.6%，抵消高煤价影响。
研究助理 赵国利
▶ 计提减值,轻装前行:公司共计提资产减值 20.40 亿元,主要由“以大代小
“改造项目、停缓建项目、乌克兰项目计提减值构成。公司作为国内风电行业较
早先行者,旗下小功率老旧机组占比高,受低风速影响更大。本次公司计提减值
的 “以大代小”项目长期来看有利于优化公司机组结构，提升机组效率。
相关研究
光伏、海风或有惊喜: 2022年, 公司新增光伏装机 188.52万千瓦, 同比增
1.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年业绩预告
\triangleright
点评:成本扩张、计提减值,业绩短期承压-2
长约 163.1%, 报告期内公司新增光伏资源储备 36.37GW, 通过竞配等方式取得
023/02/01
集中式光伏开发指标 8.47GW, 分布式光伏项目备案 5.23GW。2022 年底以来,
2.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年三季报点
光伏组件价格震荡下行，公司光伏开发有望进一步提速。报告期内，公司中标海
评:来风如期改善,全年修复可期-2022/10/
上风电和光伏项目合计 210 万千瓦，有望带来惊喜。
3.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年半年报点
投资建议: 计提减值对于业绩的影响仅是短期扰动，长期来看公司作为行业
评:风平火稳,改善可期-2022/08/24
内龙头企业，项目资源储备丰富，足够支撑公司高速成长。根据电量、电价、光
4.龙源电力 (001289.SZ) 首次覆盖报告: 行
伏装机变化,调整对公司的盈利预测,预计 23/24 年 EPS 分别为 1.12/1.17 元
(前值 1.13/1.16 元), 新增 25 年 EPS 预测值 1.20 元, 对应 3 月 30 日收盘价
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: