下 企
2020年11月01日
华泰证券（601688.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
Q3 投行业绩大增，信用减值计提拖累利润表现
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-30)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2020 年三季报,前三季度营收 243.36 亿元、同比+37.10%, 归母
总市值(百万元)
184,800.59
净利润 88.39 亿元、同比+37.24%; Q3 营收 87.95 亿元、同比+32.39%、环比
流通市值(百万元)
149,800.82
+1.37%, 归母净利润 24.34 亿元、同比+2.11%、环比-30.79%。加权平均 ROE
9,076.65
总股本(百万股)
同比+1.21pct 至 7.04%; Q3 归母净利润增长较弱主要系加大信用减值计提力度。
流通股本(百万股)
7,357.60
◆ 金科賦能强化经纪业务、投行业务大增是亮点:【经纪】公司持续加大金融科技投
12 个月价格区间
16.76/25.00 元
入,打造以“涨乐财富通”为平台的一站式金融服务平台,月活持续保持券商类
-年股价表现
APP 首位, 远超其他券商。在市场交投活跃度提升下, 公司经纪业务展现出高弹性,
Q3 经纪收入同比+111.01%。随着投顾团队加速建设,公司财富管理转型颇有成效,
上半年代销金融产品收入同比+139%,传统经纪客户转化率提速。【投行】口碑效
应明显, Q3 投行承销额同比+51.97%, 其中 IPO 同比大增 359.17%, 公司投行业
务收入同比+148.81%,占营收比16.87%。随着全面注册制的推行,投行业务收入
将持续发力,未来仍是看点。【资管】主动管理盈利能力逐步凸显, Q3 资管收入
同比+21.01%, 占营收比 10.85%, 带动前三季度同比+15.65%、占营收比 10.40%。
◆ 投资业务仍是营收最大贡献项: 【投资】Q3 公司投资业务收入同比+8.25%, 占营
收比 31.03%, 其中公允价值变动损益同比-355%至亏损 16.30 亿元, 预计为衍生
金融工具浮亏增加导致。【信用】市场活跃带动两融发展, Q3 末融出资金余额较
Q2 末+27.44%, 较去年同期末+64.56%。同时有息负债规模同比增幅缩小, 其中
应付债券期末余额同比+4.10%(Q2 末+同比 6.34%)。综合影响下公司 Q3 利息
净收入同比+101.77%, 占营收比 8.89%。
崔晓雁
◆ 投资建议:公司在夯实传统经纪业务基础上,发力机构业务与创新业务协同。公司
报告联系人
作为头部券商,在注册制全面推行等制度红利下受益更多,目前对应 2020E P/B
范清林
1.38x, 维持买入-A 建议。
相关报告
财务数据与估值
华泰证券: 经纪投行依旧强势、投资业务顺
华泰证券:投资业务表现优于同业、经纪投
华泰证券:零售优势持续巩固、机构业务或
华泰证券: 自营仍贡献最大业绩弹性、投行
华泰证券: 自营贡献最大业绩弹性, 经纪业
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司