2020年11月2日
公司点评●证券行业
财富管理优势持续显现，投行业务显著改善
华泰证券 (601688.SH)
核心观点:
1、事件
武平平
近期,公司发布了2020三季度报告。
2、我们的分析与判断
1) 03 经纪业务收入及利息净收入高增,投行业务收入显著改善
2020年前三季度公司实现营业收入 243.36 亿元, 同比增长 37.1%, 增速较上
半年下滑 2.82 个百分点; 归母净利润 88.39 亿元, 同比增长 37.24%, 增速较上
半年下降 20.64 个百分点;基本 EPS 0.98 元,同比增长 30.67%;加权平均 ROE
7.04%, 同比增加1.21个百分点。Q3公司经纪业务收入(20.56亿, YOY +111.01%)、
利息净收入(7.82亿元, YOY+101.77%)与投行收入(YOY14.84亿, YOY+148.81%)
显著改善, 但公允价值变动损益亏损 (-16.30 亿元, YOY-354.72%), 叠加管理费
用与信用减值损失计提增加导致营业支出抬升(56.72亿元,YOY+57.17%),拖累
03 业绩表现, 三季度单季公司归母净利仅增长 2.11%。
2) 市场交投活跃提振经纪业务收入, 风险偏好回升助力利息净收入增速转正
03 市场交投活跃度显著提升,公司财富管理领先优势持续显现。前三季度公
司实现经纪业务手续费净收入48.48亿元,同比增长50.69%,其中,03单季经纪
业务手续费净收入为 20.56 亿元, 同比增加 111.01%, 环比增长 61.08%。公司坚
定践行财富管理和机构服务“双轮驱动”的核心战略,在科技赋能下提升数字化
运营能力，持续夯实财富管理业务领先地位。
市场风险偏好回升,公司两融业务扩容,利息净收入改善。2020年前三季度,
公司实现利息净收入 18.04 亿元, 同比增长 8.97%, 增速较上半年 (YOY-19.39%)
实现转正; 其中实现利息收入 77.39 亿元, 同比增加 20.90%; 利息支出 59.36 亿
元,同比增加25.07%,主要受短期融资款利息支出增长所致。受益于市场风险偏
好提升,公司两融规模持续扩张,三季度末公司融出资金达998.04亿元,较年初
增长 44.63%, 环比二季度末增加 27.44%。三季度末公司买入返售金融资产规模达
161.11 亿元, 较年初减少 12.75%, 较上半年末减少 6.64%, 预计与公司强化质押
业务质量把控有关。
3) 受公允价值变动收益亏损的拖累,投资业务表现边际走弱
2020年前三季度,公司实现自营投资业务收入(投资收益+公允价值变动损益)
达 113.64 亿元, 同比增长 40.27%, 营收占比达 46.70%, 同比增加 1.05 个百分点。
其中,公司前三季度实现投资收益137.57亿元,同比增长132.29%,增速较上半
年下滑 38.99 个百分点: 公允价值变动损失达 23.93 亿元, 较去年同期收益减少了
43.74亿元,主要系金融工具浮亏。Q3单季公司实现投资业务收入35.21亿元,同
比增加 3.86%, 环比减少 22.31%, 主要系公允价值变动浮亏扩大至 16.3 亿元。
4) 投行业务表现靓丽,资管业务发展稳健
受益于注册制改革、低利率环境下债券发行节奏提升以及低基数影响，公司
前三季度股债发行规模显著增长，公司投行业务表现靓丽。前三季度公司实现投
行业务手续费净收入 27.46 亿元,同比增长 128.72%,增速较上半年进一步增加
19.84 个百分点; 其中 Q3 单季公司实现投行业务收入 14.84 亿元, 同比增加
148.81%, 环比增加 68.74%。前三季度公司股债承销规模合计达 4969 亿元, 同比
增长 78.75%; 其中 IPO 规模达 133.71 亿元, 同比大增 207.31%, 投行业务表现靓
2020 前三季度,公司实现资产管理业务手续费净收入 25.31 亿元,同比增长
15.65%; 03 资管业务收入达 9.54 亿元, 同比增长 21.01%, 环比增长 30.92%, 预
计受益于三季度行情向好背景下资管产品需求增加。
3. 投资建议
公司坚定践行财富管理和机构服务“双轮驱动”的核心战略,在科技赋能下
提升数字化运营能力，财富管理优势明显，投行业务显著改善，综合实力强劲。
资本市场基础制度深化改革加快,公司作为头部券商将持续受益于改革红利释放。
我们看好公司未来发展前景,结合公司基本面和股价弹性情况,维持“推荐”评
级, 2020/2021年EPS 1.38/1.58元,对应PE 14.04X/12.27X。
市场波动对业务影响大的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户(以下简称客户)提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 ()座