2023&2024Q1 收入表现稳健，电动化及出海进程
-长安汽车（000625. SZ）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 2023&2024Q1 收入表现稳健
$1050523090001
linzj@cfsc. com. cn
4 月 17 日,公司发布 2023 年报。2023 年公司实现总营收
$1050123110012
联系人: 谢孟津
1,512.98 亿元, 同比+24.78%, 归母净利润 113.27 亿元, 同
比+45. 25%, 扣非归母净利润 37. 82 亿元, 同比+16. 19%。
4 月 29 日, 公司发布 2024 年一季度报。2024Q1 公司实现总
营收 370.23 亿元, 同比+7.14%, 环比-14.08%, 归母净利润
11.58 亿元, 同比-83.39%, 环比-19.86%, 扣非归母净利润
1.12 亿元, 同比-92.46%, 环比-34.05%。利润大幅降低的原
因主要系投资收益减少,由 2023Q1 的 49.59 亿元减少至
202401的1.77亿元。
■ 2024Q1 毛利率有所降低，深蓝销售费用合并导致
市场表现
相关费率上升
2023 年公司销售毛利率为 18.36%, 同比-2.13pct。销售费用
率、管理费用率、研发费用率分别为 5.05%、2.71%、
3.95%, 同比+0.81pct、-0.20pct、+0.39pct。销售费用有较
大变动主要因并购深蓝汽车, 其销售费用纳入合并导致。
2024 年一季度公司销售毛利率为 14.41%, 同比-4.15pct, 环
比-5. 14pct。销售费用率、管理费用率、研发费用率分别为
相关研究
5.54%、3.47%、4.17%，同比+0.89pct、+0.47pct、
1、《长安汽车（000625）:5月销
0.23pct, 环比+0.28pct、+2.44pct、+0.84pct。
量同比增长,新能源及出海策略顺
■ 加速电动化及出海进程
利推进》2024-06-25
2、《长安汽车(000625):积极推
公司 2023 年全年实现销量 255.3 万辆, 同比增长 8.8%, 公
动电气化转型, 三次创业开启长安
司新能源及出口销量表现优异, 其中自主品牌新能源全年销
新历程》2024-05-04
售 47.4 万辆, 同比增长 74.8%; 出口 35.8 万辆, 同比增
长 43.9%。
自主品牌新能源同比大幅上升: 5 月公司自主品牌新能源汽
车销售 5.50 万辆, 同比上升 87.8%。1-5 月销售 23.55 万
辆, 同比上升 72.7%。
海外销量同比大幅上升: 5 月公司自主品牌海外销量 3.33 万
辆, 同比上升 72.9%, 1-5 月销售 17.39 万辆, 同比上升
80.8%。
■ 强化新能源谱系，加速向智能低碳出行科技公司
2024 年,公司将投放多款全新及改款产品,计划推出长安启
源 E07、C798、深蓝 G318、阿维塔 15 等八款全新产品,以
及长安启源 A07、深蓝 SL03、深蓝 S7 等全新改款产品,加
速向智能低碳出行科技公司转型,进一步强化长安新能源市
场地位。
■海纳百川，着力推进“1+5+2”全球布局
东南亚区域,公司计划到 2030 年销量达到 30 万辆。公司
已建成首个集研、产、供、销、运于一体的基地, 并辐射全
球右舵市场。同时，公司将在今年底实现澳新市场的布局。
欧洲市场,公司计划到 2030 年销量达到 30 万辆。今年将
完成欧洲公司设立，同时研究布局生产基地。今年将完成深
蓝、长安启源、阿维塔三大新能源品牌的发布, 并实现深蓝
S7 的首发。2027 年前欧洲市场将共计导入 6 款新能源车
中南美洲市场,公司计划到 2030 年销量达到 20 万辆。公
司将聚焦燃油车领域, 以墨西哥市场为锚点, 辐射该区域。
今年将在该区域完成深蓝、长安启源、阿维塔三大新能源品
牌发布。公司已于今年 2 月在墨西哥设立销售公司,更好助
力本地化运营。
中东非洲区域,公司计划到 2030 年销量将达到 20 万辆。
公司将发挥长安品牌及燃油车品牌和产品优势, 并抓住新能
源转型机遇。今年将在该区域导入深蓝、阿维塔、长安启源
三个新能源品牌,并计划举办品牌发布会。在加速布局新能
源产品的同时,公司也将在中东非打造 ICE 大单品。此外,
今年公司将完成中东子公司设立, 以及中东备件中心库的建
设, 开展本地化运营、提升服务水平和品牌形象。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1,850.7、2,197.9、
2,563.1 亿元, EPS 分别为 1.08、1.29、1.57 元, 当前股价
对应 PS 分别为 0.7、0.6、0.5 倍,考虑公司新能源战略与出
海战略稳步推进, 未来增长潜力较大, 维持“买入”投资评
级。。
(1) 新车型推广不及预期; (2) 汽车消费需求不及预期;
(3) 与华为合作进度不及预期。
■ 汽车组介绍
林子健: 厦门大学硕士, 自动化/世界经济专业, CPA, 6 年汽车行业研究经
做深入且前瞻的研究,擅长自下而上挖掘个股。深度覆盖特斯拉产业链/一体
化压铸等细分领域。
谢孟津:伦敦政治经济学院硕士,2023年加入华鑫证券。
张智策: 武汉大学本科, 哥伦比亚大学硕士, 2024 年加入华鑫证券。2 年华为
汽车业务工作经验，主要负责智选车型战略规划及相关竞品分析。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易。还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告,所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫