深蓝 G318 上市 重塑硬派 SUV 格局
2024年06月14日
▶ 事件: 6月13日,深蓝全新硬派 SUV 深蓝 G318上市,售价为两驱标准版
万元;四驱空悬版 22.99 万元;无忧穿越版 31.80 万元。其中两驱标准版纯电续
航为 100km, 将于今年 8 月交付, 新车上市 60 分钟订单突破 3,000 辆。
可城可野,性能优秀, G318 热销潜质充分。车身尺寸方面,深蓝 G318 长
\triangleright
宽高 5010x1985x1960mm, 轴距 2880mm, “得房率”高; 动力方面,深蓝
G318 搭载深蓝超级增程 2.0, 两驱标准/舒享/空悬版纯电续航分别
100/190/184km, 馈电油耗 6.1L; 四驱舒享/空悬版纯电续航分别 184/174km,
馈电油耗 6.7L; 座舱配置方面,新车配备航空级人体工程座椅,支持前排座椅通
搭载前双叉臂+后五连杆独立悬架,配豪车级 R-EPS 转向系统;空悬+CDC+主
动魔毯,拥有 348mm 的同级最高电池包离地间隙,可实现原地调头功能,提升
复杂路况下的通过性,可轻松应对涉水、雪地、崎岖、泥地、沙地;智能驾驶方
面, 深蓝 G318 配备 L2 级智能驾驶+主动安全系统支持跟车巡航、智慧偏移、车
道居中、智能限速、并线辅助、AEB紧急制动，提升行车安全性；此外，针对户
相关研究
外出行，G318 提供车内 3.3kW、车外 6kW 外放电功率，确保户外用电；拥有
1.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评一: 阿维
拖挂资质, 配备行李架 PLUS 和 1.6T 拖钩, 支持各种户外装备。
G318 具备强价格竞争力 重塑硬派 SUV 格局。前期受价格昂贵、油耗较高
\triangleright
等因素影响，硬派越野市场主要由高价进口车型(路虎、奔驰 G、丰田普拉多)
/01/10
主导; 国产车价格多集中在 25+万元, 2023 年整体市场规模仅 20+万辆。深蓝
3.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评三: 1月
G318 价格竞争力强，作为 20 万左右硬派 SUV 将填补市场空白，且 G318 硬件
配置强, 具备优越机械素质和越野能力, 同时馈电油耗 6-7L, 相对传统燃油硬派
/07
越野燃油经济性显著改善，可城可野，有望开辟蓝海市场，重塑硬派 SUV 格局。
自主新能源加速成长 新能源盈利拐点可期。5 月公司自主新能源批发销量
\triangleright
为 5.4 万辆, 1-5 月累计批发销量 23.5 万辆, 同比+72.7%; 其中深蓝 5 月销量
上市，我们看好深蓝整体销量及 ASP 提升，新能源盈利拐点可期。
投资建议: 我们看好公司电动智能转型, 叠加华为智能化赋能, 维持盈利预
测, 预计 2024-2026 年收入分别为 1,830/2,086/2,346 亿元, 归母净利润分别
为80.1/105.0/134.5亿元, EPS分别为0.81/1.06/1.36元, 对应2024年6月
13 日 13.37 元/股的收盘价，PE 分别为 17/13/10 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
车型交付不及预期;行业“价格战”加剧。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: