积极推动电气化转型, 三次创业开启长安新历程
长安汽车（000625. SZ）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 中国汽车行业领跑者，三次创业开启长安新历程
$1050523090001
重庆长安汽车股份有限公司成立于 1996 年, 前身为兵工厂的
$1050123110012
联系人: 谢孟津
长安于上世纪80年代开启“军转民”征程,现已成为中国品
牌汽车行业领跑者。目前公司主要业务涵盖整车研发、制造
和销售以及发动机的研发、生产,并整合优势资源积极发展
出行服务、新零售、金融投资等领域,进行多维度的产业布
局。现已形成轿车、SUV、MPV、交叉型乘用车、客车、货车
等多档次、宽系列、多品种的产品谱系,覆盖传统燃油和新
能源车型,拥有排量从 1.0L 到 2.0L 的发动机平台。公司旗
下拥有长安乘用车、欧尚汽车、凯程汽车、长安福特、长安
马自达、长安铃木、长安 PSA 等众多知名品牌。
市场表现
公司历经三次创业,并坚定推进“第三次创业——创新创业
计划”,加速向智能低碳出行科技公司转型,向世界一流汽
车品牌迈进, 积极发展智能网联新能源汽车, 构建了阿维
塔、深蓝汽车、长安启源、长安引力、长安凯程五大自主汽
车品牌, 推动自主品牌电气化转型。
■ 布局三大智能电动品牌，积极推动电气化转型
2023 年公司累计投放产品 29 款, 其中全新产品 7 款, 产
品谱系不断完善。2023 年公司与合作伙伴携手,狠抓战略落
相关研究
地。新能源“香格里拉”计划跃上新台阶,创新构建形成阿
维塔、深蓝汽车、长安启源三大智能电动品牌布局，为未来
全球竞争奠定品牌基础。其中, 阿维塔 12 在慕尼黑车展全
球首发,上市 6 天累计大定突破 1.5 万辆,已逐步站稳高端
市场;深蓝双车全年销量突破 12.8 万辆,深蓝 SL03 荣获
德国红点“2023 产品设计奖”:长安启源两个月内上市三款
新车创行业记录,上市三个月销量累计达 4 万辆,快速占位
数智新汽车赛道。
■ 坚持合作共赢。与合作伙伴携手创新
公司持续深化合资合作，成立长安福特新能源汽车科技有限
公司, 首款战略产品 CX810 有序推进; 与马自达合作
J90A、J90K 等多个车型项目, 合作范围持续延伸。与地平线
成立重庆长线智能科技有限责任公司, 与华为、腾讯、中芯
国际、中国移动等 15 家合作伙伴签订战略合作协议,与宁
德时代、赣锋锂业、百度等 30 余家头部企业开展战略合
作, 聚力高价值技术攻关, 全力构建新能源、智能化领域核
心竞争力。
■ 携手华为，开启智能汽车时代新篇章
2023 年 11 月 25 日,公司与华为签署了《投资合作备忘
录》。经双方协商，华为拟设立一家从事汽车智能系统及部
件解决方案研发、设计、生产、销售和服务的公司, 业务范
围包括汽车智能驾驶解决方案、汽车智能座舱、智能汽车数
字平台、智能车云、AR-HUD 与智能车灯等,公司拟投资该目
标公司并开展战略合作, 双方共同支持目标公司成为立足中
国、面向全球、服务产业的汽车智能系统及部件解决方案产
业领导者。公司与华为现已在阿维塔及深蓝品牌上进行合
作,双方合作新设立的公司,有望加速长安构建自主领先的
全栈智能整车能力。
■ 盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1850.67、2197.86、
2563.14 亿元, EPS 分别为 1.08、1.29、1.57 元, 当前股价
对应 PE 分别为 13.6、11.4、9.3倍,考虑公司电动转型增长
预期,给予“买入”投资评级。
(1) 新能源车销量不及预期; (2) 新车型推广不及预期;
(3) 行业竞争加剧风险。
■ 汽车组介绍
林子健: 厦门大学硕士, 自动化/世界经济专业, CPA, 6 年汽车行业研究经
做深入且前瞻的研究,擅长自下而上挖掘个股。深度覆盖特斯拉产业链/一体
化压铸等细分领域。
谢孟津:伦敦政治经济学院硕士,2023年加入华鑫证券。
张智策: 武汉大学本科, 哥伦比亚大学硕士, 2024 年加入华鑫证券。2 年华为
汽车业务工作经验，主要负责智选车型战略规划及相关竞品分析。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫