长安汽车(000625): 3月销量扭转向
买入(维持)
上，多品牌上新开启强产品周期
报告原因:事件点评
公司简评报告
投资要点
事件:长安汽车发布2024年3月产销快报。公司3月汽车批发销量为25.90万辆,同环比分
联系人
别+5.73%/+69.64%，2024年Q1累计批发销量69.21万辆，累计同比+13.87%。其中，自
陈芯楠
主乘用车3月批发销量为15.69万辆，同环比分别+2.06%/+87.36%, 2024年Q1累计批发销
量为43.73万辆,同比+10.43%;长安福特3月批发销量为2.15万辆,同环比分别
+38.83%/+63.05%, 2024年Q1累计销量为5.56万辆, 同比+24.09%; 长安马自达3月批发
销量为6132辆，同环比分别+1.98%/+55.01%, 2024年Q1累计销量为1.93万辆, 同比
+38.82%。
3月批发销量强势回升，出口增长态势延续。1)整体情况:公司2024年3月单月总体批发
销量、自主品牌销量、自主品牌乘用车销量均同环比上升，主要系春节后终端需求回暖及
万辆，同环比分别+39.88%/14.63%，占自主品牌总销量的15.08%，2024年Q1累计海外
销量为10.90万辆，同比+80.10%，出口态势持续向好。此外，在3月25日曼谷国际车展上，
Lumin、深蓝S07和L07新增续航版本上市,有助于满足泰国用户多元化出行需求,有望推
动4月海外销量延续向上态势。
标杆车配置升级稳固燃油车业务基本盘,产品周期强劲驱动新能源销量高增。燃油车方面,
第三代CS75PLUS冠军版、第二代UNI-V、第三代逸动三款新车于2024年3月20日上市,
标杆车型通过技术迭代升级、价格调整来响应不断变化的市场需求，有助于保持持久的产
品竞争力，巩固公司在燃油车市场的基盘。新能源方面，公司2024年3月自主品牌新能源
万辆，同比+52.36%，超行业平均。此外，根据乘联会统计，公司新能源乘用车批发销量
相关研究
万元，为首搭新蓝鲸动力平台的量产车型，发动机性能的提升能够带来更优质的驾乘体验
《长安汽车(000625): 1-2月累计
和更低的油耗，有利于为长安汽车“存量要增”战略赋能; 2) 深蓝2024年3月单月交付
销量同比稳增,出口及新能源市占向
13048辆，环比+30.56%，Q1累计交付40084辆，继阿维塔后，深蓝也将加入华为HI模式，
上动力强——公司简评报告》
公司与华为合作的车型从高端车逐步向新能源主流市场车型过渡，有助于提升长安汽车品
牌整体智能化形象，华为赋能下深蓝品牌的销量弹性可期；3）启源2024年3月交付量为
15228辆，自A07上市以来累计销量已突破7万辆，在拥有高性价比优势的A07真香版的加
持下, 启源4月放量可期; 4)阿维塔2024年3月单月交付5016辆, 同环比分别
+125.84%/+104.15%, 2024年Q1累计交付14532辆, 零部件短缺问题缓解后, 销量提振
明显, 随着标配华为ADS2.0+800V高压超充的2024款阿维塔12上市, 阿维塔4月销量及交
付量有望持续向好。
首款硬派越野G318发布,国道充电桩建设先行。深蓝G318于2024年3月18日正式发布,
作为长安汽车首款中大型硬派SUV，将基于EPA1平台打造，提供单电机和双电机四驱版
本，采用承载式车身，搭载集成原力超集电驱2.0（电驱总成工况效率达92.59%，全球第
一)、原力智能增程2.0(1L油可发3.63度电)和金钟罩电池2.0(60公里衰减无感知)的
深蓝超集增程2.0技术，馈电油耗、车身扭转刚度、空间表现等均显著优于坦克400Hi4-T、
方程豹5等30万级自主硬派SUV。该车预计将于北京车展公布预售价、5月上市、6月开启
交付,上市首月销售目标为1万辆。此外,深蓝宣布每销售一辆G318将计提318元用于318
国道生态保护和充电桩建设，并计划至2026年，通过供应商建站运维、深蓝负责场站租赁
的方式，沿318国道川藏沿线铺设不低于1000个深蓝交流慢充充电桩以满足用户的补能需
求，有望带动新能源车企服务再升级。
投资建议:考虑到公司燃油车业务基本盘稳固,与华为在智能化方面的合作不断加深,新
能源新品发布节奏紧凑，海外产能建设稳步推进，我们认为公司电动智能化转型将加速实
现，中长期向上逻辑清晰，维持盈利预测，预计2023-2025年公司归母净利润分别为
114.36/102.74/126.20亿元，对应EPS 为1.15/1.04/1.27元，对应PE为15/17/14倍，维持
“买入”评级。
新车型销量表现不及预期。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。