5月销量同比增长,新能源及出海策略顺利推进
长安汽车(000625.SZ)公司动态研究报告
买入(维持)
■ 5月销量同比增长，新能源及出海策略顺利
$1050523090001
6月6日,长安汽车发布5月产、销快报:公司5月总销量
联系人: 谢孟津
$1050123110012
20.68 万辆, 同比上升 3.3%, 1-5 月公司总销量 110.90 万
辆, 同比上升 12.0%。其中自主品牌 5 月销量 17.10 万辆,
同比上升 4.7%, 1-5 月销量 93.24 万辆, 同比上升 11.6%。
自主乘用车 5 月销量 12.32 万辆, 同比上升 1.3%, 1-5 月销
量 68.36 万辆, 同比上升 8.5%。
自主品牌新能源同比大幅上升: 5 月公司自主品牌新能源汽
车销售 5.50 万辆, 同比上升 87.8%。1-5 月销售 23.55 万
辆, 同比上升 72.7%。
海外销量同比大幅上升: 5 月公司自主品牌海外销量 3.33 万
辆, 同比上升 72.9%, 1-5 月销售 17.39 万辆, 同比上升
80.8%
市场表现
■盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1,850.7、2,197.9、
2,563.1 亿元, EPS 分别为 1.08、1.29、1.57 元, 当前股价
对应 PS 分别为 0.7、0.6、0.5 倍,考虑公司新能源战略与出
海战略稳步推进,未来增长潜力较大,维持“买入”投资评
(2) 汽车消费需求不及预期;
(1) 新车型推广不及预期;
相关研究
(3) 出海进度不及预期。
1、《长安汽车(000625):积极推
动电气化转型, 三次创业开启长安
新历程》2024-05-04
■ 汽车组介绍
林子健: 厦门大学硕士, 自动化/世界经济专业, CPA, 6 年汽车行业研究经
做深入且前瞻的研究,擅长自下而上挖掘个股。深度覆盖特斯拉产业链/一体
化压铸等细分领域。
谢孟津:伦敦政治经济学院硕士,2023年加入华鑫证券。
张智策: 武汉大学本科, 哥伦比亚大学硕士, 2024 年加入华鑫证券。2 年华为
汽车业务工作经验，主要负责智选车型战略规划及相关竞品分析。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易。还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告,所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫