买入 (维持)
2024年 04月 24日
长安汽车（000625）汽车
新能源转型加快,全球化持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,公司 2023 年实现营收 1513.0 亿元,同比+24.8%;
归母净利润 113.3 亿元, 同比+45.3%; 毛利率 18.4%, 净利率 6.3%。其中,
Q4 实现归母净利润 14.5 亿元, 同比+60.8%, 环比-35.2%; 实现毛利率 19.6%,
同比-2.9pp, 环比+1.2pp。
自主新能源渗透率快速提升,自主盈利稳健。2023年公司实现汽车销量255.3
联系人: 冯安琪
万辆、同比+8.8%、创近六年新高、自主乘用车累计销量 159.7 万辆、同比
+14.9%, 自主品牌新能源年销量 47.4万辆, 同比+74.8%。2023年, 归母净利
年长安汽车构建起“长安启源、深蓝汽车、阿维塔”三大智能电动品牌。满足
不同细分市场需求:长安启源全年累计销量突破4万辆:深蓝全年累计交付13.7
相对指数表现
万辆, 其中深蓝 SL03 累计交付超 10 万辆, 从首款车型上市到销量突破 10 万
上市仅30天大定超2万台,全年阿维塔销量3万辆。
“海纳百川”计划加速出海, 出口效益向好。长安汽车 2023 年累计海外销量达
35.8万辆,同比增长43.9%,其中自主品牌出口创新高,超23万辆,海外营收
超 200 亿元, 同比+53.1%, 规模和盈利快速提升。公司于 2023年 4 月发布“海
纳百川”计划,成立五大区域事业部,即中南美洲、独联体、中东非洲、欧洲、
东南亚; 11 月在曼谷举办东南亚品牌发布会, DEEPAL 双车正式进入泰国, 辐
射全球，开启拓展全球市场新篇章;建设首个海外生产基地——长安汽车泰国
制造基地,投资200亿泰铢,总规模20万辆/年,一期产能为10万辆/年,将于
2025 年一季度投产；在沙特、智利、墨西哥等国家，市场销量位居中国品牌前
基础数据
● 携手华为, 谱写汽车智能化新篇章。2023 年 11 月 25 日, 华为与长安汽车在深
圳签署了《投资合作备忘录》,华为拟成立新公司,长安汽车及其关联方拟出
资获取目标公司股权,比例不超过 40%,具体股权比例、出资金额及期限由双
方另行商议。根据备忘录, 华为拟将智能汽车解决方案业务的核心技术和资源
整合至新公司，新公司业务范围包括汽车智能驾驶解决方案、汽车智能座舱、
智能汽车数字平台、智能车云、AR-HUD 与智能车灯等，将致力于成为世界一
流的汽车智能驾驶系统及部件严业领导者。长安汽车与华为双方发挥各自优势
相关研究
资源，将加速构建面向智能化时代的完整、自主、领先的全栈智能化整车能力。
1. 长安汽车(000625): Q3 业绩高速增
长,“海纳百川”计划稳步推进
元，对应动态 PE 分别为 18 倍、15 倍、12 倍。公司 24 年规划目标清晰，新车
(2023-11-04)
持续落地,看好全年加速成长,维持“买入”评级。
2. 长安汽车(000625):8月产销成绩亮
眼, 数智领航向新跃迁 (2023-09-06)
3. 长安汽车 (000625): 数智化新车型进
入密集开发周期, 看好未来发展
(2023-09-06)
4. 长安汽车(000625): 7月新能源销量
增长, S7 领势向前 (2023-08-11)
关键假设:
假设 1: 公司第三次创业成效显现, 伴随深蓝 SL03、S7, 启源 A05、A07、Q05, 阿维
塔 11 以及 12 的上市和放量、规模效应提升带来成本的摊薄以及内部的技术降本因素,自主
年整车毛利率分别为 18%/18.2%/18.5%;
假设 2:公司自主新能源品牌元年开启,基于 EPA/CHN 平台分别在小型、中端及高端
智能化领域推出针对性产品,随着新能源汽车快速放量,长安在新能源板块减亏顺利,预计
24/25/26年投资收益分别为-20/-10/0亿元。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队