长安汽车(000625)
华为引望投资合作进展顺利、智能化稳定发
2024年05月07日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 5月6日长安汽车公告称, 目前公司与华为于1月6日注册
的引望智能技术有限公司(业务范围主要包括汽车智能驾驶解决方案、
汽车智能座舱、智能汽车数字平台、智能车云、AR-HUD 与智能车灯等)
的投资合作正在积极推进中。截至本公告披露日,公司已基本完成本项
目涉及的财务、法务、业务与技术尽职调查。当前, 双方正在就交易关
市场数据
键条款进行进一步协商;鉴于项目重大性、复杂性及交易各方推进内部
程序的需要,项目进度较备忘录中预估有一定延迟。根据最新项目进展,
公司预计不晚于 2024 年 8 月 31 日签订最终交易文件。正在推进的
项目进程对公司业绩和业务独立性不会产生影响。
■ 华为引望投资合作如预期推进,对公司后续产品的智驾赋能进度照常。
2023年11月底,长安与华为签署《投资合作备忘录》,拟定投资引望开
展战略合作, 长安与华为双方共同支持目标公司成为立足中国、面向全
球、服务产业的汽车智能系统及部件解决方案产业领导者,并预计半年
基础数据
内(24年5月27日)完成项目落地,当前因项目交易流程复杂的原因
适当推迟,但不影响双方前期《备忘录》中拟定的未来目标公司定位和
中长期发展规划。长安阿维塔品牌以及深蓝品牌后续与华为就智能化
(涵盖驾驶与座舱)方面的合作依然照常。另外,之前拟定的长安出资
获取华为引望股权比例不超过40%依然维持,引望将基于市场化原则独
立运作,采用市场化的管理体系及薪酬激励框架,引望设计业务范围内
的部件和解决方案原则上都由自身面向整车客户提供, 华为不做进一步
相关研究
参与。引望后续也将继续推进引入有战略价值的车企逐步开放股权、成
《长安汽车(000625): 2024 年一季报
为股权多元化的公司。
点评:积极应对行业竞争,出口/新能
■ 展望未来, 公司自身新车周期强势, 电动化转型坚决; 合作华为补齐智
源份额持续增长》
能化短板, 强强联合, 份额有望持续上行: 2024年, 深蓝+阿维塔+启源
近10款新车推出,周期强势;海内外同步发力,2024年销量目标依然
高增,深蓝全新越野 G318/启源 CD701/阿维塔 15 以及 16 等各品牌序
《长安汽车(000625): 2023 年报点评:
列电动车陆续上市,覆盖10~30万元主流市场价格区间,新车周期强势。
Q4 业绩符合预期, 自主盈利稳健, 智
智能化维度阿维塔/深蓝先后跟进华为赋能,提升产品竞争力。全球化维
电加速转型》
度,海纳百川计划驱动加强海外产品导入以及渠道布局,享受自主品牌
出口行业红利, 优化盈利结构, 打开中长期发展空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年盈利预测, 归母净利
润为 84/111/127 亿元, 分别同比-25%/+31%/+15%, 对应 EPS 分别为
0.85/1.11/1.28 元,对应 PE 分别为 17/13/12 倍,维持长安汽车“买入”
评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号