长安汽车(000625. SZ): 三大计划加速布局,
公司研究
24H2 开启新车周期
公司点评报告
2024年4月21日
长安汽车(000625)
事件:公司发布2023年年报,公司23年实现营收1513.0亿元,同比+24.8%:
投资评级
实现归母净利润 113.3 亿元. 同比+45.3%: 实现扣非净利润 37.8 亿元. 同
上次评级
比+16.2%。
点评:
执业编号：S1500522060001
参股公司投资亏损短暂影响扣非净利润, 海外业务毛利率稳中有升。公
公司实现营收 430.9 亿元, 同比+20.0%; 实现归母净利润 14.5 亿元,
同比+60.8%:实现扣非净利润 1.69 亿元。公司 23 年非经常性损益项
目主要包含 23Q1 收购深蓝汽车确认的股权投资收益 50.2 亿元,以及
23Q4 对联营和合营企业的投资净损失 24.0 亿元。23Q4 公司毛利率
19.6%, 同比-1.3pct, 环比+1.2pct, 在 23 年价格战影响下仍保持稳中
有升, 我们认为主要因高毛利海外业务表现良好, 23 年长安汽车海外
实现销量 35.8 万辆, 同比+43.9%, 毛利率 24.75%, 相比国内高 7.4pct。
三大计划稳步推进,新能源车型销售渗透率快速提升。2023 年全年实
现销量 255.3 万辆,同比+8.8%,自主品牌新能源全年销售 47.4 万辆,
同比+74.8%; 出口 35.8 万辆, 同比+43.9%。智能化层面实施“北斗天
枢”计划,成功获批 17 张高快速路 L3 级自动驾驶测试牌照,成为最早
且单批次获得测试牌照最多的企业;“香格里拉”计划构建形成深蓝、
启源、阿维塔三大智能电动品牌布局,公司新能源渗透率达 29.7%,同
比+10.2pct, 全新自研电池品牌“金钟罩”发布; 全球化“海纳百川”
计划发布, 成立全球五大事业部, 首个海外新能源生产基地于泰国开工
建设,布局全球右舵市场,一期设计产能达 10 万辆, DEEPAL S07、
DEEPAL LO7 在泰国正式开售,开启东南亚市场。
24 年新车布局稳步开拓冲击 265 万年销，华为合作持续深化。根据
2024 长安汽车全球伙伴大会信息, 长安 24 年新车除了一季度的长安猎
手、二季度的深蓝 G318 之外,还包括三季度的阿维塔 E15、深蓝 C857、
长安凯程 G393; 四季度的 CD701、阿维塔 E16、启源 C798、长安马
自达 J90A。深蓝、阿维塔、启源成为产品矩阵拓展重点,新能源转型
加速, 2024年长安将冲击 265万辆的年度销量目标。与华为合作方面,
长安深蓝也将继阿维塔之后加入 HI 合作模式, 这也是继 2023 年 11 月
长安与华为签署《投资合作备忘录》之后、双方合作的进一步延伸。华
信达证券股份有限公司
为方面, 余承东在 2024 年中国电动汽车百人会上表示华为智选车业务
CINDA SECURITIES CO., LTD
有望在今年前3个月实现扭亏为盈,华为车BU有望在今年实现扭亏为
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈。我们认为华为 HI 模式与智选车模式的商业化已逐步成熟，未来朋
友圈有望逐渐扩大，长安率先携手华为有望打造中国智能电动化龙头。
盈利预测与投资评级: 启源、深蓝、阿维塔逐步成为长安新车周期主力,
华为赋能带来全新增长动能。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润
为 95 亿元、120 亿元、146 亿元,对应 PE 分别为 18、14 和 12 倍,
维持“买入”评级。
风险因素:原材料价格波动、新车销量不及预期、新能源转型不及预期、
\triangleright
技术研发不及预期。
图 1: 公司历年营收(亿元)与增速(%)
图 2: 公司分季度营收（亿元）
■营业总收入（亿元）
同比增速(%)
30%
25%
20%
15%
10%
-5%
-10%
-15%
-20%
图 4：公司分季度归母净利润（亿元）
图 5:公司季度毛利率&净利率(%)
图 6: 公司季度费用率(%)
研究团队简介
天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成
员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉
产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整
车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖新势力整车、智能化等领域。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。