长安汽车（000625）
2024年一季报点评:积极应对行业竞争,出
2024年04月30日
口/新能源份额持续增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司披露 2024 年一季报,公司 Q1 实现营收 370.23 亿元,
同环比+7.1%/-14.1%, 归母净利润 11.58 亿元, 同环比-83.4%/-19.9%,
扣非后归母净利润 1.12 亿元, 同环比分别-91.8%/-33.7%, Q1 业绩表现
低于我们预期, 主要系公司应对激烈竞争的下游市场释放较多商务政
策,折扣增加所致。
市场数据
■ 公司积极应对行业竞争,深蓝/启源/阿维塔以及引力油车市场份额同步
向上。公司 Q1 实现自主品牌销量 58.9 万辆, 同环比分别+13.6%/+7.3%,
分别 3.9/1.1 万辆, 同比分别+154.4%/+93.8%, 环比分别-17.3%/+72.8%,
启源 4 款车型实现销量 2.83 万辆, 环比基本持平。O1 折算自主品牌(不
包含阿维塔)单车均价 6.41 万元,同环比分别-4.9%/-19.4%,均价下滑
主要系 Q1 比亚迪等友商推出系列荣耀版车型, 行业以价换量竞争趋势
下公司跟进“真香版”启源等系列年度改款,提升产品性价比和市场竞
基础数据
争力,保证销量和份额稳步提升;Q1公司新能源以及出口销量分别实
现 12.9/10.9 万辆, 占比分别 21.9%/18.5%, 同比均明显提升。Q1 公司
折扣增加使得毛利率同环比分别下滑 4.1/5.1pct 至 14.4%, 以启源/引力
等品牌为主。费用率角度, Q1 公司销管研费用率分别
5.54%/3.47%/4.17%, 同比+0.9/+0.5/+0.2pct, 环比+0.3/2.4/0.8pct, 主要系
公司销售/管理/研发等团队规模持续增加, 员工薪酬增加所致。自主经
营业绩维度,公司 Q1 扣非且扣除合联营企业投资收益后归母净利润-
相关研究
0.37 亿元, 同环比均明显降低 (去年同期/去年 Q4 分别为 15.44/25.69 亿
《长安汽车(000625): 2023 年报点评:
元), 公司终端折扣增加较多同时 O1 供应链降本未能落地, 导致利润波
动较大。
Q4 业绩符合预期, 自主盈利稳健, 智
电加速转型》
■ 展望未来: 新车周期强势, 份额稳步提升。展望 2024 年, 深蓝+阿维塔
+启源近10款新车推出,周期强势;海内外同步发力,2024年销量目标
依然高增，深蓝全新越野 G318/启源 CD701/阿维塔 15 以及 16 等各品
《长安汽车(000625): 3 月销量同比
牌序列电动车陆续上市交付,覆盖 10~30 万元主流市场价格区间,新车
+6%, 智能化/全球化持续推进》
周期强势。智能化维度深入引入华为赋能, 阿维塔/深蓝先后跟进, 华为
昇腾智驾以及鸿蒙座舱增强公司智能化体验, 提升产品竞争力。全球化
维度,海纳百川计划驱动加强海外产品导入以及渠道布局,享受自主品
牌出口行业红利, 优化盈利结构, 打开中长期发展空间。
■ 盈利预测与投资评级:考虑乘用车行业竞争进一步加剧,我们下调公司
2024~2026 年盈利预测, 分别由 93/116/136 亿元下调至 84/111/127 亿
元. 对应 EPS 分别为 0.85/1.11/1.28 元. 对应 PE 估值 19/15/13 倍. 维
持长安汽车“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号