长安汽车(000625):新能源、出口销
买入(维持)
量同环比双增，与广汽共谋高质量发展
报告原因:事件点评
公司简评报告
投资要点
事件:长安汽车发布2024年5月产销快报。公司5月汽车批发销量为20.68万辆,同环比分
联系人
别+3.29%/-1.59%, 2024年M1-5累计批发销量110.90万辆, 累计同比+12.03%。其中, 自
陈芯楠
主乘用车5月批发销量为12.32万辆，同环比分别+1.29%/+0.09%, 2024年M1-5累计批发
销量为68.36万辆，同比+8.53%；长安福特5月批发销量为1.79万辆，同环比分别-8.26%/-
辆，同环比分别-13.60%/-1.45%，2024年M1-5累计销量为3.13万辆，同比+26.33%。
市场观望情绪缓解带动单月批销回暖，海外市场销量持续向好。1)整体情况:根据乘联
会初步统计,2024年5月全国乘用车厂商批发销量同比持平,环比+3%,公司2024年5月
单月总体批发销量、自主品牌销量同比均增长、环比降幅相对4月收紧，自主乘用车销量
逆势环比略增，主要原因系汽车以旧换新补贴新政落地、北京车展落幕叠加“五一”购车
黄金周影响，市场观望情绪有所松动，促进部分消费需求释放，且2024年新能源汽车下乡
活动启幕支撑销量加速恢复，但由于报废车辆置换需要时间，政策影响或延迟到6-7月显
现。2)海外:公司2024年5月自主品牌海外销量为3.33万辆,同环比分别+72.93%/+5.17%,
自主品牌出口率逐月提升，已达19.47%，2024年M1-5累计销量为17.39万辆，同比
+80.81%，公司海外销量向好态势延续。此外，公司预计到2024年完成东盟和欧洲两大海
外重点区域市场的进入；且公司在泰国布局的首个海外“右舵生产基地”已开工，计划于
2025年Q1投产，首期产能10万辆，二期提升至20万辆，并同步设立了长安汽车东南亚、
长安泰国销售、长安泰国零部件三家本地公司，“海纳百川”计划稳步推进，公司海外市
场保持加速放量，持续优化公司盈利结构。
5月自主新能源销量同比维持高增,启源、深蓝销量环比逆势向上。公司2024年5月自主品
牌新能源销量达5.50万辆，同环比分别+87.76%/+6.40%，自主品牌新能源渗透率已达
相关研究
《长安汽车(000625): 4月新能源、
年5月单月交付量为1.36万辆，环比+14.57%，品牌累计销售已破10万辆，拥有高性价比
出口销量高增延续,与华为合作进展
优势的A07/A05/Q05真香版销量逐渐释放提振品牌销量，5月启源销量环比逆势提升；且
全球首款量产“可变新汽车”长安启源E07已于北京车展开启盲订，预计于2024年10月量
产并于Q4上市,价格选择及车身形态的多样性有望进一步满足消费者全场景需求,助推启
累计交付6.72万辆，采用“承载式车身+增程动力+电四驱系统”的中大型SUV深蓝G318
或将于2024年6月13日正式上市并于同月实现交付，有望打开新能源硬派越野增量市场。
3)阿维塔: 2024年5月单月交付4569辆，环比-12.92%，阿维塔从车型产品+渠道改革两
方面发力，产品端，在纯电基础上增加增程动力模式；渠道端，持续扩充门店并加强与经
销商的合作以缓解资金投入和管理成本压力，为后续Q3、Q4阿维塔07、E16的推出提前
布局，阿维塔销量疲软态势有望扭转。
“北斗天枢”智能化战略再迎突破，国央企汽车厂商携手共谋高质量发展。智能化方面，
长安汽车成为全国首批L3级智能网联汽车试点单位，申报车型深蓝SL03i配备L3级交通拥
堵自动驾驶系统（TJP），该系统能够针对高速和城市快速路段的交通拥堵场景有条件启
用L3级自动驾驶模式，进一步满足用户对高阶智能驾驶的需求。企业合作方面，长安汽车
与广汽集团于6月6日签署了战略合作框架协议，计划在共性平台与技术、产业链生态、国
际业务和产业基金等领域开展战略合作。我们认为，本次合作能够使央企和地方国企背景
的车企充分发挥体系优势，通过产业资源优势互补和战略协同进一步提高运营效率、实现
降本增效以应对行业激烈的竞争，引领中国汽车产业高质量发展；同时，加强国际业务合
作也能提升自主品牌在海外市场的综合影响力，推动自主车企加速全球化布局。
▶ 投资建议:公司燃油车业务基本盘稳固,在“新能源新品周期开启+海外产能建设稳步推
进+中央车企新能源业务有望单独考核+与华为在智能化方面的合作持续深化”等多重因素
驱动下,我们认为公司电动智能化转型将加速实现并带动业绩兑现,中长期向上逻辑清晰,
维持盈利预测,预计2024-2026年归母净利润分别为98.17/116.79/141.85亿元,对应EPS
为0.99/1.18/1.43元,对应PE为13/11/9倍,维持“买入”评级。
速度不及预期、新车型销量表现不及预期等风险。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。