公司点评报告●汽车行业
2024年4月18日
出口高增带动自主品牌盈利能力稳中
长安汽车(000625.SZ)
有进，新能源进入产品周期大年
核心观点:
石金漫
事件:公司发布 2023 年度财务报告,全年公司实现营业收入 1512.98 亿元,
同比+24.78%, 实现归母净利润 113.27 亿元, 同比+45.25%, 实现扣非归母净
利润 37.82 亿元、同比+16.21%。
我们的分析和判断:
新能源车与出口增长带动 ASP 上升,助力自主品牌燃油车盈利能力稳中向
研究助理
好。2023年公司共销售整车255.3万辆,同比+8.8%,其中自主品牌乘用车销
秦智坤
售 159.7 万辆,同比+14.9%,自主品牌海外销售 23.6 万辆,同比+39.2%,自
主品牌新能源销售 47.4 万辆,同比+74.8%,出口与新能源是销量的主要增量
营业收入的增长主要是由于年初收购深蓝汽车后并表，剔除深蓝汽车并表影
响,公司 2023 年实现营业收入 1254.15 亿元,同比+3.4%,出口的高速增长对
冲了车市“价格战”影响,营收保持稳定。同时,出口的高毛利提升了公司
自主品牌燃油车的盈利能力,2023年公司境外业务毛利率为24.8%,明显高
于整体汽车销售业务的 18.0%, 助力公司自主品牌燃油车净利润增长。剔除深
蓝汽车归母净利润、阿维塔、长安福特、长安马自达带来的投资收益以及非
经常性损益项目,我们测算得到 2023 年公司调整后的自主品牌燃油车产品的
归母净利润水平为80.9亿元,同比2022年的65.6亿元增加23.4%。
合资品牌亏损影响持续减弱，新能源品牌营收规模快速提升。分子品牌来
看, 合资品牌方面, 2023 年末长安福特长期股权投资账面价值归零, 且公司
不负有对长安福特的额外损失承担义务，长安马自达长期股权投资账面余额
降低至 8.8 亿元,长安马自达发动机长期股权投资账面余额为 8.0 亿元,预计
相对沪深 300 表现图
合资品牌后续对公司利润影响将不断减弱;新能源品牌方面,受益于销量的
快速增长,公司新能源品牌营收规模快速提升,2023年深蓝汽车实现营收
258.8 亿元, 同比+65.1%, 净利润为-30.0 亿元, 同比缩窄 6.2%, 规模效应逐
渐显现,阿维塔实现营收 56.5 亿元,较 2022 年的 0.28 亿元大幅增长,净利
润为-36.9亿元,同比+83.2%,亏损扩大主因销量较低,规模效应尚不明显,
且高端品牌存在较大金额的前置研发投人,预计伴随阿维塔销量的继续提升,
其利润走势有望复刻深蓝品牌，亏损逐渐企稳回落。合资品牌亏损影响持续
减弱与新能源品牌亏损企稳回落有望助力公司维持稳中有升的盈利能力。
年,公司初步构建起启源+深蓝+阿维塔的新能源品牌矩阵,覆盖低、中、高
端的纯电动、插电式混动产品,推出启源 A07、A05、Q05、深蓝 SL03i、S7、
相关研究
阿维塔 12 等新品,市场影响力快速扩大。2024 年公司还将推出启源 E07、深
蓝 G318、阿维塔新品等,继续丰富产品矩阵,产品布局完备度的进一步提升
有望继续贡献销售增量。智能化方面,公司与华为形成深度合作,2023年8
月,深蓝宣布携手华为智能汽车解决方案,2023年11月公司与华为签署投资
合作备忘录，公司有意投资华为拟成立的聚焦智能网联汽车领域的新公司，
依托于行业领先的智能驾驶系统供应商,公司产品的差异化竞争力有望得到
进一步丰富，助力公司成长为智电产品龙头企业。
投资建议: 我们预计公司 2024~2026 年营业收入分别为
1,967.97/2,278.78/2,448.12 亿元, 归母净利润分别为 90.34/114.93/132.25 亿元,
对应摊薄 EPS 分别为 0.91 元、1.16 元、1.33 元,维持“推荐”评级。
险; 3、市场竞争加剧的风险。
附录:公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦