长安汽车（000625）
2023 年报点评: Q4 业绩符合预期, 自主盈
2024年04月17日
利稳健, 智电加速转型
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元, 同比+24.8%, 归母净利润 113.27 亿元, 同比+45.3%, 扣非后归
母净利润 37.81 亿元, 同比+16.2%。2023Q4 实现营业收入 430.91 亿元,
同环比分别+20.0%/+0.9%, 归母净利润 14.45 亿元, 同环比分别+60.8%/-
市场数据
业绩表现基本符合我们预期。
■ 剔除福特减值/奖金冲回等因素影响, Q4 业绩表现基本符合我们预期,
降本&增量&转型同步推进。2023Q4 集团实现销量 68.4 万台, 同环比
分别+2.7%/+4.5%, 其中并表销量 44.9 万台, 同环比分别+18.1%/+1.3%,
折算单车均价 9.6 万元,基本持平;公司 Q4 实现新能源以及海外出口
销量分别 16.7/6.3 万台,占自主销量比例分别为 30.5%/11.4%,新能源
转型加速,海外出口稳步向上突破。23Q4实现毛利率 19.55%,同环比
分别-2.9/+1.2pct, 同比下滑主要系 23 年价格政策调整影响盈利, 环比
基础数据
销管研费用率分别 5.3%/1.0%/3.3%, 同比分别+2.0/-0.1/+0.9pct, 环比分
别-0.2/-2.2/-0.4pct, 环比明显下滑同样系奖金计提冲回所致。23Q4 投资
收益-23.77 亿元,环比大幅下滑,主要系福特计提大额资产减值,同时
阿维塔/马自达等合联营企业亏损增加;公司扣非后自主净利润(扣非归
母净利润-合联营企业投资收益)25.69亿元,同环比分别-25.1%/+48.9%,
同比下滑主要系 23Q4 折扣同比持续增加, 深蓝等新能源汽车亏损增加
相关研究
所致;环比大幅增长主要系公司 Q4 采购降本明显增加,规模效应进一
《长安汽车(000625): 3 月销量同比
步增强。23 年全年来看,公司海外业务毛利率实现 24.8%,高于国内
7.4pct, 海外高盈利兑现。
+6%,智能化/全球化持续推进》
■ 向上周期依然强势、智电转型加速:展望 2024 年,深蓝+阿维塔+启源
近 10 款新车推出, 周期强势; 海内外同步发力, 销量目标高增。公司
《长安汽车(000625):1&2 月销量同比
持续增长,全球化步伐加速》
以及 16 等各品牌序列电动车陆续上市交付, 覆盖 10~30 万元主流市场
价格区间,新车周期强势。智能化维度深入引入华为赋能,阿维塔/深蓝
先后跟进, 华为昇腾智驾以及鸿蒙座舱增强公司智能化体验, 提升产品
竞争力。全球化维度,海纳百川计划驱动加强海外产品导入以及渠道布
局,享受自主品牌出口行业红利,优化盈利结构,打开中长期发展空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基本维持公司 2024~2025 年归母净利润预
期. 分别 93/116 亿元. 预计 2026 年归母净利润为 136 亿元. 同比分别
-18%/+25%/+18%, 对应 EPS 分别为 0.94/1.17/1.37 元, 对应 PE 分别为
18/15/12 倍, 维持公司“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号