自主经营稳健向上 合资减值轻装上降
2024年04月18日
▶ 事件: 2023 年公司总营收为 1,513.0 亿元,同比+24.8%;归母净利润为
总营收为 430.9 亿元，同比+20.0%，环比+0.9%；归母净利润为 14.5 亿元，同
比+60.8%, 环比-35.2%; 扣非归母净利润 1.7 亿元, 同比-72.7%, 环比-91.9%。
合资影响盈利 自主毛、净利表现稳健。收入端: 自主销量上升带动营收上
\triangleright
升。2023Q4 公司自主乘用车销量 41.8 万辆，同比-4.7%，环比+1.9%；营收
430.9 亿元,同比+20.0%,环比+0.9%。尽管四季度折扣有所放大,受深蓝、启
万元,同比+1.6万元,环比-0.1万元。利润端:出口、降本拉动毛利,合资费用
计提影响盈利。2023Q4公司毛利率19.6%,同比-1.3pct,环比+1.2pct,环比
提升主要系四季度公司加大降本力度、出口促进毛利 (2023Q4 海外销量 6.3 万
辆,同比+105.9%,环比+8.5%;2023年海外毛利率24.8%,高于国内7.4pct)。
2023Q4 扣非归母为 1.7 亿元, 主要受长安福特减值计提等因素导致投资收益为
-24 亿元影响; 非经常损益加大是由于应监管要求对权益法核算的投资收益中按
相关研究
亿元(扣非归母-投资收益),同比-25.1%,环比+49.2%,在四季度折扣加大,
1.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评一: 阿维
新能源销量提升的情况下自主盈利依然稳健。费用端:费用率下降,管控加强。
2023 年销售/管理/研发/财务费用率分别 5.1%/2.7%/4.0%/-0.1%, 同比+0.8/-
0.2/+0.4/+0.0pct, 销售研发投入增加。2023Q4 销售/管理/研发/财务费用率分
/01/10
别 5.3%/1.0%/3.3%/-0.8%，环比-0.2/-2.2/-0.4/-0.5pct，费用管控加强。
3.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评三: 1月
华为合作协议有望披露 加速发力智能化。2023 年 11 月,公司与华为签署
《投资合作备忘录》，全面深化合作，具体协议有望于近期披露，我们认为华为
/07
深耕智驾、座舱核心技术;公司后续作为目标公司股东,有望享受目标公司技术、
产品资源，受益华为智能化赋能，有效提升产品竞争力，加速智能电动转型。
深蓝 G318、启源 E07 有望亮相车展 产品周期向上。北京车展长安将携启
\triangleright
源 E07 和深蓝 G318 两款重磅新车亮相:深蓝 G318 定位增程硬派越野 SUV,
搭载空气悬架和 CDC 底盘, 空间、动力表现出色; 启源 E07 定位跨界 SUV, 基
于 SDA 智能电动超级数字化平台打造，电动、智能产品周期向上。
投资建议: 我们看好公司电动智能转型,叠加华为智能化赋能,调整盈利预
\triangleright
测,预计 2024-2026 年收入分别为 1,830/2,086/2,346 亿元,归母净利润分别
为 94.7/114.9/144.4 亿元，EPS 分别为 0.95/1.16 /1.46 元，对应 2024 年 4 月
17 日 17.13 元/股的收盘价，PE 分别为 18/15/12 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
车型交付不及预期;行业“价格战”加剧。
盈利预测与财务指标
按份额享有的被投资单位的非经常性损益进行调整。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: