公司点评报告
买入/维持
隆基股份(601012)
电气设备 电源设备
合营行业龙头,力推单晶促增长—隆基股份(601012)公司点评
事件: 近日, 公司发布公告成立丽江隆基硅材料有限公司(以下
走势比较
简称“合资公司”),投资建设年产 5GW 单晶硅棒项目。合资公司
简称“公司”) 拟以现金出资 4.8 亿元, 占 60%股权;常州天合光
能有限公司(以下简称“常州天合”)拟以现金出资 2.0 亿元, 占 25%
股权:四川永祥股份有限公司(以下简称“四川永祥”)拟以现金出
资 1.2 亿元, 占 15%股权。
点评:
光伏公司强强结合, 促进行业健康发展。此次的公司发起成立的
股票数据
合资公司联合了上游和下游的光伏龙头,四川永祥全国上游多晶硅料
产能排名前三,常州天合全球下游组件出货量第一,都是屈指可数的
总股本/流通(百万股)
1,997/1,750
总市值/流通(百万元)
26,995/23,657
年1月4日在西安与常州天合、四川永祥签订了《合资协议》,基于
12 个月最高/最低(元)
15.98/9.95
三方对单晶光伏产业的一致看好, 三方拟以出资组建合资公司的方式
相关研究报告:
共同建设丽江年产 5GW 单晶硅棒项目。光伏公司的强强结合将大大
《前三季度业绩爆发式增长、单晶
提升行业的产业水平和生产效率，利用各自分别在各产业链条的技术
市占率持续提升一隆基股份
和成本优势,促进行业的健康发展。
(601012)公司点评》--2016/10/30
减少投资成本, 加速单晶市场占有率。据公司之前的公告表示,
云南丽江 5GW 单晶硅棒项目预计总投资额是 21 亿元, 本次合资将减
少公司 8.4 亿元的资本开支, 给公司留下了更多的流动资金。此外,
四川永祥和常州天合两大行业龙头的加入也说明市场对单晶路线的认
可,此次的合资也将提升公司的单晶市场占有率。公司2016年单晶硅
片产量预计在 7.5GW 左右, 丽江 5GW 项目投产后, 公司单晶硅棒/
硅片产能将达到 12.5GW。 再加上预备在云南保山的 5GW 单晶硅棒
联系人: 雷强
项目,公司预计在2020年将有望实现20GW的单晶硅片产能。
Certified ERP FRM
盈利预测与投资建议:
在光伏行业支持性政策不断释放和技术进步的背景下，单晶市场
占比持续提高的情况下，公司单晶组件规模规模不断扩大，有望迎来
爆发式增长。预测公司 2016-2018 年 EPS 分别为 0.64、0.86 和 1.13、
给予“买入”评级。
公司点评报告
前三季度合营行业龙头,力推单晶促增长-隆基股份(601012)
公司点评
光伏硅片和组件的销量不达预期，光伏行业政策有所变化。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提