2019年4月8日
000625.SZ
长安汽车
黑暗将尽，守望黎明
原评级: 未有评级
长安汽车是中国汽车四大集团阵营企业,为中国兵器装备集团旗下核心整车
企业,历史底蕴悠久,公司积极变革,开启第三次创业,自主品牌重新塑造
四大独立品牌,产品转型升级,加速电动化与智能化,盈利能力有望逐渐走
强。长安福特迎来新一轮产品周期，并加速林肯国产化，中国区地位提升，
板块评级:强于大市
并积极整合营销体系,公司利润奶牛长安福特有望迎来触底回升。长安马自达推出 CX-8 并将推出昂克赛拉换代,业绩有望企稳回升,长安 PSA 与长
股价表现
安铃木将为自主品牌代工化解过剩产能，为推进第三次创业带来更大动力，
支撑评级的要点
开启第三次创业，优化品牌架构，加速电动化、智能化。2018年受车型
老化和车市整体低迷影响,自主品牌销量下滑 22.5%。2019 年长安自主
品牌将推出 CS85 COUPE、CS75 换代、逸动 ET, CS95、 CS55、逸动与
睿骋 CC 改款,随着多款新车上市,有望提振销量。公司积极变革布局
未来，开启第三次创业，重新形成长安乘用车、新建中高端乘用车、欧
尚汽车、凯程汽车四大独立品牌,在用户、品牌、产品、服务层面实现四大转型,推出香格里拉计划与“北斗天枢”智能化战略,计划2025年
停售传统燃油汽车并实现 L4 级高度自动驾驶。公司产品向电动化、智能
化转型升级, 品牌定位向中高端延伸, 自主品牌盈利能力有望逐渐走强,
成为公司利润的重要支撑力量。
长安福特迎新一轮产品周期,林肯国产化提速。福特宣布“中国 2025 计
计划到 2025 年底在中国推出超过 50 款新车型,加速林肯国产化,
并推出福特中国 2.0 战略,更加聚焦于中国市场需求,并推出全新 ESCAPE
车型。2018年末,福睿斯改款、福克斯换代,2019年锐界改款,四季度
翼虎换代与林肯国产化首款车型 MKC 上市,2020 年福特探险者、林肯飞
行家、林肯 MKZ 国产化车型也将推出,随着新车陆续上市,长安福特销
量有望迎来转折点, 开启企稳回升之路。福特中国升级为独立业务单元,
高管本土化，并设立全新的全国销售服务机构 NDSD 整合营销体系，力
求从车型、研发、管理、营销等多方面加强福特在中国市场的影响力，
中国业务战略地位提升,长安福特有望扭亏为盈,利润重回高增长轨道。
长安马自达产品升级，积极整合长安 PSA 与长安铃木。长安马自达第二
款国产化 SUV CX-8 在 2018 年 12 月正式上市，填补中大型 SUV 空白，最
以2019年4月4日收市价为标准
受消费者认可的昂克赛拉也将于2019年迎来换代,盈利能力有望回升;
2019年 DS 将推出新款 DS6、DS7 与全新 D 级旗舰轿车, CS85 由 DS 工厂
生产,代工化解产能过剩,亏损有望缩窄;公司以1元收购长安铃木剩
余50%股权,生产基地剩余产能将为公司代工,长铃研究院成为公司研
发分支机构,为推进“第三次创新创业”带来更大动力。几大合资公司
相关研究报告
在2019年都将迎来边际改善,公司业绩有望触底回升。
《汽车行业 2019 年度策略——春华秋实, 静待
评级面临的主要风险
1) 车市竞争加剧,销量及盈利能力低于预期;2) 新车销量低于预期。
公司开启第三次创业，长安福特销量和盈利有望回暖，林肯将实现国产
中银国际证券股份有限公司
化,预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.14 元、0.36 元和 1.04 元,目
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
图表目录
中国汽车品牌领导者，长安福特销售乏力业绩折翼
历史底蕴悠久,中国汽车品牌领导者
长安汽车是中国汽车四大集团阵营企业,为中国兵器装备集团公司旗下核心整车企业。长安汽车历
史底蕴悠久, 前身最早可追溯到 1862 年洋务运动时期的上海洋炮局, 曾开创了中国近代工业的先河,
并于二十世纪八十年代初正式进入汽车领域,1984年中国第一辆微车在长安下线,目前已有36年造
车经验积累。长安汽车连续10年实现中国品牌汽车销量第一,是第一家中国品牌汽车产销累计突破
1000万辆的车企,第一家中国品牌乘用车年产销过百万辆的车企,是中国品牌汽车的领先企业。
长安汽车目前主要业务涵盖整车研发、制造和销售以及发动机的研发、生产，已形成轿车、SUV、
MPV、交叉型乘用车、客车、货车等多档次、宽系列、多品种的产品谱系、覆盖传统燃油和新能源
车型,拥有排量从 1.0L 到 2.0L 的发动机平台,公司旗下拥有长安乘用车、欧尚汽车、凯程汽车、长
安福特、长安马自达、长安PSA、长安铃木等众多知名品牌。
截至 2018 年三季度,长安汽车第一大股东为中国兵器装备集团有限公司,与其全资子公司中国长安汽
车集团股份有限公司合计持有公司40.88%股权、最终实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会。
图表 2. 长安汽车股权结构
长安汽车目前旗下参股、控股子公司数量超过40家,其中自主品牌主要由重庆长安本部与子公司南
京长安、合肥长安、河北长安、保定长安客车生产,合资品牌主要包括长安福特、长安马自达、长
安标致雪铁龙与江铃控股构成。长安铃木原本为公司持股50%的合资公司,2018年9月4日,公司以
1元人民币现金收购剩余50%股权、目前公司持有长安铃木100%股权成为公司全资子公司。
长安福特销量大幅下滑, 公司业绩锐减
2012年以前,长安汽车自主品牌乘用车主要以微车为主,占据超过7成的销量份额。2012年开始长
安自主品牌推出首款 SUV 车型 CS35,销量逐步攀升,乘国内车市 SUV 东风,公司后陆续推出 CS75、
CS15 等 SUV 车型, 微车逐渐高端化向 MPV 车型升级, 拉动自主品牌快速发展。长安福特 2013 年推
出 SUV 翼虎和轿车福睿斯车型热销, 带动长安福特销量快速上升, 长安汽车销量在 2016 年达到高峰,
总销量突破 306 万辆,同比增长 10.3%,市场份额达 10.9%。但 2017 年以来,车市销量增速大幅放缓,
长安自主品牌由于轿车车型老化、微车与 MPV 市场大幅下滑等多重原因导致销量下滑;长安福特受
车型老化影响,2017年销量已现颓势,2018年加速下滑。
图表 4. 长安汽车历年销量及同比增速
长安自主品牌销量快速增长带动公司 2012-2016 年营业收入一路上扬, 受益售价较高的 SUV 车型占比
提升,2017年销量虽有所下滑但营业收入仍实现1.9%同比增长,超过800亿元,是2011年收入的三
倍。但 2018 年以来销量下滑较快, 2018 年前三季度营业收入实现 498.5 亿元, 同比下滑 3.1%。长安
汽车自主品牌目前处于微利状态,净利润主要依靠合资企业的投资收益贡献。2017年以来由于福特
品牌销量下滑较快,导致2017年、2018年长安汽车的归母净利润迅速下滑。根据公司业绩预告,2018
年长安汽车归母净利润约为5.0-7.5亿之间,同比下降93.0%~89.5%。
从净利润构成来看,长安福特一直是主力军,2016年净利润达到高峰实现181.7亿元,在2018年以
前净利润贡献持续在 85%以上，长安马自达净利润与贡献率逐年上升，2017 年达 17.8%。2015 年长安
自主实现扭亏为盈,2016年实现约7.2亿净利润。2017年开始车市增速放缓,销量和官降双重压力导
致长安福特净利润大幅减少,2018年以来受车市下滑、车型老化、中美贸易摩擦等多重因素影响,
长安福特销量遭受重挫。根据福特此前公布的在华合资公司业绩,估计长安福特全年亏损超过10亿
元,根据长安汽车公告,2018全年归母净利润仅5.0至7.5亿元,同比下滑89%至93%。
图表 8. 长安福特净利润锐减
图表 9.长安福特是利润贡献主力
(亿元)
(10)
2018H1
■长安福特
■长安马自达
■自主
■其他
从盈利能力看,公司利润率水平整体与销量呈现正相关,2015年毛利率与净利率分别达到高峰20.0%
与14.9%。受长安自主品牌单车价格下降与产品逐渐老化影响,16年、17年毛利率下降,但随着2018
年多款车型更新换代，前三季度毛利率逆势攀升至15.2%。但由于福特销量锐减，净利润大幅降低，
净利润率出现较大回落,2018年前三季度仅2.4%。
从费用率来看,长安汽车整体的费用率近年趋于降低,但2018年由于销量降低,营收减少,促销加
大等原因,2018年前三季度销售费用率与管理费用率出现了较大提升。
长安自主——洞察未来自我变革, 开启第三次创业
自主品牌逐渐向上，深化改革开启第三次创业
20世纪70年代末,中央提出国防工业“军转民”方针,长安开始了第一次创业。经过仔细分析当时
交通运输建设的需要和国内汽车市场“缺重少轻无微”的现状、最终选定了日本铃木公司及其生产
的 ST90 型微型汽车，作为合作方和合作车型。1983 年长安和日本铃木公司签订了技贸合作协定书，
进行微车和发动机项目的合作,长安从此正式进入汽车领域,实现汽车领域从0到1的突破。长安
汽车为国内最早进入微车行业的企业,2005年微车销量突破30万辆,市占率达到38%,连续7年稳
居微车行业第一。
到 2006 年，长安汽车再次随时代浪潮，开始第二次创业进军乘用车领域。同年长安汽车第一辆自主
品牌轿车奔奔上市; 2007 年, 中国第一辆实现产业化的混合动力轿车在长安诞生; 随后长安自主品
牌开始布局轿车、SUV、MPV等各个细分市场,形成了从徽型车到中大型车产品格局。2012年长安汽
车集“五国九地”全球研发资源、精心打造的逸动、CS35、睿骋、欧诺等中高端汽车产品集中上市,
百年长安迎来发展的“新春”,到 2016年长安汽车累计销售破 1000万辆,成为第一家跨入“千万俱
乐部”的中国品牌。在火爆的 SUV 市场,长安汽车目前已拥有 5 款 CS 系列车型,产品布局主要紧扣
市场最紧俏的紧凑型与小型 SUV。
公司自主品牌主要有重庆、北京、合肥、南京、河北五大生产基地、其中乘用车主要在重庆、北京、
合肥, 商用车主要在重庆、河北、南京, 目前总年产能为177万辆, 计划年产能为222万辆。其中重
庆渝北工厂设计产能为28万辆,目前主要生产CS35、逸动等产品。重庆鱼嘴工厂设计产能24万辆,
睿骋 CC,凌轩、CS55、欧尚 A800 等产品在此生产,改造后产能到 36 万辆。北京工厂目前在产车型
主要有睿骋、CS75、CS95 和 CS75 PHEV, 年产能 20 万辆。合肥工厂设计产能为 15 万辆, 目前主要生
产 CS15、悦翔 V7 等产品。河北工厂和南京工厂设计产能均为 30 万辆,分别生产长安星光、欧力威
和长安之星系列。
2018 年受车型老化和车市整体低迷影响，长安汽车自主品牌销售 87.4 万辆，同比下滑 22.5%，销量继
2017 年后继续下滑。从细分市场来看，公司陆续推出 CS75、CS35、CS15、CS55 等 SUV 车型销量持
续走高、成为自主品牌的销量主力、2018 年 SUV 销量贡献超 64%。近几年 MPV 和交叉型乘用车市场
行业景气度持续低迷,公司推出欧尚 A800 与星光 4500 等新车型后仍难挽颓势,销量仍处下行通道,
贡献逐渐降低。
长安汽车坚持自主创新，打造中国最强大且持续领先的研发能力，目前拥有员工近 10 万人，其中技
术人员 1.1 万人(自主研发 7500 余人),有 15 个国籍、高级专家 400 人,先后 13 人入选国家“千人
计划”专家，居中国汽车行业前列。在重庆、北京、河北、合肥，意大利都灵、日本横滨、英国伯
明翰、美国底特律、美国硅谷建立起各有侧重的全球协同研发格局，并拥有涵盖振动噪声、碰撞安
全、制动性能、底盘试验、驱动系统等 16 个领域、194 个国际先进实验室(其中,汽车噪声振动和
安全技术实验室为国家重点实验室),投资20亿元建成中国西部最大、国际一流的长安垫江试验场。
长安汽车研发投入逐年增加,2017年研发投入36.3亿元,金额仅次于上汽集团,高于广汽集团、长
城汽车和一汽轿车与夏利,而研发投入占营业收入比例为 4.5%,在几大汽车集团里居第一位,并持
续提升,持续加大研发投入力度,有望确保核心技术保持领先。
图表 17. 几大汽车集团研发支出占营业收入百分比
图表 16.几大汽车集团近五年研发支出对比
2018年4月,长安发布“第三次创业-创新创业战略”,提出了“一个核心+四大转型”的发展思路。
其中一个核心为高效、即以创新驱动的效率打造成为组织核心竞争力。为全面开启第三次创业、长
安已经全面推进了8大改革,包括三大“1/2工程”改革、组织“三化”改革、人才管理机制改革、
资源分配机制改革等、并在用户、品牌、产品、服务四个层面实现四大转型。
图表 18.长安汽车第三次创业发展思路
高效,即以创新驱动的效率打造成为组织核心竞争力
从服务用户向经营用户转型，建立中国首家正式运行的在线大数据服务系统，以数字技术精准洞察多元化需求，提升服
用户转型
务主动性、搭建一站式生态圈、加强用户对品牌的信任感及依赖度
从经营产品向经营品牌转型，在品牌向上的总体战略下优化现有品牌架构，形成长安乘用车、新建中高端乘用车、欧尚
品牌转型
汽车、凯程汽车四大品牌。
从传统产品向智能化+新能源产品转型。
产品转型
从提供产品+服务向提供产品+服务+出行解决方案转型。
服务转型
长安汽车的目标是,到 2020 年销售 400 万辆,市场占有率 12.7%,其中自主品牌 246 万辆,实现中国
品牌规模国内第一,全球前十二;新能源车型销量35万辆,进入行业第一梯队。到2025年销售600
万辆,市场占有率15.7%,其中自主品牌350万辆,达到全面电气化,实现中国品牌规模国内第一,
全球前十;新能源车型销售116万辆,实现中国品牌第一。
图表 19. 长安汽车简史图
从行业整体盈利水平来看，长安汽车毛利率处于行业居中水平,但由于合资品牌销量出现大滑坡投
资收益减少,2018年前三季度长安汽车净利率处于较低水平,仅高于一汽轿车,长安汽车整体费用
率处于行业较高水平，仅次于一汽轿车。目前长安汽车自主品牌基本处于盈亏平衡状态，未来随着
销售规模大幅提升，规模效应将逐渐凸显，产品定位提升单车价值量也有望提升，同时公司费用率
处于行业较高水平、公司强力推进战略执行、优化精简流程、大力推进效率提升、费用率有望得到
较好控制,自主品牌盈利能力有望逐渐走强,成为公司利润的重要支撑力量。
图表 20. 2018 前三季度各汽车集团盈利能力比较
优化品牌架构, 迎新一轮产品换代期
长安汽车宣布开启第三次创业，重新形成长安乘用车、新建中高端乘用车、欧尚汽车、凯程汽车四
大独立品牌。欧尚宣布成立独立品牌,发布全新品牌 LOGO,并宣布主动退出传统燃油微面市场,正
式向乘用车方向转型。长安轻型商用车将划分入全新的品牌“凯程汽车”,沿用以前长安商用的品
牌 LOGO。长安的中高端乘用车品牌定位将高于长安自主品牌和欧尚品牌，先期将推出 3 款车型，分
别是一款 SUV、一款 MPV 以及一款轿跑,售价有望突破 20 万元的“天花板”。公司优化现有品牌架
构，形成乘用车低、中、高端全布局，有望助力销量与品牌再上新台阶。
公司自主品牌在近两年迎来新一轮的产品换代期,其中2018年长安自主品牌乘用车推出第二代逸动、
CS35 换代、第三代悦翔,新能源车推出一款紧凑型 SUV 车型 CS75 PHEV。2019 年长安自主品牌将在
3 月上市轿跑 SUV CS85 COUPE, 上半年上市 CS95 改款, 下半年上市 CS75 换代与 CS55 改款, 并推出
一款新能源汽车逸动 ET, 逸动与睿骋 CC 改款也将上市。
欧尚品牌成立独立品牌后首款产品中大型 7座 SUV 欧尚 COS1°于 2018年9月正式上市,并计划
2018-2021 年每年将推出 2-3 款全新或新版本车型,产品线涵盖 SUV、MPV 和新能源车型。独立后第二
款新车中型 MPV 科尚也于 2019 年 1 月正式上市, 2019 年欧尚品牌还将推出一款紧凑型 SUV 与一款新
能源汽车,进一步丰富 SUV 与 MPV 布局。
CS85 COUPE 向上突破
CS85 COUPE 是长安汽车旗下首款轿跑 SUV,售价 13.69-16.99 万元。外形上,新车车身与车尾采用类
似于宝马 X6 的设计，采用大尺寸的蝶翼式进气格栅，新车侧面采用 Coupe 车身流线设计，共有三条
高低不同的腰线构成了运动流线车身,并配备了远近光LED大灯组、LED后尾灯、360°全景影像、一
键进入、19 英寸轮圈等。尺寸方面、长宽高分别为 4720/1845/1665mm, 轴距为 2705mm。内饰方面、
CS85 COUPE 采用了黑与红的撞色搭配,并在多处细节加入钢琴烤漆以及镀铬元素进行点缀,装配了
三辐式多功能方向盘搭配 10.25 英寸液晶仪表、12.3 寸中控大屏,并有一键启动、驾驶模式选择等多
种智能配置。动力方面,该车将搭载 1.5T 和 2.0T 两款发动机,其最大功率分别为 131kW 和 171kW,
与 2.0T 匹配的是爱信 8AT 变速箱。
图表 22. CS85 COUPE 外观及内饰
长安汽车在 SUV 领域布局此前主要集中于小型与紧凑型级别,爆款车型 CS75 月均销量超过 2万辆。
CS85 COUPE 定位中型轿车 SUV,将填补长安在该类型车型的产品空缺,实现从微型到中大型 SUV 的
全面布局。CS85 COUPE 竞品主要为 WEY VV7、传祺 GS7、GS8、荣威 RX8 等自主品牌中型 SUV, 预
计稳定后月均销量会达到 3000 辆左右。
CS75 即将迎来换代
CS75 是公司 SUV 的主力车型, 2014 年 4 月正式上市后, 销量一路攀升, 单月销量最高达 28,842 辆。
但 2018 年以来, CS75 虽推出了改款车型, 但由于汽车市场整体较为低迷、竞争加剧与车型改动不大,
CS75 销量 2018 年仅实现 140,066 辆, 同比下滑 41.7%。
图表 24. CS75 月销量
根据网易汽车报道, 第二代 CS75 车型或被命名为 CS75 PLUS, 新一代车型在车身尺寸与定位都会有
所提升,量产版将采用全 LED 大灯、悬浮式风格多媒体系统屏幕、全液晶屏配置,动力方面除了现
款 1.5T,还将新增 2.0T 发动机,预计将在 2019 年底量产上市,插电混动版本预计将在 2020 年第二季
辆左右。
图表 25.新一代 CS75 外观及内饰
千亿资金投入香格里拉计划,驶入新能源“快车道”
成立新能源事业部，全面推进香格里拉计划
2017 年 10 月，长安汽车发布“香格里拉计划”，宣布在 2025 年将停售传统燃油汽车，同时布局轿车、
SUV、MPV、卡车、厢式货车五种形态产品，长安汽车在新能源领域将进入全新阶段。2017 年 12 月
长安成立新能源事业部,推进香格里拉计划实施。该事业部将依托于全球研发体系,共有1.1万名研
发人员、16 个国籍的 400 余名专家、10 余名“千人计划”专家，装备在 PHEV、EV、高效内燃机等领域
领先的技术，具有世界领先国内最强的新能源研发能力。在核心零部件领域，长安将与蔚来汽车、
博世集团、宁德时代、滴滴、BAT等战略伙伴合作,完成在电池能量密度研究、充电方式、电池成
本控制等多领域研发。
2018 年 5 月长安汽车成立了全资子公司长安新能源，专门负责新能源车研发、生产、销售、咨询服
务等业务;2018年8月，长安汽车进行内部资产重组，将公司与新能源汽车业务相关的部分资产以
及与其相关的业务、人员划转至长安新能源,划入资产总额约为 11.35 亿元; 2018 年 10 月,长安汽
车宣布,拟引入不少于3家战略投资者为长安新能源增资扩股,且增资的股权比例不低于51%;2019
年1月,长安汽车透露目前已在新能源领域申报580项专利,从2001年起开始进行新能源技术研究,
目前已拥有系统设计、整车集成、部件开发等能力,建成15个试验室,总共覆盖了新能源汽车的6
大领域。长安汽车在新能源汽车领域动作频频，深度加速新能源汽车车型研发与技术创新，未来长
安新能源有望实现跨越式发展，成为国内新能源领域的佼佼者。
图表 26. 长安汽车新能源战略目标
新能源汽车产品性价比突出，销量持续高速增长
在香格里拉计划发布后的六个月后的 2018 年北京车展上，长安汽车便展出了 CS75 PHEV、全新逸动
EV460、逸动 PHEV、奔奔 EV 以及 CS15 EV 五款新能源汽车。公司新能源汽车销量持续高增长势头，
2018年全年累计销售8.7万辆(含江铃控股),同比增幅达41.8%,市占率达6.9%。
长安全新逸动 EV460 于 2018 年 10 月正式上市,补贴后售价 11.79-12.99 万元,新车采用最新家族式设
计语言, 前脸为“蝶翼式”格栅, 配备嵌入式大尺寸中控屏, 多功能方向盘、全液晶仪表盘, 搭载
长安新版 In Call3.0 智能车载互联系统,集成多媒体控制、智慧语音、无线互联等功能,车机自带全
时 4G 网络,可以在线导航、听音乐等娱乐功能。
新逸动 EV460 长宽高为 4740*1820*1515mm, 轴距达到 2700mm, 车身空间相比北汽 EU5、吉利帝豪 EV450、
比亚迪秦 EV450 等同级别竞品更具优势。逸动 EV460 搭载 52.56kWh 三元锂电池, NEDC 续航里程达到
430km, 60km/h 等速工况续航里程高达 550km, 领先于同级别产品。补贴后售价 11.79 万元起, 在新能
源汽车市场上有相当的竞争优势。随着车型全面升级和新车型发布，长安新能源汽车销量有望持续
高速增长态势。
长安汽车位于南京江宁的新能源汽车项目于2018年6月19日在江宁开发区开工建设,项目总投资200
亿元, 计划年产能 24万辆, 年产值将达到 1000 亿元。江宁新能源汽车项目定位为中大型新能源整车
生产基地、基地采用长安自主制造工艺、可实现高速柔性全封闭自动化生产、同时产线引入高效节
能设计理念,打造绿色智能工厂,产品包括高性能跨界SUV、轿跑等多款纯电车型,预计在2020年
6月正式投产。
2018年8月17日,长安汽车与蔚来汽车合资公司“长安蔚来新能源汽车科技有限公司”也正式宣布
落户南京江宁，该公司业务将覆盖智能网联与新能源汽车产业技术研发、零部件生产、运营服务等
全产业链。长安汽车与蔚来持股比例各占 45%, 另外 10%的股份将由管理层持股, 以优势资源吸引
全球人才。公司在汽车市场拥有丰富的研发、战略、销售经验，蔚来汽车是国内领先的新兴造车势
力，与具有互联网基因的新能源车企强强联合，有望把握最前沿科技与客户需求，为消费者提供更
加便捷、环保的汽车和智能、舒适的体验。无论是从生产建设、技术研发还是产品投放层面，长安
汽车都已驶入新能源战略的“快车道”,江宁开发区投产成为支撑长安汽车未来新能源产品落地的
重要保障。
打造智能化产品标签，智能驾驶技术国内领先
发布 654 战略目标, 2025 将实现高度自动驾驶
长安汽车紧跟世界主流技术，发布了面向 2025 智能汽车的“654 战略”，即搭建 6 大平台，掌握 5 大核
心应用技术,分4个阶段实现智能化技术的产业化。在汽车智能化领域,长安汽车在2018年实现部
分自动驾驶汽车的产量,高度自动驾驶汽车则会在2025年量产。同时,长安具体化和场景化智能化
阶段性目标,并从驾驶、互联和交互三个方面不断提升用户体验。
根据长安汽车智能化 654 战略目标，长安将打造六大平台和五大核心技术。
多方战略合作联盟，建立智能化全球体系
2018年4月28日，长安启动“北斗天枢”智能化战略，以此战略为牵引，整合行业资源，促进多家
顶尖平台多领域深度合作,构建智能驾驶、智能网联、立体交通三大产业联盟。按照计划,2020年
将不再生产非联网新车,实现 100%联网, 100%搭载驾驶辅助系统,建成 L3 级自动驾驶智能开放平
台, 2025年车载功能实现 100%语音控制, 建成 L4 级自动驾驶智能开放平台, 并实现 L4 级智能驾驶
产品的量产、上市、并将完成从传统的汽车企业到智能出行科技公司的转型升级。
智能驾驶技术方面长安汽车加强与世界一流汽车零部件企业合作，深化与 ICT、互联网、通信、电子
领域的企业跨界合作，研发智能网联技术和产品应用。比如在共享资源打造合作方面，长安不仅与
博世、德尔福、英特尔、华为、高德、腾讯、IBM、联通、科大讯飞、北斗星通、地平线等国内外顶
尖企业合作,并与清华大学、麻省理工等高校研究院合作,以快速储备智能驾驶 4 级技术,更是联
合政府、通信服务商、出行服务平台等,打造上至飞机、下到地铁的全方位立体交通系统。与开发
者、厂商、合作伙伴共享道路场景与驾驶行为数据库,实现互利共赢,协同发展。在产品服务方面,
将车载管家“小安”打造成智能出行伴侣,以客户为中心,构建从识别、达成、评价到改善的全过
程客户体验体系,洞察用户需求,提供定制服务。在资金投入方面,长安每年将约5%的销售收入投
入到研发中，并设立基金管理公司，为智能化提供支持，为其战略实施和转型升级提供资金保障。
图表 32. 长安汽车“北斗天枢”战略联盟
2019年1月,长安牵手华为成立创新中心,在5G元年到来之际,双方将在智能化、车联网和新能源
等领域展开深入探索和合作。在智能化领域,双方将分阶段搭载华为先进技术和首发产品,发布“长
安-华为深度战略合作”合作成果,并联合打造智能网联汽车及相关标准。在新能源领域,双方将全
面深入合作,快速实现首款新能源平台的联合开发,共同打造国际一流和全国领先的纯电动车平台。
在研发方面，为加速智能化汽车迈进步伐，长安汽车建立各有侧重的智能化全球研发体系。长安重
庆本部设立智能化技术研发中心，美国底特律设立智能化研究部、硅谷设立创新实验室、后两者主
功智能化技术前期开发。在资源投入方面,长安不断扩大智能化研发团队,到2025年组建1500人的
研发团队。根据智能化研发所需设备、基础建设和试验场地的投资规划,长安计划到2025年累计投
入 150 亿元。
智能化开发成果国内领先, 智能驾驶创多项业内第一
长安汽车目前已经实现停走式自适应巡航、自动紧急制动等15项(0-1级)功能的应用、集成式自适
应巡航、全自动泊车完成工程化开发,长安并线辅助、追尾预警、360度全景、限速标识识别、自动
远光灯等为国内首发,并成功打造车联网产品 In-call。
在智能驾驶领域，长安已创下 6 个业内第一: 2016 年 4 月完成了 2000 公里的无人驾驶测试，成为国
内首个实现 2000 公里无人驾驶长距离测试的中国品牌。2017年 11 月获得了美国加州交通管理局颁发
的“加州路测无人驾驶汽车测试牌照”,是第一个加入美国智能汽车联盟——MTC 的中国品牌。同月,
获得了重庆无人驾驶的试车牌照,成为第一个拥有中美两地智能汽车上路测试牌照的中国汽车企业。
2018年3月,长安宣布 IACC 将搭载在 CS55 实现量产,自动驾驶再次突破,成为第一个实现了自动
驾驶核心技术 IACC 量产的中国品牌。随后,具有自动泊车功能的新款 CS75 发布,第一个实现了 APA
6.0 高级别自动泊车功能的中国品牌。2018年11月,长安用55辆搭载自动驾驶技术的CS55车型汽车
成功完成全程3.2公里的编队行驶,创造了“最大规模的自动驾驶车迅游”的记录,成为全球第一个
成功创造该纪录的汽车品牌，再次向外界展现其在智能驾驶技术方面的能力与野心。
图表 34. 长安汽车 55 辆智能驾驶汽车完成 3.2 公里的编队行驶
布局出行,三大央企巨头强强联合组建 T3 公司
车辆购置成本大、油费、维修保养成本高、停车难、限行、利用时间短且效率低等一系列问题接踵
而至,汽车保有量逐年升高也使得交通拥堵,给汽车出行造成巨大不便。共享汽车能够缓解城市拥
堵、减少碳排放、满足短线即时出行需求、有望成为下一代城市出行方案。整车销量增长受限、各
车企积极布局共享汽车,在消化自身产能的同时,面向更广阔的客户群体,并可精准定位用户需求
布局下一代产品,多家车企积极布局,向提供产品+服务+出行解决方案的移动出行服务商转型。
公司的全资子公司重庆长安车联科技有限公司运用互联网技术打造智能化、网络化、共享化、社会
化的综合出行服务品牌“长安出行”,可实现新能源分时租赁车辆“无钥匙开门”、“自助取还车”、
“智能充电”等一系列智能出行服务。目前平台上线运营分时租赁、长短租等业务,投放的车型包
括长安新逸动 EV200 (续航 200km)、新奔奔、雨燕、采用时长费加里程费双计费模式、在重庆、南
京、合肥、杭州、厦门、泉州等地投入约1万台车辆运营,预计2020年将达到40座城市,5万台车
辆的规模。
2017年 12 月，长安汽车与中国一汽、东风汽车签订战略合作框架协议，将围绕前瞻共性技术、汽车
全价值链运营、拓展海外市场以及新商业模式探索等领域展开全方位合作、三家央企强强联合、各
方优势互补,减少重复研究成本,共享研究成果,尽快推出成熟可落地产品。2018年12月中国兵器
装备集团（长安汽车母公司）、中国一汽、东风汽车三家央企签署《T3 科技平台公司合资合作意向
协议》,正式确定合资组建T3出行服务公司,打造高效率、高品质、高安全、可信赖的出行服务品
牌。2019年3月长安汽车、一汽集团、东风汽车与苏宁、腾讯、阿里等公司共同设立南京领行股权
投资合伙企业(即T3出行服务公司),总投资97.6亿元,布局新能源汽车共享出行业务。
中国汽车行业“国家队”正在成型,对于车企来说,在消化自身产能的同时,面向更广阔的客户群
体,与互联网巨头合作也可更精准定位用户需求布局下一代产品,强强联合抓住汽车行业电动化、
智能化、共享化变革的重大发展机遇。投资领行设立出行公司也是推进三大主机厂战略合作和长安
汽车“第三次创业”落地的重要抓手,有利于快速形成高质量安全出行供给能力,抓住汽车行业电
动化、智能化、共享化变革的重大发展机遇、抱团抵御外资入侵、中国自主品牌也迎来成长的最佳
机遇期。
长安自主品牌乘用车在 2015 年破百万辆,曾多年名列自主品牌乘用车销量榜首,但由于近年微车市
场快速缩减,导致长安汽车在2017年开始走下坡路,吉利汽车、长城汽车等车企则抓住SUV风潮机
遇,集中攻占 SUV 市场, 2017 年以后开始反超。长安汽车、东风汽车与一汽集团三家央企中,长安
自主品牌的销量持续领先，实力最为强劲，三家央企密切合作，共享研究成果，长安汽车有望成为
最受益的车企, 重振当年雄风。
图表 37. 主要汽车集团自主品牌乘用车历年销量
长安福特: 新一轮产品期有望逆转局势
长安福特陷入困局, 销量持续下滑
福特汽车和长安汽车于 2001 年合资成立长安福特汽车有限公司,股权各 50%。2006 年福特汽车将其
持有的 15%股权转让给马自达、长安、福特、马自达三方股权变更为 50:35:15，合资公司更名为长安
福特马自达汽车有限公司。2012 年长安福特马自达分离为长安福特和长安马自达两家公司，分别承
担福特与马自达品牌的开发、生产与销售业务,公司在两家合资公司各持有 50%的股权。长安福特
依靠福克斯和蒙迪欧组合顺利跻身国内汽车企业第一阵营,并紧随国内细分市场发展潮流,推出福
睿斯三厢轿车,并推出金牛座扩展中大型车市场份额。在 SUV 细分市场,现有产品由翼博、翼虎和
锐界三款车型构成，覆盖小型到中型车市场。
万,一厂生产新蒙迪欧和经典福克斯,二厂生产新福克斯、翼虎和翼博,三厂生产福睿斯。杭州工
厂产能 25万, 生产锐界、金牛座和 2019 年国产林肯 SUV。杭州工厂总体规划两期, 目前投产一期,
二期择机启动技术建设，计划年产能为 50 万辆。哈尔滨产能 20 万，生产新福克斯两厢和悦翔 V3。
2018 年福克斯换代,同时供应美国市场换代,重庆二工厂以及哈尔滨工厂产能利用率可以得到进一
步发挥。
轿车为长安福特销量主力军,近10年销售贡献率均高于70%。在轿车这一红海市场,近两年长安福
特战斗力渐显疲惫,2017年累计销量为82.8万辆,同比下滑12.3%,未达到年销百万目标,结束增长
局面。受行业大环境和公司战略层面影响,长安福特2018未止颓势。2018年车市整体需求低迷,长
安福特 2016 年至 2018 年三季度期间仅完成了翼博换代,以及翼虎、蒙迪欧的中期改款,无新车型推
出,核心车型均处于产品生命周期末端,2018年累计销量仅实现37.9万辆,同比下滑54.3%,其中销
售担当福睿斯同比下滑 43.2%,而另外一主力车型福克斯销量仅为同期四成。在近年火爆的 SUV 市场,
受车型老化影响, 翼虎、翼博和锐界销量同比也均出现大幅下滑。
图表 40. 长安福特销量及增速
图表 41. 长安福特轿车销量占比超七成
2012年2月、2014年11月、2015年3月、长安福特重庆二工厂、重庆三工厂、杭州工厂陆续投产新
车销量与利润快速增长,2016年达到高峰,销售94.4万辆并实现净利润181.7亿元。2017年开始车市
增速放缓,长安福特销量开始下滑,销量和官降双重压力导致长安福特净利润大幅减少,2018年以
来受车市下滑、车型老化、中美贸易摩擦等多重因素影响、长安福特销量遭受重挫。根据福特此前
公布的在华合资公司业绩,估计长安福特全年亏损超过10亿元。
从福特中国 2025 战略到福特中国 2.0 战略,加速新品推出计划
2011年4月福特汽车发布“1515”战略,在2015年之前,为中国市场引入15款车型,20款全新发动
机和变速器,产能将扩充至120万辆,年销售突破百万辆,市场占有率达到6%。五年间福特先后推
出了蒙迪欧、福克斯换代,翼博、翼虎、福睿斯、锐界、金牛座等一系列新车,销量迅速攀升,2015
年长安福特销售86.9万辆,较2010年销量增长170%。
2017年底福特汽车宣布“中国 2025 计划”,力图从车型、研发、管理、营销等方面加强福特在中国
款新车型,其中8款全新SUV,至少15款福特和林肯的电动车型,并逐步实现林肯品牌的本土化生
产,力求营收实现 50%的增长。2025 年前,长安福特生产的每款车型都将提供相应的电动车型,且
在 2020 年前实现动力总成的本土化生产。
2019年4月3日, “福特中国 2.0”发布,宣布全新的业务提升计划,加速公司业务转型,聚焦中国市
场,进一步兑现其“更福特、更中国”战略。福特推出中国产品 330 计划,计划在未来三年内,在
中国市场推出超过30款新车型,加大自动驾驶与新能源研发力度,推出更贴合中国消费者的产品,
将更新周期缩短至30%。发布会现场,福特中国首次发布了定位于福特翼虎之上的全新都会潮流 SUV
福特 Escape, Escape Titanium 前脸造型专门针对中国消费者喜好设计, 展现福特更加贴合中国消费者
需求的雄心。
聚焦中国市场需求，研发本土化
中国不仅是全球最大的汽车市场,同样也是电动车增速最快、SUV 车型最受欢迎、智能移动出行最
被认可的市场。福特计划加大在华产品研发与创新的投入、设立中国创新中心、中国设计中心、
中国产品中心及新能源中心, 2019年底之前, 福特所有在中国生产和销售的新车型均会配备车载互
联网连接服务,在提升产品附加值的同时,也为未来车市增长放缓转型为移动出行公司奠定基础。
此外，福特汽车还将继续与百度携手，在中国市场共同进行自动驾驶汽车的开发，并将引入更多的
中国合作伙伴公司、中国管理团队与员工。车型加快推出,研发本土化,贴近中国消费者需求,有
望助力福特逆转颓势,扩大市场份额。
图表 43. “福特中国 2.0” 战略
2017年 11 月投资 6.8 亿元的福特南京测试中心正式启用,这是福特汽车在中国建造的首个整车测试
和验证基地,拥有 18 个实验室以及 80 个不同的路面条件,测试中心共有 2000 名工程师,将有助于
福特汽车大大提升新一代车辆产品研发的速度,满足中国市场乃至整个亚太地区消费者的驾乘需求。
2019年4月8日
长安汽车
图表 44. 福特汽车南京测试中心
2018年四季度,长安福特先后迎来福睿斯改款、福克斯换代,2019年二季度锐界也将改款,四季度
翼虎换代上市,林肯国产化首款车型也有望上市,2020年福特探险者、林肯飞行家、林肯 MKZ 国产
化车型也将上市。随着更加符合中国消费者偏好的新车型陆续上市、长安福特销量有望迎来转折点、
开启企稳回升之路。
福特 Escape 全球首发
SUV 近年销量高速增长,紧凑型 SUV 更是各家车企的主力战场, RAV4、CR-V、道客、奇骏等多款紧
凑型 SUV 月均销量均保持在 1-1.5 万辆左右, 途观 (包括途观 L) 月均销量更是曾接近 2.8 万辆。曾在
紧凑型 SUV 市场上占有一席之地,最高月销量近 1.5万辆的翼虎,2018 年销量出现断崖式下滑,多个
月销量仅剩 2000 辆左右。2017 年改款后,消费者期待的升级并未得到实现,车内空间甚至不如小型
SUV、断轴、刹车、自燃等质量问题频遭投诉、长安福特更是在 2017 年 4 月份因发动机存自燃安全
隐患宣布召回8.3万辆翼虎。质量问题带来严重的信誉透支,翼虎的产品力、竞争力都大幅度下降。
图表 46. 翼虎月销量
图表 47.翼虎与竞品月均销量表现
“福特中国 2.0 战略“发布会上，长安福特全新SUV 车型ESCAPE正式亮相，新车定位翼虎和锐界之间,
是海外版全新一代 Kuga (欧版翼虎) 的国产版本,未来上市后将与翼虎同堂销售,现款存在的多项
问题也有望得到解决。外观方面、新车前脸针对中国市场进行了重新设计、搭载最新的六边形大嘴
进气格栅,内部采用了蜂窝状设计,并加入了镀铬装饰,采用动感的溜背式设计。车身尺寸方面,
海外版车型的长宽高为 4585/1882/1742mm, 轴距为 2710mm, 国产车型轴距还将进行加长。内饰方面
未曝光,官方表示在内饰设计、配置、车载互联等方面也将进行本土化升级。动力方面,ESCAPE将
搭载 1.5T EcoBoost 三缸发动机、2.0T EcoBoost、2.5L 插电混动三种选择, 1.5T 和 2.0T 发动机将匹配全
新的8速手自一体变速箱,混动车型则匹配电控 CVT 变速箱。新车有望丰富长安福特产品矩阵,促
进销量回暖。
新一代福克斯换代全面升级
曾在 2013、2014 年月均销量超 2 万台、销量表现亮眼的 A 级车标杆福克斯，近两年来由于换代不及
时、质量问题、空间短板等诸多问题, 销量严重缩水。
图表 49. 福克斯月销量
福克斯在 2018 年 11 月迎来全新换代上市,售价 10.88-15.08 万元,新车基于全新 C2 平台打造,车身
尺寸为 4647/1810/1468mm, 轴距为 2705mm, 比老款增加 57mm, 达到同级领先, 相较老款尺寸更大。
新一代福克斯在外观、内饰和配置方面全面升级。动力方面,提供 1.5T、1.0T 和 1.5L 三种动力,全
系都采用三缸布局, 匹配 6MT、6AT、8AT 三种变速箱。其中动力最强的 1.5T 三缸发动机 (EcoBoost180)
为福特墨西哥奇瓦瓦发动机工厂生产的进口机型,最大功率 135kW,匹配最新的 8AT 变速箱。科技
配置方面,全系标配6气囊、SYNC3多媒体系统、8寸触摸屏、自动大灯、多功能方向盘等,并可搭
载福特 Co-Pilot360 智行驾驶辅助系统,涵盖 ACC 全速智能自适应巡航控制和智能领航辅助系统、一
键泊车辅助系统、智能感应制动保护系统(带行人识别功能)、智能交通标志识别等。新一代福克
斯销量有望逐渐回暖,月销量有望达7000-10000辆左右,带动长安福特业绩增长。
探险者即将国产
2019年1月14日,第六代福特探险者于北美车展首发亮相,定位于中大型SUV,在美售价区间为33860
美元-59345 美元 (约合人民币 22.5 万元-40.2 万元), 预计 2020 年在长安福特国产化的探险者将基于
该车型打造。车身尺寸方面,海外版探险者的长宽高分别为 5050、2004、1775mm,轴距为 3025mm,
相比老款尺寸有所缩减,但轴距加长 165mm,新车最大亮点在于一改多年的前轮驱动模式,基于全
新的 CD6 后驱平台打造,还提供 ST 运动版车型。外形设计上,前脸的变化主要体现在进气格栅,原
本的倒梯形样式被全新的六边形取代，两侧大灯与格栅相连，采用双边共四出的排气布局，整体质
感较前款大为提升。内饰方面,采用对称式中控台布局,配备竖向中控屏,高配车型搭载 10.1 英寸
中控屏, 搭载最新的 SYNC 车机系统, 座椅布局采用 2+2+2 式 6 座布局, 且全系配备真皮座椅。
动力方面,新车普通版车型搭载有 2.3T 涡轮增压发动机以及 3.0T V6 双涡轮增压发动机,其最大功率
分别为 224KW、272KW, 峰值扭矩分别为 420Nm、515Nm, 全系匹配 10AT 变速箱, 并配有四驱系统(国
产化后动力情况或将有所改动)。目前合资品牌中大型 SUV 仍较缺乏、福特探险者国产化后将直接
与上汽大众途昂竞争市场。海外版福特探险者不论从车身尺寸和动力系统来看均优于现款途昂、途
昂 2018 年月均销量超过 7000 辆、福特探险者国产化后也有望取得佳绩。
林肯开启国产化,未来4年落地5款新车
林肯汽车为福特旗下豪华品牌,于 2014年 4 月正式登陆中国市场,近三年林肯在华销量一直处于高
年仅同比增长2%,落后于豪华阵营的凯迪拉克、雷克萨斯等。
中银国际证券
凯迪拉克是通用旗下子品牌，林肯是福特旗下子品牌，同属美系二线豪华品牌，定位有着高度相似
性,在美销量差距基本稳定在5-7万辆之间,但2013年之后,凯迪拉克全球销量开始快速增长,而
林肯全球销量基本停步不前,2018年凯迪拉克全球销量40.2万辆,超林肯28.5万辆,在华销量快速
崛起是凯迪拉克拉开差距的主要原因。
图表 53. 凯迪拉克与林肯在美销量
图表 54.凯迪拉克与林肯全球销量
凯迪拉克在 2004 年正式落户上汽通用, 2005 年首款国产车型 CTS 上市, 迈开了国产化的第一步。但
由于定位中大型轿车且没有经过本土化加长,只提供了 2.8L 和 3.6L 两款大排量发动机,售价上没有
任何优势, 市场反映惨淡, 随后停产改为进口。2006年国产并加长 SLS 赛威、2010年换装小排量 2.0T
动力,降低油耗的同时,入门级价格大幅降低,销量才渐有起色,2011年实现销售7008辆。
2013 年凯迪拉克转变策略为“低价切入，错位竞争”, 开启第二轮国产化。2013 年凯迪拉克国产化
辆,此后销量持续攀升; 2014年8月推出国产化 ATS-L, 2015年其销量突破3万辆; 2016年推出 CT6、
XT5 两款车型,2017 年凯迪拉克销量达17.4 万辆,同比增长47%,超越沃尔沃、捷豹路虎、雷克萨斯
跃居豪华车销量第四名, 仅次于 BBA。
自 2013 年凯迪拉克开启第二轮国产化后,国产车型逐渐成为销量主力,销量迅速攀升,2018 年销量
突破 22.8 万辆, 同比增长 31.4%, ATS-L、XTS、XT5 销量均突破 5 万辆。
图表 56. 凯迪拉克国产车型销量
图表 57.凯迪拉克 2018 年销量构成
250,000
228,043
200,000
173,524
150,000
111,534
100,000
53,103
45,247
50,000
20,116
7,007
7,008
根据凯迪拉克规划, 2019 年还将国产化中大型 SUV XT6 与紧凑型轿车 CT4 与中型轿车 CT5、基本覆盖
轿车和 SUV 从紧凑型到大型车领域,销量有望再攀高峰。
早在2005年,林肯首次入华,通过福特的渠道销售,当时中国市场对豪华车的需求不大,福特与林
肯的目标客户存在较大差异，再加上品牌知名度较薄弱，款式老旧，定价过高，导致销量低迷，2008
年爆发全球经济危机,林肯便退出了中国市场。2013年林肯在美销量下滑至8.2万辆,全球仅9.3万
辆,林肯开启复兴计划,2014年林肯重返中国。消费升级带来豪华品牌良好发展态势,2018年前十
大豪华品牌共计销售 274.5万辆,同比增长 11.2%,远强于乘用车 4.1%的同比降幅。林肯 2018 年也实
现了在华的最高销量 55315辆,但同比增速明显放缓。
为提高市场份额,抓住快速增长的中国市场,林肯计划将中国市场作为主战场,开启林肯国产化之
旅,未来四年内将有5款国产车落地,预计首款车型为MKC国产化,有望于2019年底上市。2018年
2月、浙江省发改委同意长安福特林肯 U611 乘用车生产线项目、项目基地位于杭州、预计年产量为
25万辆,林肯国产化进一步落实。
图表 60.林肯国产化车型规划
林肯在华市场现投入 3 款 SUV 和 2 款轿车车型，价格区间覆盖 25.58 万元-119.80 万元，林肯 MKC、林
肯 MKX、林肯 MKZ、林肯大陆销量均在 1-2 万间,几乎平分秋色。林肯销量与已国产化的凯迪拉克仍
有一定差距，随着国产化加速,预计林肯销售价格将进一步下降,复刻凯迪拉克路径,从而吸引更
多消费者购买，未来有望与捷豹路虎、凯迪拉克和雷克萨斯等分庭抗礼。
图表 61. 林肯在售产品图谱
MKC 是林肯旗下一款中型 SUV, 于 2014 年正式引入国内销售,售价 27.98-37.68 万元,全新一代 MKC
或将成为林肯首款国产化车型,预计将在 2019 年末上市。林肯全新一代 MKC 采用最新的家族式设计
语言,脸或配备中间印有大尺寸品牌 LOGO 的矩形进气格栅,两侧头灯组内部集成 LED 日间行车灯。
车身侧面外后视镜与挡泥板或采用与 Aviator 车型类似的设计，尾部配备小型扰流板，排气为双边共
两出式布局。林肯全新一代 MKC 预计搭载一台四缸 EcoBoost 发动机,有望增加 48V 轻混/插电式混合
动力车型,传动系统或匹配6速手自一体变速箱,并提供前驱与四驱车型供消费者选择,林肯 MKC
国产化后预计可依靠更低价格获得更强市场竞争力,与凯迪拉克 XT5 和汉兰达抢占市场。
图表 62. 林肯全新 MKC 外观及内饰
2018 款林肯 MKZ 于 4 月上市,定位于 5 门 5 座 SUV,推出尊悦、尊雅、尊享、尊耀版搭配两驱或四
驱共5款车型,售价区间为28.48-40.88万元。新车较2017款配置升级,全系车型装备了ABS防抱死、
制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、胎压监测、倒车影像、后泊车雷达、上坡辅
助以及全套个人安全系统。高配车型上装备自适应巡航、盲区监测、车道偏离警告系统、车道保持
辅助系统等。在娱乐方面，全系车型均标配了第三代 SYNC03 with MyLincoln Touch 多媒体通讯娱乐互动
系统。
图表 63. 林肯 MKZ 2018 款外观及内饰
林肯 Nautilus 于 2019 年 2 月正式上市,售价 39.88-52.88 万元,可视为现款 MKX 的中期大政款车型,定
位于 MKC 和领航员之间;整体设计风格延续了 MKX 充满力量感的方案,改动最大的部分是“星徽”
设计扇形前格栅。新车长宽高分别为 4844/1936/1687mm, 轴距 2849mm。内饰方面,新车采用的三辐
式方向盘的多功能按键区域有了全新的设计,相比以往看着更有质感,并加入 12.3 英寸全液晶仪表
盘。动力方面, 航海家搭载 2.0T 和 2.7T 两款发动机, 最大功率分别为 245 马力和 355 马力, 传动系
统相比 MKX 搭载的 6AT 有所升级,匹配的均为带自动启停功能的 8 速自动变速箱。
图表 64. 林肯 Nautilus 外观及内饰
福特中国区独立,管理本土化
福特有近百年的品牌历史沉淀，在全球范围内都有着强大的品牌影响力。近十年来，面对危机福特
不断调整战略规划,平衡长短期利益目标,扩大全球市场影响力,提振盈利能力。福特对于中国市
场有着非常强烈的愿景和计划,2018年10月,福特汽车宣布将福特中国全面升级成为独立业务单元,
并直接向公司全球总部汇报,中国市场将与北美市场并列成为公司在全球范围内的核心业务单元。
中国作为仅次于美国、欧洲的福特全球第三大销售市场,2016年及以前销量一直快速增长。2017年
福特在华累计销量119.3万辆,同比下滑6.3%,其中福特在华的主力合资车企长安福特累计销量下滑
14%, 是导致福特在华销量下滑的最主要原因。2018年局势并未出现好转, 福特在华销量断崖式下滑,
2018年福特在华累计销量为 75.2辆, 较 2017年销量同比大跌 36.9%, 主要源于长安福特的销量跌幅
近50%,全年累计仅售41.7万辆。
福特在 2018 年实现营业收入 1603 亿美元、同比上涨 2%、实现净利润 37 亿美元、比 2017 年减少近
41亿美元。从地区来看,北美成为利润最大贡献者,全年共创造76亿美元的息税前利润,亚太息税
前亏损 11 亿美元，拖累福特全球业绩。其中中国全年息税前亏损 15.5 亿美元，主要由于合资企业销
量和价格下滑以及林肯和探险者等进口车销量和价格的下降。
为了扭转在华颓势，福特已着手进行深度调整，将从各个层面提振在华盈利水平，提升中国市场的
战略地位。除了着力在推进新车以及电动化、网联化以外，在经销商网络方面，提升经销商的决策
参与度和盈利水平,设置合理的库存指标;成本方面,通过当地采购来降低原材料成本,优化合资
公司组织架构来降低管理费用。
在高层管理团队方面，在福特中国区总裁职位空缺 10 个月后，前奇瑞汽车总经理陈安宁于 2018 年
10 月临危受命,回归福特,成为福特汽车集团副总裁、福特中国总裁兼 CEO。在 2009 年加盟奇瑞汽
车之前,陈安宁曾效力福特汽车20余年,担任过福特汽车全球业务总监等职务。这是福特历史上首
位华人全球副总裁，也是十年内福特中国任命的第八位中国区 CEO。陈安宁将负责福特汽车在大中
华地区的业务，包括进口业务、合资公司等，此外将负责落实福特全球战略并领导福特汽车在华的
未来发展。
近十年来福特在中国区 CEO 的任命人选上一直更换频繁,任命陈安宁这样一位华人 CEO,无疑是福
特在中国人才管理层本土化策略中关键的一环,彰显了福特‘在中国,为中国’的战略目标。福特
期望陈安宁积极运用在中国市场的运营经验，带领福特中国应对快速变化的市场环境，加快百年福
特在中国市场本土化的进程，使福特更贴近中国消费者，创造深入人心的品牌形象。管理层本土化
方向的调整与构建，释放出福特持续加码中国市场的强烈信号，中国市场在福特的战略地位日益提
设立全新全国销售服务机构、为经销商减负
2018年6月长安汽车和福特汽车联合任命新组建的全国销售服务机构的高层管理团队。2018年7月1
日,全新的全国销售服务机构(NDSD)正式运行,主要涉及福特品牌所有乘用车,包括进口车在中
国市场的营销、销售和服务、但不包括林肯品牌。原有的长安福特汽车有限公司销售分公司需要由
长安福特与福特亚太共同管理、NDSD代替后将作为独立业务部门直接向长安福特董事会汇报、长安
福特能通过全国销售服务机构对市场变动第一时间做出调整、使销售环节更符合市场趋势、提前布
局后续更加灵活,运转效率有望得到提升。
NDSD 着手整合营销体系, 在中国为消费者呈现一个统一的福特品牌形象, 提供全面升级的服务体验,
进一步拉近与经销商和本地市场的距离。销售服务机构的重要使命之一就是增强福特品牌影响力,
提高福特品牌在华地位。NDSD的成立、对建立新的企业文化、增强互信、尽可能打破部门间壁垒、
决策提速,迅速应对市场变化,提高运转效率有积极的意义。新销售服务机构也将与经销商密切沟
通,重视诉求,合理安排策略,有助于帮助经销商重拾信心,提高4S店盈利能力。
长安福特在2018年除8月库存系数低于2.0,其余月份均超过警戒水平,更存在7个月库存系数大于
2.5 的情况,体现其经销商销售压力与风险都非常高。7月份NDSD的成立,在经销商管理与业绩考核
上有较大调整。一是降低经销商任务负担、让其以消化库存为主、二是商务政策季度改双月兑现、
三是经销商多余合理库存带来的资金占用，由厂家给予补贴。总的来说为减轻经销商负担，在库存
管理、任务下达、销售政策制定与考核上更多地倾听经销商的声音。
9月份以来, 福特开始整合现有经销商渠道资源, 将长安福特 江铃福特乘用车和福特进口车销售“三
网合一”,由 NDSD 统一管理,以实现消费者在福特的任意一家 4S 店都能购买到福特的全系产品。
由江铃福特打造的最新产品领界采取的销售策略就是双网销售,即不仅在江铃福特的 4S 店销售,还
将授权给部分长安福特经销商销售。长安福特乘用车销售渠道优势明显,经销商容易获得领界授权。
福特重组工厂产能, 中国迎出口机遇
近几年来福特利润不断下滑, 根据 Focus2Move 数据, 2018 年福特全球销售 573.4 万辆, 同比下降 8.9%。
年内裁员约7万人,其中大部分为欧洲员工,同时缩减平台,从现有的9个减少到5个,其中包括一
个纯电动汽车平台。在产品线方面、暂停北美市场的轿车业务、退出部分南美国家、欧洲市场逐步
退出小型车和中型车领域、主攻紧凑型车型。
2018年4月,福特宣布在北美市场停产停售9成的轿车业务,包括嘉年华、金牛座、Fusion(北美版
蒙迪欧)以及福克斯 ST、RS 等车型, Mustang 野马得以保留, 对美国工厂进行重组增加皮卡和 SUV
产能。2019年1月，福特汽车公司宣布将在欧洲进行大规模裁员,预计裁员超过3000人,并考虑关
闭工厂。2019年2月、福特表示将关闭其在巴西最古老的工厂、并将退出其在南美的重型商业卡车
业务。
根据福特规划,全新一代出口型福克斯将在重庆第二工厂生产,年产能为7.5万辆,全部出口至北美,
同时蒙迪欧未来也将只在中国生产,福特中国工厂的产能利用率也将提升。中国市场战略地位提升,
伴随着福特重组陆续缩减北美、南美、欧洲产能,未来也将有更多车型从国内走向世界,出口有望
成为未来销量和利润增长点。
长安马自达产品升级，重整长安 PSA 与长安铃木
长安马自达: CX-8 国产化, 昂克赛拉将换代
长安马自达汽车有限公司前身为长安福特马自达汽车有限公司南京公司,成立于2005年4月19日,
并于2007年9月24日竣工投产、长安汽车和马自达汽车共同出资组建、双方各占50%股份。2012年
8月, 经国家发展改革委核准, 长安马自达汽车有限公司成为具有独立法人资格的现代化合资汽车企
业,是马自达海外唯一一家集生产、采购、研发、销售于一体的整车制造型企业,南京工厂生产基
地年产能为20万辆。
长安马自达主力车型为昂克赛拉和 CX-5, 凭借两款这型, 2016-2017 年全年终端销量突破 19 万辆, 其
中昂克赛拉稳定占比7成以上。2018年，受车市整体不振影响、长安马自达实现 16.5万辆的销量、
同比下降 13.9%。
2012 至 2017 年, 长安马自达销量不断增长, 净利润也实现了快速增长。2018 年长安马自达销量同比
下滑 13.9%、预计净利润也将下滑、约在 20-22 亿左右。
年迎来换代。CX-3 2018 年由长安马自达渠道以进口形式引入中国，未来也有望由长安马自达国产。
长安马自达还将在 2020 年推出以长安新能源车型为基础、悬挂马自达 Logo 的纯电动产品,以解决双
积分问题。未来马自达将引进第二代“Skyactiv-X”技术发动机并有望在马自达的南京工厂国产。第
二代“Skyactiv-X”发动机通过活塞压缩汽油和空气的混合气体,实现自动点火的燃烧技术(压燃点
火 Compression Ignition), 是在全球范围内的首度产品化实际应用, 将比现款“创驰蓝天汽油发动机
(Skyactiv-G) ”全转速区域提升 10%-30%的扭矩、发动机单体的油耗改善率比现款的“创驰蓝天汽
油发动机(Skyactiv-G)”提升最高 20%-30%。昂克赛拉换代车型 2.0L 发动机或将搭载第二代“Skyactiv-X”
技术发动机。
目前长安马自达车型布局仍较缺乏，CX-8 上市后将填补长安马自达在中大型 SUV 领域的空白，完善
车型布局。
CX-8 剑指中大型 SUV 细分领域
CX-8 定位中大型 SUV, 售价 25.88-33.08 万元,于 2018 年 12 月正式上市。CX-8 保留了海外版车型的内
外设计、采用了家族式设计语言、遁形前中网有镀铬装饰包裹、开眼式大灯组融为一体、不仅运动
而且具有更高的辨识度,尾部设计的非常运动,一条镀铬装饰条贯穿两侧尾灯组。尺寸方面,CX-8
的长宽高分别为 4955/1842/1733mm, 轴距为 2930mm, 较日版长宽高都略有提升。内饰依然沿用日版
仅从右舵布局转换为左舵，整体中控台造型简洁而富有层次感，同时搭配有悬浮式中控屏、多功能
方向盘、一键启动、电子驻车等配置,全系还将标配7座布局。动力方面,国产 CX-8 全系搭载 2.5L
创驰蓝天直列四缸自然吸气发动机,最大功率192马力,传动系统匹配6速手自一体变速箱。
图表 75. 马自达 CX-8 外观及内饰
CX-8 竞品主要为途昂、汉兰达、锐界等中大型 SUV,预计稳定后月均销量会达到 3000 辆左右。
长安 PSA: 加强新车投入, 代工缓解产能压力
长安 PSA 为长安汽车母公司长安汽车集团股份有限公司和法国 PSA 集团于 2011 年各自出资 20 亿成
立,长安汽车于2013年出资20亿从母公司手中收购50%股权。深圳工厂整车和配套发动机年产能为
20万,投资 6.57 亿与工厂同步建设的长安 PSA 研发中心于 2014 年正式落成,包括研发中心办公大楼、
试验中心、试制车间、试验跑道等。长安 PSA 在 2013 年 9 月实现量产,主要生产法式豪华汽车品牌
DS系列车型。
长安 PSA 曾在 2015 年销量达到最高 2.4 万辆, 随后因动力系统老旧, 整体设计不受国内消费者青睐,
销量一路下滑。
2018 年 1 月，长安汽车和 PSA 集团以现金方式向长安 PSA 增资 36 亿元。方案内容主要为：长安 PSA
将生产新能源汽车，深圳工厂未利用产能生产长安自主品牌乘用车，以深圳工厂为基点进行全球化
拓展;加大DS资金和技术投入,力争自2018年开始每年向国内市场投放一款DS产品。2015年,长
安逸动电动版在 DS 工厂下线，长安汽车自主 SUV CS85 也由 DS 工厂生产，通过代工方式化解产能过
剩现状,亏损有望缩窄。根据长安 PSA 规划, 2019 年 DS 将推出新款 DS6、DS7 与全新 D 级旗舰轿车
三款新车,新款 DS6、DS7 将于 4 月上海车展发布, D 级旗舰轿车会在 11 月广州车展发布,随着新车
上市, 销量有望回暖。
为扭转局势,长安 PSA 将目光投向电动汽车、自动驾驶、智能网联等新领域,发掘新增长点。PSA
集团决定加大电动化在 DS 产品上的运用力度、开发插电式混合动力汽车以及首款纯电动汽车、预计
在 2019 年投放。PSA 集团与百度 Apollo 平台签署合作谅解备忘录,积极探索在自动驾驶和车联网领
域的深度合作,共建自动驾驶、智能网联及智慧交通的技术、商业生态,共同探索L3级别的量产。
长安铃木: 1 元收购剩余 50%股权、长铃院成立促复兴
长安铃木创建于1993年5月,注册资本为1.9亿美元,由长安汽车、日本铃木株式会社、铃木(中国)
投资有限公司三方持股，持股比例分别为 50%、40%、10%。凭借在小排量市场的领先优势, 2009 年
长安铃木全年销量首次突破 15万辆,2010年、2011年长安铃木延续良好的发展势头,全年销量分别
突破20万辆和22万辆,被誉为“小车之王”。
长安铃木在 2011 年达到 22 万辆的销量巅峰后, 销量开始逐年大幅度下滑。 随着汽车消费的不断升级,
小型车市场份额逐年萎缩，空间宽裕外观大气的车型在市场上走热。长安铃木错失市场发展机会、
2018年全年销量仅有4.1万辆、同比下降51.2%、2018年前四个月亏损1.1亿元、在中国市场地位日益
边缘化。
图表 79. 长安铃木销量及增速
图表 80. 长安铃木各车型销量占比
2013年12月,长安铃木推出一款SUV车型锋驭,但因“共振门”口碑大跌。2014年长安铃木制定“1855”
战略、计划到 2018 年共投放五款以上全新产品、年产销汽车达到 50 万辆。但被给予厚望启悦、维特
拉和骁途销量却都不理想。战略与市场脱节、新品匮乏、没有针对中国市场的车型推出、新能源领
域毫无作为,使得长安铃木缺少核心竞争力与新的业绩增长点,销量持续惨淡。
长安铃木现有两个工厂,第一工厂位于重庆市巴南区鱼洞大江工业园,总产能为25万辆;第二工厂
位于重庆市巴南区经济园天明汽摩产业园、总产能也为25万辆。
销量的持续下滑与亏损使得铃木最终决定退出中国市场。2018年9月4日,长安汽车发布公告称与日
本铃木及铃木中国达成协议，以 1 元人民币现金收购日本铃木及铃木中国分别持有的长安铃木 40%
股权及 10%股权,收购完成后,长安汽车持有长安铃木 100%股权,长安铃木将由合营企业变为全资
子公司。本次收购的战略诉求一是长安铃木资产质量良好,厂房生产线等设备设施较为完善,二是
长安铃木目前为长安代工部分产品、剩余产能可作为重庆基地产能补充、此外收购长安铃木股权有
利于长安铃木员工及相关方稳定。
收购后长安汽车将继续加大投入，持续经营，在保留其投资小、经费少等传统优势的基础上，对其
进行资源共享,加强产品输出。2018年11月,长铃研究院作为长安汽车研发的分支机构正式挂牌成
立,进一步完善长安汽车全球协同研发格局,为推进“第三次创新创业”带来更大动力。根据长铃
研究院的发展规划,到 2020年,长铃研究院将完善产品开发体系,具备款型车、电动车产品开发能
力;到 2023年、将导入新平台、建立 S4 级产品策划、造型、工程开发、试制试验等全面开发能力。
长铃研究院将重塑长安铃木的品牌形象和市场定位，为长安铃木注入新的增长动力。
江铃控股: 拟引入战略投资者, 投资收益有望转正
公司合营企业江铃控股拟以存续分立的方式,分立为江铃投资(新设公司)和江铃控股(存续公司),
长安汽车、江铃集团分别持有两家公司各 50%的股权。江铃控股将持有的江铃汽车 41.03%股权和部
分负债(3 亿元金融性负债)分至新设公司江铃投资;江铃控股现从事的所有经营业务,包括分立前江
铃控股拥有的土地、厂房、机器设备、专有技术、经营资格、使用资格、经营资质、商誉等由存续
公司承继。
江铃控股(存续公司) 拟通过公开挂牌增资扩股引入 1 家战略投资者, 公司放弃本次增资的优先认
年亏损 1.78亿(分立前), 19年前 2月(分立后)亏损 1.17亿, 江铃控股通过引入战略投资者进行
改革重组、植入战略投资者的产品定义、营销创新和人才激励等优势与国有企业技术、制造和质量
控制等方面的优势进行互补融合、有望推动江铃控股全面改革创新、激发活力、公司有望减少亏损、
获得投资收益。
盈利预测与投资建议
盈利预测
公司自主品牌开启第三次创业、重新梳理产品体系、划分四大独立品牌、加快电动化、智能化、并
加强机制改革与效率提升爆发,自主品牌销量与盈利能力有望提升。预计2018-2020年自主品牌(并
入长安铃木)销量分别为88.5万辆、94.5万辆、99.6万辆、营业收入分别为670.5亿、750.9亿、797.4
亿元，随着销量提升与强化改革加强费用管控，利润率有望稳步提升。
福特开启“中国 2025 计划”与“福特中国 2.0”战略,长安福特开启新一轮产品周期,林肯加快国产
化，且福特中国升级为独立业务单元，并设立全新销售服务机构 NDSD 整合营销体系，长安福特有
望显著受益,销量与利润有望大幅提升,预计2018-2020年长安福特销量分别为37.8万辆、43.0万辆、
63.0万辆、营业收入分别为500.0亿、557.4亿、995.2亿元、随着新车陆续上市、有望扭亏为盈、利润
重回高增长轨道。
长安马自达中大型 SUV CX-8 于 2018 年 12 月上市、昂克赛拉 2019 年换代、未来有望国产化 CX-3、销
量有望回暖,预计 2018-2020 年长安马自达销量分别为 16.6 万辆、19.0 万辆、21.5 万辆,营业收入分
别为 204.6 亿、255.1 亿、286.3 亿元、利润有望逐步回升。
2019 年 DS 将推出多款新车,并将代工化解产能过剩,长安 PSA 亏损有望缩窄。
整体而言，预计公司 2018-2020 年营业总收入分别为 670.5 亿、750.9 亿、797.4 亿元，保持稳步增长。
主要合资公司 2019 年情况都有所改善, 预计 2018-2020 年投资收益分别为 0.2 亿、12.6 亿元、39.2 亿元,
公司实现净利润分别为6.5亿、17.2亿、50.1亿元。
投资建议
公司开启第三次创业,长安福特销量和盈利有望回暖,林肯将实现国产化,预计公司 2018-2020 年每
股收益分别为 0.14 元、0.36 元和 1.04 元, 目前估值仅 0.95 倍 PB, 对应 2020 年 9 倍 PE, 首次覆盖给予
我们统计了2001年以来汽车销量增速、M1增速、汽车销量增速、房地产开发投资完成额投资增速、
GDP 增速，发现汽车销量与 M1 增速呈现较高的同步相关性，房地产开发投资完成额与 GDP 增速呈
现较高的同步相关性，滞后于汽车销量与 M1 增速，汽车是经济的先行指标。汽车是国民经济的支柱
产业,在社会消费品零售总额中占据约30%的份额,与房地产共同构成拉动经济的重要引擎。
图表 85. 汽车行业具有早周期性
2013 年、2016 年汽车行业处于复苏之际时，汽车指数与乘用车指数表现均显著优于上证指数，且乘
用车指数上行幅度高于汽车指数,弹性较大。从个股来看,行业复苏叠加产品周期的车企最为受益,
2013年长城汽车、长安汽车最为受益,2016年长城汽车、广汽集团最为受益。
2018年,汽车小排量购置税优惠政策完全退出,中美贸易摩擦、经济增长放缓等内外部因素叠加影
年底,国内私人汽车千人拥有量约133辆,远远低于欧美日等国家500-800辆的水平,仍有较大增长
空间。从区域来看，除直辖市外，仍有 20 个省私人汽车千人拥有量在 150 辆以下，5 个省私人汽车
千人拥有量在 100 辆以下,三四线城市与农村地区保有量仍较低,渗透率仍有较大提升空间,汽车
行业销量仍有望持续增长多年，未来高的保有量带来的更新需求也将成为购车的主要影响因素。
图表 88. 汽车行业销量及同比增速
图表 89. 2017 年各省/直辖市私人汽车千人拥有量
汽车作为社会消费品中占比最大品类，汽车零售额 2018年5月开始连续8个月出现同比负增长，汽
车成为刺激消费的重要领域。国家发改委等 10 部委联合发文,提出多措并举促进汽车消费,有序推
进老旧汽车报废更新,促进农村汽车更新换代,有条件的地方,可对农村居民报废三轮汽车、购买
轻卡及小排量乘用车给予适当补贴，有望带动汽车消费，特别是刺激农村汽车回暖。两会政府工作
报告中明确指出要稳定汽车消费,制造业增值税率2019年4月1日起由16%降至13%,商务部表示
将会同相关部门多措并举，从优化环境、增加供给、促进消费、拓展消费等重点方面入手，采取积
极措施、推动我国汽车消费市场健康平稳发展。多家车企响应汽车下乡政策、有望提振消费信心、
刺激车市回暖。
2018年7月开始汽车月销量出现负增长,下半年销量基数较低,预计2019年车市将呈现前低后高走
势,下半年同比数据将逐渐走强。根据中汽协数据 2019 年 1-2 月乘用车销量同比下滑 17.5%,预计主
要是企业主动去库存所致，根据乘联会数据，2019 年 1-2 月狭义乘用车零售销量同比下滑 9.8%，较
2018年四季度明显收窄,终端需求有所回暖,行业走向复苏。
2009 年汽车下乡及小排量购置税优惠政策带动汽车行业销量在 2009、2010 年分别同比增长 46.2%、
32.4%, 自主车企销量高速增长, 长安汽车成为最受益的车企。预计本轮促进农村汽车更新换代, 主
要聚焦于三四线城市与农村地区的自主品牌仍将显著受益。2019年2月长安欧尚宣布率先实施"汽车
下乡"补贴,最高可享受 22000 元厂家补贴。长安汽车此前扎根农村,形成良好口碑效应,近年农民
收入快速增长,消费结构也在不断升级,长安汽车自主品牌迎来新品周期,且重新划分品牌体系力
图向上突破、行业复苏叠加本身产品周期、长安汽车仍有望成为本轮刺激消费、汽车下乡最受益的
车企之一。
从分行业涨跌幅看,2018年中信汽车指数下跌32.2%, 跑輸沪深300指数6.9个百分点。2019年初至
今沪深 300 上涨 34.9%, 中信汽车指数上涨 28.9%, 弱于大市, 涨幅在行业中居于较后位置, 中信乘
用车指数仅上涨 14.6%, 市场对此前多月汽车销量下滑已经比较充分的体现。目前中信汽车市盈率
(TTM)约 21 倍,市净率(LF)约 2.0 倍,处于历史较低位置,预计随着车市复苏,下半年同比数据
大幅改善，中信汽车板块有望迎来迎来估值修复。
长安汽车当前市盈率 (TTM) 约为 18 倍左右,市净率 PB 约为 0.95 倍左右,处于历史相对低位,而对
比 A 股汽车整车板块中其他公司也处于相对低估位置。行业有望复苏加之公司自主与长安福特迎来
新车周期,盈利弹性较大,行业与公司共振,公司有望迎来估值修复的机会。
图表 94.长安汽车 PE (TTM) band
. . . . . . . . . . . . . . . .
18/09/04
3/01/04
7/09/04
8/01/04
18/05/04
19/01/04
2/05/04
2/09/04
95/04
000/02
3/01/04
7/05/04
2/01///
10/01/0
1005/0
- 收盘价
- 19.5X
-16.0X
12.5X
9.0X
----5.5X
附录图表 96. 报告中提及上市公司估值表
1) 车市竞争加剧,销量及盈利能力低于预期;
2) 新车销量低于预期。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2017 2018E
2019E
2020E
年结日: 12月31日
78,542
销售收入
销售成本
(68,117) (72,437) (59,278) (66,010) (69,803)
经营费用
(8,607)
(6,948) (7,113) (8,109)
(8,396)
1,818
1,539
息税折旧前利润
(2,284)
(2,562)
(2,615)
(2,778)
(2,941)
折旧及摊销
经营利润 (息税前利润)
(466)
(1,935)
(1,953)
(1,810)
(1,402)
净利息收入/(费用)
8,591
2,215
3,091
10,511
5,965
其他收益/(损失)
10,350
1,717
税前利润
7,181
5,025
所得税
(73)
(8)
少数股东权益
(71)
(1)
(3)
(10)
净利润
10,285
7,137
1,717
5,008
1,717
10,292
7,137
5,008
核心净利润
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
(16)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(7)
(23)
息税折旧前利润增长(%)
(8)
(65)
(31)
(91)
每股收益增长(%)
核心每股收益增长(%)
(31)
(91)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)