国泰君安(601211)2021年三季报点评:
资管布局稳步推进，行业头部地位稳固
研究助理: 师梦泽
行业分类:非银
2021年11月1日
公司 10 月 30 日披露 2021 年三季报, 2021 年前三季度,
公司实现营业收入 319.07 亿元 (+23.97%), 实现归属于
上市公司股东的净利润 116. 35 亿元（+ 29. 97%），报告期
末归属于上市公司股东的权益 1437.40 亿元 (+4.65%),
基本每股收益 1.29 元 (+32.99%)。
盈利能力显著提升。2021 年前三季度，公司营业收入和归
母净利润均实现 20%以上的增长, ROE 同比增长 1.73pct, 盈
利能力显著提升。分业务来看,2021年前三季度,经纪、
资管、自营业务实现正增长,投行和信用业务收入出现小幅
下滑。经纪、投行、资管、信用、自营业务分别实现收入71.00
亿元(+9, 29%)、23, 89亿元(-6, 00%)、14, 27亿元(+20, 86%)、
43.78 亿元 (-3.07%)、92.67 亿元 (+44.65%), 占营业总
收入比重分别为 22.25%(-2.99pct)、7.49%(-2.39pct)、
4. 47%(-0. 12pct), 13. 72%(-3. 83pct), 29. 04%(+4. 15pct).
近一年走势
资管布局进一步完善。2021年，公司积极开展主动管理转
型,扩张公募基金业务布局。公司于10月公告受让华安基
25%
金 15%股权,持有华安基金股权比例由 28%增至 43%。公司
20%
15%
积极推进资管业务转型,成效显著。截至10月29日,公
10%
司华安基金的资产规模总值已达到 5,487.30 亿元,非货币
基金规模达到 3,275.01 亿元,均位居行业十五位。同时,
-5%
-10%
公司作为第一批获得基金投顾试点资格的券商,华安基金
15%
持股比例的提升也有利于公司财富管理转型的推进。
自营收益显著增长,投资规模稳步扩张。截至三季度末,公
成交全额 (亿元)
沪深300
国泰君安
司投资收益超过 2020 年全年, 主要有两方面的原因, 一是
上海证券股权重估产生 11.39 亿元的收益,占总自营收益
的 12.29%。二是由于交易性金融资产投资收益增加。从金
融资产规模来看,截至2021年9月30日,公司金融资产
规模(加衍生金融资产)达到 3,389.45 亿元,同比增长
13.72%。其中交易性金融资产增加 24.16%、衍生金融资产
增加 35.43%, 为公司投资规模的主要增长点。
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
投资建议:公司前三季度营业收入和归母净利润均位列上市公司前三,行业头部地位稳固。同时,公
司资管业务和财富管理业务布局稳步推进，因此我们将公司 2021-2023 年每股收益调整至 1.61 元、
1.80 元、1.98 元, 每股净资产分别为 15.40 元、16.82 元、18.37 元, 结合当前市场形势, 公司估值
盈利预测
【国泰君安(601211)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法
律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中
的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本
给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。