中国国旅(601888)
公司研究/点评报告
免税龙头增长稳健, 静待政策红利持续释放
一2019 年三季报点评
点评报告/餐饮旅游
2019年10月30日
一、事件概述
公司发布 2019 年三季报: Q3 实现收入 112 亿元, 同比降 14%; 实现归母净利
9.2 亿元, 同比增 17%; 实现扣非净利 9.2 亿元, 同比增 17%; Q1-Q3, 公司实现收
入 359 亿元. 同比增 4%; 实现归母净利 42 亿元. 同比增 55%; 扣非净利 34 亿元.
交易数据
同比增 27%。
近12个月最高/最低(元)
97.1/48.12
总股本(百万股)
1,952
二、分析与判断
流通股本(百万股)
1,952
Q3 免税收入增长保持稳健，毛利率回落受折扣促销及汇率变动影响
\triangleright
流通股比例(%)
考虑旅行社业务已经置出, 我们对去年 Q3 收入进行调整后, 预计 Q3 国旅免
总市值(亿元)
1,795
税销售增速约25%。其中, 日上上海、日上北京Q3收入增速预计放缓至15-20%,
流通市值(亿元)
1,795
因港台事件性影响对免税购物意愿较高的地区旅客吞吐量产生较大冲击, 同时两机
该股与沪深 300 走势比较
场旅客吞吐量已接近饱和, 对免税客流增长也有一定影响; 白云机场 Q3 表现强劲,
预计月均销售额爬升至 1.6 亿-1.8 亿之间，全年销售额有望超 18 亿；三亚海棠湾
Q3 免税销售额 20.52 亿元/+34.38%。
值得注意的是, Q3 毛利率 51.4%环比 Q2、Q1 有所回落。我们认为主要与促
销活动及 O3 人民币汇率贬值因素相关，其中汇率属一次性影响，预计伴随销售规
模持续扩大, 采购协议谈判持续推进, 未来毛利率仍有回升空间。
费用率整体平稳, 资产减值损失收窄。Q3 期间费用率保持平稳, 环比增 0.4pct。
其中，销售费用率/管理费用率/财务费用率分部-0.1pct/+0.4pct/+0.1pct。此外，此前
对利润影响较多的资产减值损失 Q3 仅对利润产生 1900 万左右的影响, 占利润总额
比重降至1%。
三、投资建议
执业证号:
S0100519080001
免税长期逻辑不变,预计 2020 年或为政策突破大年,未来重点关注国旅自身
运营效率提升+国人市内免税政策/进出境购物限额放开进度。同时建议关注国旅在
新零售业务上的探索，借鉴韩国免税业线上化特征，未来国旅在线上免税销售方面
相关研究
中国国旅(601888):业绩符合预期,静待
年 PE 估值各为 39X、33X、27X。维持“推荐”评级。
政策进一步开放
2.中国国旅(601888):投资建设海口免税
免税销售增速不及预期;国人市内免税政策放开进展不及预期。
城，打开离岛免税新空间
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。