2019年10月30日
中国国旅(601888): 离岛免税延
强烈推荐/维持
续高增，长看规模优势强者更强
中国国旅
公司报告
报告摘要:
公司简介:
中国国旅为目前国内首屈一指的免税零售
事件:公司发布 2019 年三季报, 2019 年 1-9 月公司实现营收 355.8 亿元
商,经营活动以免税商品销售为主,主要包
/+4. 35%，归母净利润 41. 96 亿元/+55. 09%；扣非后归母净利润 34. 17 亿元
括烟酒、香化等免税商品的批发、零售等业
/+26.9%;基本每股收益 2.15 元。
Q3 短期因素略有扰动，离岛免税支撑业绩稳增。剔除 2018 年 3 月日上上
海并表影响, Q3 单季度公司实现归母净利润 9.16 亿元/+16.6%, 扣非后归
母净利润 9.17 亿元/+17.2%, 业绩增速环比上半年略有下降, 预计压力来
交易数据
自离岛免税方面租金上涨和促销力度增加带来的成本上升，叠加香港事件
对公司香港机场免税销售的影响。受益2018年离岛免税人均购物限额和坐
船离岛政策放开, 2019 年 1-9 月海南免税市场延续高增态势, 离岛免税购
物人数 268 万人次/+29.7%; 销售金额 92.6 亿元/+28.4%, 其中三亚海棠湾
\海口美兰机场\日月广场\博鳌免税店销售额分别为 70.5 亿元\16.2 亿元
\5.4亿元\0.5亿元。机场免税店方面,参考机场客流情况,预计北京、上
海机场免税营收增速环比上半年有所放缓，广州白云机场预计延续上半年
高增长，2019 年全年销售额有望达到 18-20 亿元，香港事件导致香港机场
52 周股价走势图
客流下降，但从整体层面看对免税业务影响有限。
机场免税新增长点值得期待，关注市内免税政策进程。现阶段新一线城市
免税需求增长迅速，随国家审批进程不断推进，公司有望逐步扩大新一线
城市机场免税营业面积，未来将贡献营收新增长点。今年以来包括上海市
内免税店在内的五家市内店相继开业，参考韩国市内免税店政策放开后的
良性发展,我国市内免税政策放开后将有效承接海外消费回流的巨大需求。
投資建议：公司离岛免税业务依旧保持高速增长，广州机场及新一线城市
需求增加带来新增长点, 市内店政策落地后有望在未来为公司打开增长空
间。未来随公司免税业务进一步扩张、规模优势下公司毛利率水平长期向
好。在不考虑市内店向国人开放的情况下，我们预计公司 2019-2021 年实
现营业收入 436.37、519.42、574.34 亿元; 实现归母净利润 45.26、51.05、
61.72 亿元，EPS 分别为 2.32、2.61、3.16 元，对应 PE 分别为 39.65X、
S1480518070001
35.16X、29.08X。维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 王紫
财务指标预测
研究助理：陈欣怡
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国国旅 (601888): 离岛免税延续高增, 长看规模优势强者更强
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
张凯琳
餐饮旅游、免税及教育领域研究。
研究助理简介
港股大消费及港股策略研究经验，目前专注于教育、餐饮、人力资源等消费服务行业研究。
陈欣怡
饮旅游领域研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国旅 (601888): 离岛免税延续高增, 长看规模优势强者更强
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源