2019年11月01日
中国国旅(601888.SH)
BUY 买入
顾向君
业绩如预期，维持买入
结论与建议:
事件: 中国国旅 1-3 季度实现营收 355.8 亿, 同比增 4.3%, 净利润 42 亿,
同比增 55.1%, 扣非后净利润 34.2 亿, 同比增 27%, 同比上升 9.78pct。测算
30 实现营收 112.4 亿, 同比下降 13.65%, 净利润 9.2 亿, 同比上升 16.6%。
3Q业绩符合预期。
30 收入负增长仍为剥离旅行社业务所致,免税业务运行平稳。其中,根
据海口海关披露,三亚离岛免税购物人数 268 万人次,同比增 30%,销售
金额 92.6 亿, 同比增 28.4%, 3Q 海棠湾收入增速预计 30%左右, 保持较
快增长。机场免税店方面,上海机场30旅客吞吐量增长放缓,30单季度
吞吐量同比增2.63%,受台风、赴港旅客减少等因素影响,以及大兴机场
启用以后,对首都机场起分流作用,免税店收入增速均较上半年放缓;
白云机场预计维持高增长。另外由于受机场扣点提升，机场免税店净利
润率维持个位数。香港机场方面,受香港事件扰动,预计亏损,目40亏
损将持续。费用方面,机场扣点上升使销售费用如预期提高,3Q综合费
用率为 36.88%, 同比上升 7.47pct, 其中销售费用率上升 7.73pct 至
33.34%
毛利率如期提升。1-3Q毛利率 51.16%,同比上升 9.78pct,主要由于剥
离旅行社业务以后, 高毛利的免税品销售业务占比提升。3Q毛利率上升
9.8pct 至 51.4%。环比毛利率略有下降，受人民币贬值导致采购成本上
升、促销力度大等因素影响。
前三季度公司旗下市内免税店已陆续开业,5月北京、青岛、厦门、大连
4家市内免税店开业,8月亦有上海市内免税店开业,由于目前主要针对
入境外籍及港澳台旅客,尚未对国人开放,业绩贡献不足。
目前公司已获得国内主要枢纽机场免税店经营权,中短期龙头地位稳固,
机构投资者占流通 A 股比例
长期来看,免税店竞标政策有一定放开,但仍侧重考查竞标者综合实力,
公司竞争优势突出。市内免税店存政策放宽的预期,通过与机场店联动,
有望在消费回流的大背景下,扩大购物场景,带来业绩增量。维持此前
盈利预测及“买入”投资建议。预计 2019-2020 年公司将分别实现净利
股价相对大盘走势
润 46 亿和 51 亿,分别同比增 48%和 11%, EPS 分别为 2.35 元和 2.62 元,
对应 PE 分别为 38 倍和 34 倍。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
_ Capital €are # 2 || 0 || 2台北·香港·上海
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。