买入 (维持)
2019年10月29日
中国国旅 (601888) 休闲服务
业绩符合市场预期，免税主业增长稳健
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2019 三季报，前三季度实现营收 355.8 亿元，同比增长
4.35%, 归母净利润 42 亿元, 同比增长 55.1%, 扣非净利润 34.2 亿元, 同比
增长 26.9%; 其中 Q3 单季度实现营收 112.4 亿元, 同比下降 13.7%, 归母净
利润 9.2 亿元，同比增长 16.5%，业绩符合市场预期。
内生免税稳健增长,三亚免税预计有所提速。若剔除国旅总社2018年营收影响、
相对指数表现
估算公司 2019 前三季度/Q3 单季商品销售业务营收内生同比增长约
中国国旅
沪深300
41.3%/17.7%;分板块看,三亚免税下半年受益于折扣力度加强等推动,预计
103%
Q3 单季营收增长提速至 30%+, 北京、上海日上增速有所放缓, 香港机场系统
82%
性风险下预计增速缩窄，白云机场预计延续较高增速，免税批发受益于海免托
60%
管有望继续贡献可观增量。
毛利继续改善,费用端受扣点提升拖累。前三季度,免税收入占比同比大幅增
加推动毛利率提升 9.8pp 至 51.2%, 销售费用率受日上上海扣点率提升拖累同
比大幅提升至 31.3% (yoy+7.2pp), 管理费用规模效应下小幅降至 2.6%
亿非经常性收益,前三季度净利率为 9.2%,同比略有下降。Q3 单季度,毛利
基础数据
率受下半年活动力度加大等影响环比降低 2.6pp 至 51.4%, 销售费用持平, 管
理费用环比小幅提升 0.7pp 至 3.3%，整体净利率环比下降 0.9pp 至 8.2%。
市内店及海免并表利好仍未释放,免税龙头成长空间仍可期。1)目前国旅市内
店已全部复开(北京、青岛、厦门、大连、上海), 市内店政策放开有望年内落
地, 出境旅客购物时长可充分延长, 人均消费有望提振; 2) 海免 51%股权有望
尽快注入，海免统一采购在短期内可支撑传统免税批发业务继续增长，长期看
相关研究
国旅 128.6 亿打造海口免税城, 离岛免税资源整合可期; 3) 消费回流方向不变,
1. 中国国旅 (601888): 免税表现亮眼盈利
免税政策利好频出，国旅凭借 80%以上市占率稳居绝对龙头地位，未来有望持
持续改善, 中长期成长可期
续受益我国免税行业发展。
(2019-09-01)
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.39 元、2.73 元、3.35 元,
2. 中国国旅 (601888): 内生外延齐发力,
盈利水平持续改善 (2019-04-29)
对应 PE 分别为 38X、34X、27X, 维持“买入”评级。
中国国旅(601888):免税版图稳健扩张,
专注主业龙头强者恒强 (2019-01-24)
量, 市内免税政策落地或不及预期。
中国国旅(601888): 免税业务继续发力,
拟与海免深度整合 (2018-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队