中国国旅（601888）点评报告
公司点评报告●餐饮旅游行业
2019年10月30日星期三
专注免税业务, 三季度业绩稳健
事件:
10月30日,中国国旅发布2019年三季报,2019年前三季度公司实现营业收入355.84
亿元，同比增长 4. 35%；实现归母净利润 41. 96 亿元，同比增长 55. 09%；实现扣非归母净
利润 34. 17 亿元，同比增长 26. 90%。公司实现每股收益 2. 15 元。
评级: 推荐
投资要点:
(维持)
◆2019年2月起公司剥离旅行社业务,由于旅行社业务是重资产、重人力、低毛利、低增
长的业务，因此从财务指标来看，剥离旅行社业务利于公司财务指标的改善。公司营业收
入同比增速放缓，而毛利率大幅提升，2019 年前三季度公司毛利率 51.16%，上年同期为
41.38%,提高了9.78pct。从经营角度来看,专注免税业务,抓住消费升级、消费回流的
时代机遇,将推动公司进一步发展。
❖报告期内，公司实控人国务院国资委将公司控股股东中国旅游集团 10%的股权无偿划转
给社保基金会。本次划转是应国务院《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》的要求，
是加强社会保障体系建设的重要举措。本次划转未使公司的实控人发生变更。社保基金承
接国企股权，可以实现国企股权多元化，改善公司治理水平，有利于探索建立国有股权的
合理分红机制。
❖市场担忧“双 11”等购物节对免税销售产生冲击，但我们持乐观态度。首先，电商购物
节由来已久，如天猫“双 11”今年已是第 11 届，往年“双 11”火爆景象也并未影响免税
销售每年的高增长;其次,电商购物节的脉冲式、冲动式消费与免税消费有消费者决策方
基础数据
式、购物模式上的本质区别，免税购物是基于出入境行为的伴随购物，出入境人数增长、
免税渗透率提高、人均免税消费额增加的大趋势不变, 免税消费的增长逻辑就不会改变;
再次，在鼓励消费的国家政策层面，免税承担了引导消费回流的重任，换句话说中免的直
接竞争对手是境外的旅游零售商，而非境内的电商平台，在这个意义上，中免和境内电商
是互为补充的“战友”关系。
❖公司将投资 128.6亿元用于海口市国际免税城项目建设,首期包括免税商业综合体、公
寓和住宅，将于 2022 年完工。此次投资规模较大，但由于分期投入、滚动开发，且地产
项目有望快速回笼资金，因此整体资金压力较小。2018 年海口/三亚免税收入占旅游总收
入比例分别为 7%/15%，项目建成后，预计海口市离岛免税收入规模将有较大提升。
❖根据最新的 Moddie Davitt 报告, 2018 年全球旅游零售商排名中免位居第四, 上升四个
相关报告:
位次, 仅次于 Dufry、乐天和新罗。公司免税业务稳步发展, 在国内免税市场占比持续提
《中国国旅 2019 年中报点评-剥离旅行
高。北京、大连、青岛、厦门和上海面向境外旅客的市内免税店相继开业，其中上海店预
社专注免税, 政策利好有望打开增长空
计将开放面对国人的市内店预定、机场付款提货服务，市内店政策有望获得突破，带来较
间》2019-9-2
大的营收增量，使公司业绩得到显著提升。公司大力推行国际化扩张，免税业务版图有望
《中国国旅 2018 年三季报点评-营收增
持续扩大。预计公司 2019、2020 年 EPS 分别为 2. 25/2. 61 元，对应 PE 为 35/30 倍，维持
长毛利提升,免税龙头稳健前行》2018-
“推荐”评级。
《免税行业深度报告-全球旅游零售业巨
1) 国际政治安全局势影响出入境旅游; 2) 人民币汇率较大波动; 3) 海南离岛免税客流增
头 Dufry 的经营分析与启示》2018-10-
长不及预期; 4) 新开业机场店销售不及预期。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对于市场基准指数收益率在-5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出