消费升级与娱乐研究中心
公司点评
Q3 业绩符合预期, 高毛利率下看好公司免税赛道
市场价格 (人民币): 91.93 元
市场数据(人民币)
业绩简评
19Q3 公司实现营收 112.40 亿元/-13.65%, 归母净利润为 9.16 亿元
/+16.57%。2019 年前三季度公司实现营收 358.85 亿元/+5.52%, 归母净利
润为 41.96 亿元/+55.09%, 扣非归母净利润为 34.17 亿元/+26.90%。
经营分析
公司业绩表现基本符合预期，营收单季度负增长及前三季度个位数增长主要
由于处置国旅总社导致,其 100%股权转让给控股股东中国旅游集团(2 月
份起脱表)。同时部分叠加内地赴港澳台游客减少的负面影响,单上海机
场, 地区航线 Q3 增速-12.98%, 占机场免税店客流量(地区+国际航线)的
相关报告
14.74%/-14.42pct。前三季度公司收入/利润/扣非归母净利润增速分别为
1. 《中国国旅公司点评-控股股东股权划
5.52%/55.09%/26.9%。拆分各个项目来看，三亚海棠湾增速超过 30%; 上
海免税店由于香港事件影响增速放缓至 15%; 首都机场增长约 20%; 广州
2. 《中国国旅公司点评-免税表现符合预
机场免税店因经营能力强化和扩容等影响实现高增长:河心岛项目预计今年
年末实现开业;公司投资 128.6 亿元建设海口免税城,北京、大连、青岛、
3. 《中国国旅公司点评-汇率波动,港台
厦门、上海等市内免税店相继开业;中国旅游集团官方表示将为即将离境的境
内游客提供免税品预定业务, 国内出境前免税购物政策有望突破。
4. 《中国国旅公司点评-中报业绩符合预
公司毛利率提升幅度较大，归因于免税占比提升，内生及增量免税利润为公
司业绩提供增长：前三季度公司毛利率为 51.16%/+9.78pct, Q3 毛利率提
5. 《中国国旅公司点评-投资打造海口免
升至 51.40%/+9.75pct, 归因于公司竞标获得了多个机场(首都机场、香港机
场、白云机场、上海机场等)的免税店经营权,规模提升实现毛利率的提
升。同时参股日上改善公司的采购渠道,受到品类毛利率不同的影响,免税
业务有望在未来三年毛利率提升至60%。
■ 投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期落地, 国
内消费潜力挖掘及海外消费回流在中免国内机场或口岸免税的沉淀，存量项
日增长维持良性。长期来看免税场景及国际化持续扩张,规模效应和品类调
整下毛利率提升带动利润空间、政策利好和消费回流的支持。
盈利调整及投资建议
不考虑剥离旅行社业务情况下 19-21E 业绩 42.6/54/67 亿元, 增速
卞丽娟
毛利率提升不及预期:市内免税店不及预期;离岛免税政策开放力度不及预
期;国内放开免税经营权;人民币汇率持续贬值。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH