福耀玻璃（600660. SH）
优于大市
北美经营持续改善，产品及产能共振开启全球成长新周期
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
2402 公司营收同比增速超越全球行业 19pct, 归母净利润同比增长 10%。 福耀
玻璃 202402 实现营收 95.04 亿元,同比+19.12%,环比+7.56%,营收同比增速
联系人: 余珊
超越行业 19pct(24Q2全球汽车产量同比接近持平,环比+3.21%);实现归母
净利润 21. 11 亿元（汇兑收益 0. 74 亿），同比+9. 84%，环比+52%；经营性利
S0980519080002
润(扣非扣汇兑)为19.84亿,同比+66%,环比+24%。
基础数据
投资评级
优于大市(维持)
公司规模效应显现、持续推进提质增效，叠加原材料价格下降，盈利能力显
合理估值
著提升。公司 24Q2 毛利率为 37.73%, 同比+2.76pct, 环比+0.91pct; 净利率
收盘价
总市值/流通市值
117360/117360 百万元
为 22. 24%，同比-1. 85pct，环比+6. 53pct。我们分析公司盈利能力改善来自
52 周最高价/最低价
52. 18/35. 90 元
近3个月日均成交额
613.82 百万元
规模效应兑现、提质增效及原材料成本等利好，包括北美公司 2024 年上半年
市场走势
营业利润率提升至 15.68%, 同比提升 5.6pct。国内重质纯碱价格从 2302 平均
的 2490 元/吨到 2402 的 2107 元/吨, 下滑约 15%, 原材料成本变动同样贡献
一定增量。
高附加值新品周期叠加产能新一轮扩张周期，汽车玻璃产品量价双升。量端，
23 年公司汽车玻璃销量 140 百万平方米，按每辆车 4 平米折算，相当于装配
3504万辆汽车，同比增长10%,23年全球汽车销量8724万辆，假设后装市场
占据前装市场 10%~15%，测算公司汽车玻璃全球市占率 36%+。公司积极在福
清、安徽、北美扩产，有望开启新一轮产能周期，继续增强公司的头部企业
元提升至 23 年 213 元, CAGR 为 7.0%, 24 年上半年智能全景天幕玻璃、可调
相关研究报告
光玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃、轻量化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃、钢
《福耀玻璃(600660.SH)-营收增速持续超越行业,一季度扣非
化夹层玻璃等高附加值产品占比同比+4.82pct。伴随高附加值玻璃渗透, 我们
测算汽车玻璃行业单车价值量 24-26 年 CAGR 预计 7%以上。
《福耀玻璃（600660. SH）-单四季度利润同比增长 76%，盈利能
《福耀玻璃（600660. SH）-三季度营收历史新高,盈利能力同环
《福耀玻璃(600660.SH)-二季度毛利率同环比提升,汽车玻璃
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级。公司是全球汽车玻璃龙头,
《福耀玻璃(600660.SH)--季度营收同比增长 8%, 汽车玻璃单
智能化大趋势下, 汽车玻璃有望 1) 单车玻璃面积从 4 平米增长到 6 平米; 2)
单平方米价值量提升（镀膜、隔热、包边、HUD、调光、5G 通信等），单车配
套价值从 600 元提升至今年约 1000 元, 远期展望 2000 元以上。后续汽车玻璃
网联化打开新天地,行业 ASP 有望持续提升。考虑公司高附加值产品份额增长、
海外进展顺利,我们上调盈利预测,预计公司 24-26 年归母净利润分别
73/88/101 亿元(原预测为 65/75/88 亿元),低估值、高分红(21-23 年分红
比例维持60%+)的全球汽车玻璃龙头,维持“优于大市”评级。
2402 公司营收同比增速超越全球行业 19pct, 归母净利润同比增长 10%。福耀玻
璃 2024Q2 实现营收 95. 04 亿元，同比+19. 12%，环比+7. 56%，营收同比增速超越
亿, 同比+7. 49%, 环比+35. 57%; 扣非归母净利润扣除汇兑为 19. 84 亿, 同比+66%,
环比+24%。从利润总额角度, 福耀玻璃 2024Q2 利润总额 24. 31 亿元, 同比+10. 20%,
环比+43.42%。我们分析福耀经营性净利率环比大幅提升或受益于纯碱成本下降、
国内及北美盈利持续改善、精益管理等因素。
图2: 福耀玻璃单季度营业收入及同比增速
2402 公司营收同比增速超越国内汽车行业 15pct。2013 年以来，福耀玻璃年度营
收增速和分季度营收增速波动走向大体和国内车市行业一致，其营收增速绝对值
基本维持一定程度高于行业, 2024Q2 国内汽车行业产量同比增加 3.69%, 公司营
收同比增加 19.12%, 增速超越行业 15.43pct。
图5: 汽车/乘用车产量增速和福耀玻璃营收增速对比
图6: 汽车/乘用车产量增速和福耀玻璃营收增速季度对比
公司 2402 毛利率为 37.73%, 同比+2.76pct, 环比+0.91pct。202402 公司毛利率
为 37. 73%, 同比+2. 76pct, 环比+0. 91pct; 净利率为 22. 24%, 同比-1. 85pct, 环
比+6.53pct。
我们分析公司盈利能力改善来自规模效应兑现、提质增效及原材料成本等利好,
包括北美公司伴随规模效应持续兑现, 2024年上半年营业利润率提升至 15.68%,
元/吨,下滑约15%,原材料成本变动也贡献一定增量。
2024Q2 公司四费率同比+6.13pct,核心为汇兑收益变动对财务费用影响。公司
2024Q2 四费率为 12. 37%, 同比+6. 13pct, 环比-3. 53pct, 其中销售/管理/研发/
财务费用率分别为4.19%/6.67%/4.29%/-2.78%，同比变动
-0.05/-0.80/+0.19/+6.78pct，环比-0.20/-1.36/+0.04/-2.00pct，受汇兑损益
影响. 公司财务费用率波动较大。
六个阶段造就龙头，当下福耀已经进入增长新阶段。汽车玻璃行业呈现出寡头垄
断的格局, 福耀玻璃、圣戈班、旭硝子和板硝子的全球市场占有率合计超过 75%,
福耀玻璃是全球龙头,全球份额超 35%, 国内市场份额更超过 70%。 我们总结福耀
玻璃核心竞争力在于自研设备等带来产能快速复制、产业链纵向延伸及专注汽玻
带来的精益管理能力，竞争结果上体现为公司的高毛利、高市场份额，追溯历史，
我们认为公司核心竞争力形成于以下几个关键时点。1)1987年结缘汽车玻璃;2)
1995 年专注汽车玻璃主业,加速产能扩建,铺设全球市场布局;3)1999 年圣戈
班退出中国市场, 福耀持续推进全球战略; 4) 延伸浮法玻璃, 完善产业链自主可
控; 5) 2011 年出海加速,海外建厂赋能全球车企; 6) 2020 年位居全球汽车玻璃
龙头, 市场份额达到 28%, 此后市占率持续增长, 至 2023 年福耀业绩增长、海外
盈利已进入全新阶段。
量端: 开启新一轮产能扩张周期,全球市占率有望持续提升
2023年,公司汽车玻璃销量140.16百万平方米,按每辆车4平米玻璃折算,相
当于装配了 3504 万辆汽车，参考 marklines 数据，2023 年全球汽车销量 8724 万
辆,按照售后市场需求为汽车销量 10%测算,公司汽车玻璃全球市占率 36.5%,同
比+0.15pct。
司汽车玻璃装配的汽车销量,测算数据仅供参考;3、售后市场需求按照前装10%测算)
福耀国内布局持续拓展，围绕主机厂及港口在全国 11 个城市建设汽玻产能，国
内现有产能约 3250 万套, 配套福清、通辽、合肥等多地浮法产线建设。考虑国内
承担内销及出口欧美重任,在福耀玻璃需求旺盛、公司产能利用率高位情况下,
公司积极扩建合肥及福清工厂,预计在福清投资32.5亿元建设2,050万平方米汽
车安全玻璃生产规模;在合肥投资57.5亿元,用于建设2,610万平方米汽车安全
玻璃和两条优质浮法玻璃生产线。
北美现有产能 550 万套，新建工厂有望加速投产完善北美高附加值产品布局。为
了抓住全球尤其是北美前装份额增长机遇，公司稳健进行海外扩张。在北美，公
司在美国俄亥俄州投资建设的汽车玻璃生产基地(一期)于2015年8月开始量产,
公司在美国俄亥俄州建成的全球最大汽车玻璃单体工厂在 2016 年 10 月投产，美
国现有产能 550 万套(15%研发产能)，后续北美俄亥俄州有望于今年末、明年初
投产，完善北美高附加值产线布局。
汽车级优质浮法玻璃生产线，年产 30 万吨
通用、克莱斯勒、现代、本2017年
北美 美国伊利诺伊州 汽车玻璃 2 亿美元 2016 年 年产 2,200 万平方米汽车安全玻璃项目
田、丰田、大众、宝马等
投建福耀美国的镀膜汽车玻璃生产线、钢化夹层边通用、克莱斯勒、现代、本
北美 美国俄亥俄州 汽车玻璃 3 亿美元 2022 年
窗生产线
田、丰田、大众、宝马等
投建一窑两线（浮法玻璃生产线）、4条太阳能背板 福耀美国
北美 美国伊利诺伊州 浮法玻璃 3.5 亿美元 2022 年
玻璃深加工生产线、厂房及配套基础设施
我们认为，此次增资扩产有望开启新一轮产能周期，继续增强公司的头部企业虹
吸效应、扩产信号下公司汽车玻璃业务全球市占率有望持续提升。
价端: 持续研发投入, 高附加值产品占比提升
汽车玻璃是单车应用面积最大的零部件，天幕及智能化应用空间广阔，ASP 及单
车面积有望同步提升。90 年代汽车单车玻璃面积已经达到 4 m², 经过 model y 对
天幕玻璃、可开启的全景天窗等需求的培育,现在单车玻璃面积已达 5 ㎡以上,
成为单车应用面积最大零部件,我们统计今年上半年销量前55名车型配置天幕玻
璃情况,全景天幕(不可开启且面积大于 0.5 m²)配置率已达 15%,大天窗配置
率达 47%, 单车玻璃面积有望持续上升, 同时智能调光、隔热等智能化玻璃有望
加速上车，和智慧车灯、智能内饰等提供智能化驾车体验，汽玻市场空间广阔。
福耀玻璃对新产品新技术一直保持较高投入。为保持竞争优势，公司不断加大研
发投入,公司研发投入从 2010 年的 1.55 亿元不断增长至 2023 年的 14.03 亿元,
CAGR 达 18.47%。公司研发投入高于行业内竞争对手, 2014 年开始, 公司研发费
用率一直高于 3.80%, 2023 年研发费用率达 4.23%, 高于海外汽车玻璃龙头。公
司设置了智能创新中心,建立智能网联创新团队,快速研发攻关,并在汽车玻璃
关键成型工艺和设备、玻璃天线、镀膜、光电等核心技术领域实现突破，研发出
轻量化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃、带网联天线的 ETC
RFID 5G 玻璃、智能全景天幕玻璃等，为用户带来全新绿色智能、节能环保、安
全舒适的驾乘体验。
研发创新与技术引领,公司玻璃产品不断增值升级。公司持续推动汽车玻璃朝“安
全舒适、节能环保、美观时尚、智能集成”方向发展, 2024年上半年智能全景天
幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃、轻量化超薄玻璃、镀膜可加
热玻璃、钢化夹层玻璃等高附加值产品占比同比+4.82pct，相对 2015 年的 30%
收入份额提升至 50%以上。伴随高附加值玻璃渗透率，我们测算汽车玻璃行业单
车价值量 2024-2026 年 CAGR 预计 7%以上。 福耀汽车玻璃单平方米价格由 2020 年
的 173.8 元持续提升至 2023 年的 213.2 元, CAGR 为 7.0%。
镀银玻璃兼具性价比及隔热优势，有望加速配套前挡及天幕上车，带来下一个
model y 天幕时刻。当下天幕玻璃面临暴晒问题，调光玻璃方案成本较高，配置
率提升速度相对平缓, 镀银玻璃可一定程度上解决隔热问题, 同时成本较调光玻
带动市场关注度，有望成为下一个爆款产品。
静音、舒适; 防紫外辐射, 保护皮肤, 防止内饰件老化。
太阳能、调光、憎水
挡风玻璃、天窗
取代外置天线,搭配流线型车身,更美观;信号接收灵敏度高;天线设 超薄、隔热、隔音、加热、
前挡风玻璃、后挡风玻璃
计图案多样化;不受环境影响经久耐用。
调光、抬头显示
反射红外线，降低车内温度，最高可达 10°C；减少达到人体舒适温度的 超薄、隔音、加热、调光
前挡风玻璃、门玻璃、后
用时,最高可缩短50%;减少紫外线对汽车内饰的损害,延长使用寿命。
挡风玻璃、天窗
快速除去霜、雾、雪、冰,提高视野清晰度,保证驾驶安全;实现雨刮、
前挡风玻璃、门玻璃、后
可加热
超薄、隔热、隔音
雨感器、相机区域有针对性加热。
挡风玻璃
轻量化
降低车身重量,减少油耗;减少二氧化碳排放。
门玻璃、后挡风玻璃
氛围灯、隔音、加热、热反门玻璃、后挡风玻璃、天
半钢化夹层
防盗抗冲击、更安全、静音、可实现多功能兼容。
射、太阳能、调光、憎水 窗
玻璃外表面不易沾水珠,提升雨天行车能见度、视野更清晰;更易除去
超薄、隔热、隔音、调光 门玻璃
玻璃上的灰尘、泥土、车蜡、油污等污染物。
个性化调节玻璃透光度，提升用户体验；有效提升私密性，保证用户隐 超薄、隔热
门玻璃、后挡风玻璃、天
智能调光
多种颜色可供选择，提升用户体验；让车内气氛更加柔和；在夜间给予调光
氛围灯
后排乘客视觉上的享受。
太阳能
通过太阳能转化为电能, 为车载电器提供能源; 降低油耗。
无遮挡超大视野，上空美景一览无遗；采光效果极佳，又放大了车内空 氛围灯、隔热、隔音、太阳 天窗
全景天窗
间,创造美好的驾乘体验。
能、调光
集成各种材质的外饰件,造型优美;可实现平齐式造型,造型美观,风
前挡风玻璃、门玻璃、后
外饰件集成玻璃
阻小; 可呈现出多彩、高光泽度的绚丽外观。
挡风玻璃、天窗
可呈现出镜面高光效果、外型炫亮; 造型设计自由; 可实现车身悬浮式
独立高亮外饰
车顶效果; 具有导轨结构, 为玻璃升降提供导向。
平齐式车窗
造型简约美观；含外饰件在内的各车窗与车身钣金平齐度高，风阻小。
门玻璃、天窗
1) 车窗密封件总成:防水防尘、隔音降噪,形成用户体验更佳的车身结
构件;2) 带导轨车窗:实现门玻升降导向、滑动导轨可作为内外饰提高
玻璃包边总成
美观度、导轨与玻璃一体式结构简化汽车总装工序;3)便捷安装模块:
定位快速精确、装车高效便捷。
可活动玻璃窗,加强空气流通;方便取物(适用于皮卡后挡);手动与
门玻璃、后挡风玻璃
滑动窗总成
电动开合方式二合一; 可实现平齐式或错层式的外观造型。
在夹层玻璃中间提供 2/3 层银膜, 进一步
天幕、前挡
镀银玻璃
展望未来，以 HUD（大众 MEB/长城新平台等）、全玻璃车顶（特斯拉、小鹏等）、
调光玻璃为代表的应用逐渐普及，电动智能背景下汽车玻璃行业 ASP 有望持续提
升。我们认为,调光玻璃凭借其在隔热、隔音、娱乐性、安全性等方面的功能,
将赋予全景天幕玻璃更多的功能。福耀调光玻璃产品布局全面，已供货主流自主
品牌电动智能车。目前，福耀的调光玻璃产品可分为 PDLC 调光玻璃、热致变色玻
璃和 EC 调光玻璃,其中 PDLC 可调光全景天幕玻璃作为选配件已搭载于岚图 FREE,
可实现 10 级透亮度可调,隔绝 99%的紫外线;热致变色玻璃可定制多种玻璃颜色,
且颜色可随温度变化而变化; EC 调光天幕为福耀今年推出的重磅调光玻璃新品,
具备低雾度、智能感应自动调光、隔热隔紫外线等特点,采用光弈的 EC 电致变色
技术,实现渐变式变色调光,搭载于极氦 001、广汽 AION S PLUS、比亚迪海豹等
车型。
变色调光。
3) 隔热隔紫外线: 搭配镀膜
及 Low-e 技术, 紫外线隔绝高
达 99.9%, 红外线隔绝达到
85%。
图17: 岚图 FREE PDLC 调光+镀膜隔热全景天幕
图18: 比亚迪海豹搭载 EC 调光+LOW-E 全景天幕
投资建议: 持续推荐优质赛道上的全球龙头福耀玻璃, 维持“买入”评级。
汽车电动化智能化背景下，行业机遇围绕 1) 增量/升级零部件; 2) 自主崛起产
业链两条主线展开。增量/升级零部件主线下,汽车玻璃天生具备卡位优势(占据
车身表面积三分之一，围绕乘员四周），前期升级围绕前档 HUD 化、车顶天幕化
进行，中期看调光玻璃的渗透，远期汽车玻璃有望成为车内生态应用端的海量数
据输出载体（承载中控屏以外的信息量），具备远大成长空间（单车价值量从
700-1500-3000+) 。
福耀玻璃伴随中国汽车工业成长多年，以极致专注和极强成本管控能力，已成长
为全球汽车玻璃龙头(23年测算市占率36%+)，盈利能力远超全球竞争对手。短
期维度,2024年预计在玻璃产品升级、原材料价格下降、市占率提升背景下公司
业绩有望稳健增长;中期维度,公司在北美、国内福清、合肥等多地增资扩产,
有望开启新一轮产能周期，扩产信号下公司汽车玻璃业务全球市占率有望持续提
升;长期维度,公司作为全球汽车玻璃龙头,智能化大趋势下,汽车玻璃有望 1)
单车玻璃用量(面积)增长,从4平米到6平米;2)单平米价值量提升(镀膜、
隔热、包边、HUD、调光、5G 通信等), 单车配套价值从 600 元提升至今年约
1000 元, 远期展望 2000 元以上。后续汽车玻璃、网联化打开新天地，行业 ASP
有望持续提升。
上调盈利预测,维持优于大市评级。考虑公司高附加值产品份额持续提升、海外
亿元（原预测为 65/75/88 亿元）,对应 PE 分别 16/13/12x。2024 年可比公司平
均估值 21 倍, 考虑公司为汽车玻璃领域龙头, 有望充分受益智能化上车带来的单
车玻璃价值量持续提升, 我们给予福耀玻璃 2024 年目标估值 56-61 元(2024 年
20-22xPE), 当前股价距离目标估值仍有 24%-36%提升空间, 维持“优于大市”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告