韦尔股份（603501.CH）：基本面逐季
改善, 多重赛道共振向上
升幅 23%。
• 重申韦尔股份“买入”评级:从基本面看,我们期待韦尔股份今年
会有逐季改善的走势。主要基于: 1) 公司手机业务的基本盘会跟
着手机行业的复苏而恢复,下半年优于上半年。2)新能源汽车和
医疗等业务及新产品的收入和利润都将维持高速成长,提供基本面
增量。3) 半导体行业下行有望于今年二、三季度触底,公司下半
年的 Beta 也有较大机会。因此, 我们重申韦尔的“买入”评级。
手机图像传感器业务逐季改善:管理层预期手机传感器去库存有望
在二季度末时完成。这与我们在渠道调研时看到的情况大体类似。
因此,公司的手机 CIS 出货量有望跟着智能手机行业的复苏而重回
增长, 这也与我们在舜宇报告中的判断一致。同时, 随着供应商战
略调整及新产品的上市, 韦尔的手机图像传感器成本以及毛利率也
会相应改善。我们期待韦尔手机的基本盘今年逐季向上。
• 新能源汽车、医疗、机器视觉等图像传感器及新产品高速成长: 在
2022年, 汽车电子、医疗、新兴市场/物联网三个高速成长的板块
已经占到公司图像传感器业务的近 40%。我们预计,今年和未来几
年,这三个业务板块的增长将保持高于公司整体增速,收入占比也
有望进一步扩张。从而为公司打开估值的上行空间。
股价表现
• 估值: 我们采用 DCF 估值方法对韦尔股份进行估值。我们采用 3.1%
的无风险利率,并假设韦尔股份 2027 年到 2031 年的成长率为 6%-
10%, 永久增长率为 3%, WACC 是 7.5%。 我们得到 128.7 人民币的
投资风险:智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期,下半年增
长较为乏力。半导体行业及公司的芯片去库存速度弱于预期,拖累
图像传感器、TDDI 等产品出货量。国内或者海外新能源车行业增长
弱于预期,影响车载产品出货量。行业竞争再次加剧,玩家利润率
承压,复苏慢于预期。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2021-2025E)
财务报表分析与预测
资产负债表
主要财务比率
E=消机图形预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
韦尔股份业绩回顾及展望
2022 及 1Q23 业绩回顾
受到来自宏观经济的巨大压力,特别是消费电子行业的需求不振,韦尔股份
2022年营业收入和盈利能力均受到不利影响。
1Q23 公司业绩表现仍不及市场预期,但在毛利率同比下降的同时,已经可
完成清库存动作。
韦尔股份 2022 财务情况
营业收入为 200.78 亿人民币,同比下降 17%,主要来自宏观因素的影
响,特别是消费电子行业的需求不振。其中,半导体设计业务收入164.1
亿元,同比下降 19%,占主营业务收入的 82.2%;半导体分销业务收入
35.7 亿元, 同比下降 3%, 占公司主营业务收入的 17.9%。
毛利率为 30.8%, 同比下降 3.7 百分点, 同样可见宏观经济形势对于公
司盈利能力的扰动。
韦尔股份 1Q23 财务情况
营业收入为 43.35 亿人民币,同比下降 22%,环比下降 8%,主要来自分
销业务收入规模的下降。公司一季度营收表现低于市场预期。
毛利率为 24.7%, 同比下降 10.6 百分点, 环比微增 0.2 百分点, 低于市
场预期。
营业费用率为 16.2%, 同比增长 1.2 百分点, 环比下降 6.5 百分点。环比
下降主要来自公司重视降本增效,从 4Q22 起严控费用。
净利润为 1.99 亿人民币,同比下降 78%,环比下降 117%,净利润表现
远不及预期。
截止一季度末,公司存货为107.7亿人民币,较2022年末减少15.87亿,
库存水位逐季下降。
(人) 浦銀國際
2023 年运营展望
经营策略:(1)聚焦:夯实基本盘,将资源重点投入公司过去积累了一
定优势的领域,持续发力,不断扩大领先优势;(2)赋能:通过组织架
构调整,缩短决策链。(3)成长:以“成长”作为2023年的主旋律。
营收表现:管理层表示, 1Q23 公司营收水平呈现明显的逐月好转, 预
计增长趋势将持续, 希望能够在年内业绩能够实现由修复到成长。
去库存: 4Q22、1Q23 库存逐季下降,管理层预期 2Q23 完成清库存动
作,将库存水位降回合理水平。
根据 2022 业绩及 2023 年运营展望, 我们下调韦尔股份 2023 年和 2024 年
的收入和利润预测,主要反映手机出货量的下降以及毛利率的下滑。
浦銀國際
我们采用 DCF (Discounted Cash Flow, 现金流量贴现法) 估值方法对韦尔股
年的成长率为 6%-10%, 永久增长率为 3%。另外, 我们假设 WACC（Weighted
Average Cost of Capital, 加权平均资金成本)是 7.5%。其他基本假设可以参
级,潜在升幅 24%。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
全球智能手机行业需求复苏高于预期;
全球智能手机行业需求复苏低于预期;
非手机业务持续快速增长,特别是汽车电子业务
汽车电子、医疗、新兴市场/物联网板块业务增
随行业成长而增长,带动毛利率提升;
长不及预期;
公司去库存速度高于预期;
半导体行业及公司芯片去库存速度不及预期:
公司市场地位稳步提升, 市场份额逐渐扩大, 成
新产品上量进度不及预期。
为国内安卓手机 CIS 最大的供应商早于预期。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关; (iii) 该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited