长江电力（600900. SH）
稀缺的现金牛资产，稳定增长兼具高股息
核心观点
公司研究・深度报告
公用事业・电力
公司是全球最大的水电上市公司，逐渐构成世界最大的清洁能源走廊。公司
还从事投融资、抽水蓄能、智慧综合能源、新能源和配售电等业务。公司水
资源得天独厚，拥有世界前 12 大水电站中的 5 座，目前境内运营管理六座
S0980521060002
S0980522090003
年公司营收和归母净利为 781/274 亿元, 2013-2023 年 CAGR 为 13%/12%。
联系人: 崔佳诚
多次水电资产注入带来营收利润规模阶梯式提升，利用投资收益平滑业绩。
S0980521070002
公司多年来逐步收购三峡集团旗下的水电资产, 装机规模增长是业绩提升的
基础数据
核心驱动力。2023年乌白两座电站注入，公司升级为“六库联调”，预计每
投资评级
买入(维持)
年额外增发电量 60~70 亿千瓦时。公司在受来水波动影响较为明显的年份中,
合理估值
28.00 - 29.00 元
通过增厚投资收益平滑业绩; 2022 年投资收益占归母净利润比例达 22%。
收盘价
24. 15 元
总市值/流通市值
590907/568643 百万元
52 周最高价/最低价
24.50/20.02 元
公司是典型的大水电现金牛、充沛现金流支撑高分红高股息。公司享受成熟
近3个月日均成交额
1439.17 百万元
水电站带来的充沛现金流及高利润,近10年经营净现金流维持在归母净利
市场走势
润的 1.4-2 倍左右。2016-2025 年公司在章程中承诺高分红，2016 年以来现
金分红占归母净利润比重为61%~94%,近三年公司股息率稳定在3.6%以上。
电价提升、财务费用及折旧减少、风光储一体化发展是公司业绩核心增长点。
短期看，乌白电站外输高电价已确定，公司市场化电量和高电价电量占比有
望提升，进而带动综合电价上行。中期看，随着水电站持续运营，机组折旧
陆续到期、财务费用逐渐减少,公司现金流和净利润有望逐渐抬升。长期看,
公司积极筹划“水风光储一体化”项目开发,或将成为新的业绩增长点。
全球降息预期背景下公司的防御属性更加凸显，配置价值提升。我国处于低
利率阶段,一方面,低利率有助于公司降低融资成本并节约财务费用;另一
方面，低利率也可通过降低 WACC 提升公司内在价值。在全球弱宏观环境且
相关研究报告
有降息预期背景下,我们认为公司凭借稳健增长的业绩、高分红承诺和高兑
《长江电力(600900.SH)-来水偏丰驱动发电量提升,三季度业
现预期的优势，预计对投资者有持续较强吸引力。
《长江电力(600900.SH)-来水偏枯拖累23H1业绩,装机规模
盈利预测与估值: 考虑 2023 年来水偏枯对业绩造成不利影响，我们下调
《长江电力 (600900. SH)-2301 来水改善致业绩回升, 水风光储
盈利预测, 预计 2023-2025 年 EPS 为 1.12/1.40/1.49 元 (前值为
《长江电力(600900.SH)-来水欠佳致三季度业绩下滑,风光水
1. 24/1. 35/1. 42 元, 下调幅度为 9. 7%/3. 6%/2. 3%）, 对应 PE 为
22/17/16x。通过多角度估值，预计公司合理估值为 28-29 元/股，较目
前股价有 15%-22%的溢价空间,维持“买入”评级。
企业合并, 对比较期间财务数据进行相应追溯调整, 2023 年营收和利润增速为调整后数据, 其他历史数据暂未调整。
内容目录
图表目录
水电行业:新型电力系统中的稀缺资产
赛道禀赋:水电集环保清洁、安全稳定等诸多优点于一身
火电是我国电力供应的最主要电源，近年清洁能源发展迅猛、占比逐渐提升。目
前火电仍是我国电力供应的最主要电源,2023年我国火电发电量占比70.0%。2023
年我国水电、核电、风电、太阳能发电等清洁能源发电量为 26771.6 亿千瓦时,
同比增长 3.1%, 发电量占比 30.0%。截至 2023 年底, 我国清洁能源装机规模达
15.3 亿千瓦, 同比增长 24.6%; 装机占比 52.4%, 同比提升 4.5pct。2023 年我国
新增并网太阳能发电装机容量 2.2亿千瓦,占新增发电装机总容量比重达 58.5%。
图2: 我国 2023 年电力行业装机容量结构（万千瓦）
■ 火电 ■ 水电 ■ 核电 ■ 风电 ■ 太阳能发电
图3: 我国 2018-2023 年清洁能源发电量情况（万亿千瓦时）
从全社会综合成本角度衡量看，水电是最优的电源类型，集环保清洁、可再生、
成本低廉、安全稳定、高效等诸多优点于一身。
1) 水电是清洁环保的可再生能源。水电是利用水流的位能差产生电能，不需
要燃料，是清洁环保的可再生资源。
2) 水电发电成本低廉。由于水电从能量获取成本角度看是最优的, 水电的上
网电价远低于其他电源类型。如长江电力2022年水电的平均度电成本是0.09
元/千瓦时,是核电的 1/2 左右、火电的 1/3 左右。
水电发电安全且稳定。水电具有发电出力稳、调峰能力强、启停速度快、
调度灵活性高等特点。水电利用小时优于风电和光伏、次于核电和火电，在
调峰选择上仅次于火电。
水电站虽建设门槛较高、工程投入大、投资回报期长，但运营后盈利能力强、现
金流充沛。水电站需修建在水能蕴藏量较为丰富的河流或者湖泊之上，一般地处
深山峡谷中，受自然资源、地形、地质、水文气象条件等因素的影响很大，存在
较高的技术、资金、资质等壁垒，建设周期长、投资大，如三峡工程建设工期长
达 17 年, 总投资高达 2035 亿元。水电站初期的建设工程几乎不产生任何回报,
但一旦投产，具有利润率高、盈利能力强、业绩持续稳定、现金流充沛等优势。
商业模式: 水电企业可穿越周期, 上市公司有“类债券”属性
水电的商业模式在各电源中最优，水电企业的盈利能力受宏观经济影响较小。水
电企业的价格和成本基本稳定，共同构建了穿越周期的基础，具备较强的抗风险
能力。其一，电价方面，除了部分跨省跨区域送电的水电站以外，单个水电站的
上网电价很少发生变动。 其二,成本方面,水电无燃料成本,经营成本较为平稳
且可控。其三，现金流和利润率方面，水电项目运营后现金流充沛、且电站寿命
大约在 100 年甚至更长，可带来稳定且丰厚的利润。
水电企业的营收=发电量×上网电价. 发电量(万千瓦时)=装机容量(万千瓦)×利
用小时数(小时)。发电量主要取决于来水量和利用小时。利用小时主要取决于来
水量和电量消纳情况。
水电站的运营期可分为三个阶段。阶段一:还本付息+折旧期,这期间公司大量偿
还债务, 财务费用逐渐下降, 经营现金流和净利润逐渐抬升。阶段二: 付息+折旧
期，这期间公司保持稳定的低利息支出，经营现金流和净利润在较高水平保持稳
定。阶段三：折旧结束期，这期间公司折旧到期，经营现金流稍有回落后保持稳
定（折旧的税盾消失），净利润在更高水平保持稳定。
影响水电行业盈利的核心要素包括装机容量、利用小时、电价和成本费用。
1) 装机容量: 水电站的运营规模主要取决于装机容量, 装机容量也是影响水
亿千瓦。2022年末我国常规水电（不含抽水蓄能）装机容量 3.68亿千瓦,
连续 17 年稳居世界首位, 约占我国水电技术可开发量的 53. 57%。近 10 年来,
我国水电装机增速呈逐渐放缓趋势，现今我国水电开发进程已过半，存量优
质大水电资产愈发稀缺。
2) 电量消纳: 水电属于清洁可再生且价格低廉的资源, 国家政策鼓励下上网
优先级别较高，在电网调度排序中水电上网优先级仅次于新能源发电。我国
水资源分布不均衡，西南地区水资源充沛但消纳能力有限。随着我国外送电
网建设逐渐完善和具备梯度联合调度能力的电站逐渐增多, 弃水损失逐渐减
少。水电利用小时数短期受来水影响较为明显,但长期看整体平稳。2021年、
2022年、2023年我国水电设备平均利用小时同比分别减少 5.3%、5.8%、8.2%,
主要系来水有所偏枯。
3) 电价: 近些年水电电价大体稳定,市场化交易占比提升是电价上涨的主要
动力。2015年以来电力体制改革不断深化,水电竞价上网是大势所趋。
2016-2017年西南地区水电供应丰裕枯余、弃水问题突出，且当时电力市场
化发展处在初期,外送电广东地区竞争激烈使得广东市场电让利幅度较大,
因而虽水电市场化交易比重提升，但水电上网电价有所下滑。
2017年之后随着电力需求提升，弃水情况好转，市场电折价幅度缩窄。双碳
目标下,2021年10月发改委出台《关于进一步深化燃煤发电上网电价市场
化改革的通知》，火电上浮阀门打开带动电价上涨，进而抬升整体电价中枢。
综合影响下,2018年以来水电龙头上网电价略有上涨。展望未来,考虑水电
相较其他电源有明显成本优势, 随市场化比重提升, 水电电价仍有上涨空间。
图12: 2007-2018 年我国平均上网电价变化情况
图13: 2018-2022 年水电龙头企业水电上网电价(元/千瓦时)
图15: 2016-2022 年广东市场电价差和我国电力交易占比情况
图14: 2013-2020 年四川和云南地区弃水情况
4) 成本费用: 水电企业的成本费用总体稳定可控, 成本以折旧为主, 费用以
财务费用为主。水电的营业成本中固定成本可占到 60-70%, 其中固定资产折
旧通常可占到营业总成本的 40-50%, 折旧主要与工程建设难度和单位装机建
造成本有关; 可变成本主要由库区资源费、水资源费、各项财政规费、及人
工成本等构成。水电的边际成本极低，除十分有限的水资源费外几乎没有边
际成本。此外, 水电的财务费用占营业总成本 20-30%左右, 与有息债务有关。
水电站运营后期，折旧和财务费用会显著下降，提升盈利水平。水电站大坝
和机组的实际使用年限远超会计折旧年限, 在水电站运营的后期, 一方面,
折旧计提完毕后能释放一部分利润;另一方面,随着企业逐渐还债和置换高
息债务，负债规模逐渐降低且融资成本可逐渐下降，财务费用也随之逐渐下
降, 进而释放利润。
图16: 近五年水电头部企业折旧占营业总成本比例情况
图17: 近五年水电头部企业财务费用占营业总成本比例情况
相较于其他电源类型,水电是稀有的真正的公用事业股。1)电量角度,水电作
为清洁可再生且价格低廉的资源, 消纳优先级别较高。虽发电量受来水波动影响,
但随着流域调节水库增加，梯级水库联合优化调度可以平抑来水波动、提高水能
利用率、增加发电量。2) 电价角度, 水电电价相较于其他电源相对较低, 近些年
整体较为稳定,未来随着市场化改革持续推进,水电电价有上涨可能。3)成本角
度，火电的上游煤炭价格、风电和光伏等新能源的上游硅料、金属等原材料价格
均会受到宏观经济走势影响，而水电无燃料成本。
我国水电公司还普遍有较高的分红比例，因而兼具“类债券”属性。基于水电公
司充沛稳定的现金流和高分红，水电股价波动相对较小且长期持有的超额收益丰
厚，股息率常年高于十年期国债收益率，防御属性明显。市场将水电股视为债券
市场表现欠佳时的替代性投资证券。以长江电力为例,2010年初至2023年12月
底公司相较于沪深 300 指数的超额收益为 344%, 年均超额收益为 14%。
图20: 2018-2022 年底水电行业与沪深 300 指数股息率(%)
图21: 近五年水电行业与沪深 300 年度现金分红/归母净利润
行业发展: 水电开发进程步入中后期, 优质大水电有较强稀缺性
我国水电开发进程步入中后期。我国是全球水电资源最丰富的国家之一, 2005 年
我国发布的全国水力资源复查结果中提到,我国水电理论蕴藏装机量达 6.94亿千
瓦. 居世界第一, 技术可开发装机 5. 42 亿千瓦。根据国家能源局发布的最新数据,
目前我国水电已探明可开发装机容量约 6.87亿千瓦。根据中电联数据,2023年
末我国常规水电(不含抽水蓄能)装机容量 3.71 亿千瓦(同比增长 0.8%),连
续 18 年稳居世界首位,约占我国水电技术可开发量的 54%。
1) “十二五”期间水电大发展。“十二五”期间，国家大力推进西部大型水
电基地建设,同时支持小水电大力发展,2015年底我国常规水电新增装机超
额完成目标, 总装机规模达 2.97 亿千瓦, 超过规划目标 3700 万千瓦。但这
一期间，随着国家经济发展进入新常态、用电需求增速放缓等因素影响，西
南地区因电力消纳能力不足出现连年弃水和弃水率上升的问题。
2) “十三五”期间严控中小水电,水电装机增速放缓。为统筹水电开发与
外送, 出于开发与市场消纳相结合、基本解决云南与四川弃水等问题的考量,
国家在十三五期间出台了多项政策。2016年11月国家能源局发布的《水电
发展“十三五”规划》中,明确提出严格控制中小流域、中小水电开发;合
理布局能源富集地区外送,建设特高压输电和常规输电技术的“西电东送”
输电通道。小水电是指单站装机容量在5万千瓦(含)以下的水力发电站,装
机容量 5-25 万千瓦为中型水电站，装机容量大于 25 万千瓦为大型水电站。
3) “十三五”开始水电开发逐渐向上游转移，优质水电资源日益稀缺。“十
二五”期间水电大发展之后,我国主要河流中下游的优质水电资源基本开发
完毕,水电“十三五”期间金沙江、雅砻江、大渡河、澜沧江等几大主要流
域的规划项目大多集中在上游。目前我国优质水电资源基本开发完毕，剩余
待开发的水利资源主要集中在西南地区且开发难度大、成本高。
亿千瓦左右。结合 2022 年国家能源局发布的“十四五现代能源体系规划”和中国
水电发展远景规划,预计 2025 年和 2030 年我国常规水电装机分别达到 3.8 亿和
4.2 亿千瓦,对应 2022-2030 年 CAGR 为 1%。2023 年末我国常规水电(不含抽水
蓄能) 装机容量为 3.7亿千瓦, 较上年同期增长 0.8%。
图23: 我国 2011-2023 年常规水电装机容量和未来预测
图24: 我国 2011-2023 年水电年发电量情况
资源禀赋是决定水电资产质量的核心因素，存量优质大水电资产的稀缺性尤为凸
显。由于水电的发电量主要取决于水的流量大小、水头大小、时间分布，而这些
因素都受到降水、地形、水文等流域自然条件很大影响。目前我国水电剩余可开
发资源有限，十三大水电基地在建和将开发的水电站中，装机 500 万千瓦以上水
电站增量近乎为零，存量优质大水电资产的稀缺性凸显。目前我国在建装机最大
的水电站包括雅砻江孟底沟水电站和金沙江旭龙水电站，装机均为 240 万千瓦。
十四五期间我国在建水电站集中于行业龙头，龙头的装机容量有不小提升空间。
2021-2022 年, 水电龙头长江电力对应的乌东德和白鹤滩两座电站相继投产, 装
万千瓦;除了新建电站,长江电力的增容扩机工作也在进行。2021-2022年国投
电力和川投能源共同持股的雅砻江水电对应的两杨电站也相继投产，装机容量合
计 450 万千瓦, 带动雅砻江水电装机增加 30.6%。
其他预计在十四五期间投产的水电站还包括国家能源集团的玛尔挡电站（装机
232 万千瓦, 预计 2024 年投产)、华能水电的托巴电站(装机 140 万千瓦, 预计
年投产)、川投能源的银江水电站(装机 39 万千瓦,预计 2025 年投产)等。
长期视角看，水电公司的盈利能力稳步提升，是典型的现金牛。水电是典型的重
资产行业，虽然在建设期间资本开支很大，但投产后运维成本较低 ，且水电机组
在延长寿命后运营期可以长达百年以上。因此水电公司在还本付息和折旧期结束
后，现金流通常高于净利润，是典型的现金牛。此外，考虑我国电力行业市场化
改革不断推进，以及目前我国电力供需紧平衡的状态有望持续，部分地区水电的
上网电价存在一定的提升空间，利好水电企业的盈利能力提升。
短期视角看,2023年整体来水偏枯,影响水电发电量。2023年上半年我国主要
流域来水偏枯,如长江流域乌东德和三峡水库来水同比偏枯 23%/30%。虽三季度
长江乌东德和三峡水库来水同比偏丰 15%/36%，澜沧江来水偏丰 40-70%。但全年
看来水整体仍偏枯, 2023年, 长江上游乌东德水库来水总量约 1029.08 亿立方米,
较上年同期偏枯 5.46%;三峡水库来水总量约 3428.46 亿立方米,较上年同期偏
丰 0.71%。2023年我国水电累计发电量为 11408.90 亿千瓦时，同比减少 5.58%。
厄尔尼诺预计持续到 2024 年春，来水或持续改善带动水电发电量回升。厄尔尼
诺是全球气候异常的重要推手。2023 年三季度受厄尔尼诺和进入汛期影响，除红
水河流域外主要流域来水由枯转丰。近日我国气象部门研判，当前已形成中等强
度厄尔尼诺事件, 预计将持续到 2024 年春; 预计今年冬季我国大部地区气温接近
常年同期或偏高, 南方降水偏多。
图25: 2018-2023 年我国水电每月累计发电量情况
长江电力：稳定增长兼具高股息的水电龙头
公司简介:全球最大水电上市公司,坐拥长江流域核心水电资产
年 9 月,2003 年 11 月在上交所上市,主要从事水力发电、投融资、抽水蓄能、
智慧综合能源、新能源和配售电等业务,经营区域覆盖中国、秘鲁、巴西、巴基
斯坦等多个国家。公司通过多年持续的机组建设与注入，目前运营管理乌东德、
白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝六座梯级电站，在长江干流水电装机容
量达 7169.5 万千瓦,境内外水电控股总装机为 7179.5 万千瓦,是全球排名第一。
全球看，水电行业的头部公司主要分布在中国、巴西、加拿大等地。巴西水
力资源尤为丰富，巴西电力是巴西最大的电力公司，在美股上市。Verbund
是奥地利的电力公司。NHPC 是印度的电力公司, 前身是印度国家水电。
1月 26日; 3. CAGR 计算的是 2018-2022 年的复合增速; 4. 水电装机数据截至 2022 年底; 5. 伊维尔德罗拉公司财务数据截至到 2021 年底。
我国水电行业市场集中度不算高。除公司外，我国水电行业的其他主要参与
者还包括中国五大国有发电集团，即中国华能集团、国家能源投资集团、中
国大唐集团、中国华电集团和国家电力投资集团。
至 2022 年 12 月底, 国家能源投资集团未披露 2022 年的水电发电量。
图27: 公司成立至今历史大事沿革
公司拥有世界前 12 大水电站中的 5 座，构成了世界最大的清洁能源走廊。公司
拥有世界 12 大水电站中的 5 座, 运营 70 万千瓦及以上的水轮发电机组占世界总
数的 2/3. 截至 2023 年 9 月底占我国水电装机和发电量的比例均为 24%。公司有
效保障了长江流域防洪、航运、补水和生态安全, 在促进节能减排、推动绿色发
展方面发挥了重要作用。2013年以来公司保持稳健增长的态势,2013-2022年营
收和归母净利润从227/91亿元增长至521/213亿元,营收和净利润CAGR均为10%。
公司是国资背景，股权结构集中且稳定，控股股东为三峡集团。公司自成立以来
控股股东为中国长江三峡集团,截至2023年9月底其直接持股50.41%,另通过
全资子公司中国三峡建工集团间接持股 3. 60%, 合计持股 54. 01%。公司实际控制
人为国务院国资委,对三峡集团 100%持股,另外国资委通过中国核工业集团持有
公司 1.07%的股权。公司管理层稳定，核心高管均具有多年运营管理经验，其中
公司董事长雷鸣山也是母公司三峡集团的董事长。
图28: 公司股权结构图(更新至 2023 年三季报)
业务分析: 主营水力发电业务,产业链向下游配售电延伸
水力发电是公司主营业务, 2022 年营收占比在 84%左右。2013 年以来公司水电业
务营收占比保持在 84%以上。在水力发电业务之外，公司还积极发展抽水蓄能业
务、国际业务、智慧综合能源业务、新能源业务、配售电业务、投融资业务、将
产业链条从以发电为主拓展到“发-配-售”并举，努力拓展新的业绩增长点。
水力发电业务─逐步构建世界最大的清洁能源走廊:公司现拥有乌东德、
白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝六座水电站的全部发电资产，截至
亿千瓦时, 节水增发电量达 85.98 亿千瓦时。2023 年 1 月公司完成乌东德、
白鹤滩水电站资产收购,国内水电装机容量由4,549.5万千瓦增长至7,169.5
万千瓦,增幅达 57.6%,全球最大水电上市公司的地位更加稳固。
1) 乌东德水电站:位于云南、四川界河河段,是我国第四、世界第五大水电
万千瓦, 共有 12 台单机容量为 85 万千瓦的机组, 2022 年发电量为 278 亿千
瓦时。乌东德电站以发电为主，兼具防洪、改善航运、促进地方经济社会发
展等综合效益，主要供电广东和广西、并兼顾云南省用电需要。
2）白鹤滩水电站：位于云南和四川境内金沙江下游，是我国第二、世界第二
大水电站，是公司在金沙江下游四个水电梯级的第二个梯级，总装机容量为
亿千瓦时。白鹤滩工程是世界级水电工程，电站以发电为主，兼顾防洪、拦
沙、改善库区及下游河段通航条件等综合效益, 装机规模仅次于三峡工程,
主要供电浙江和江苏、并兼顾四川和云南两省用电需要。
3)溪洛渡水电站：位于云南和四川接壤的金沙江峡谷河段，是我国第三、世
界第四大水电站，是世界首座千万千瓦级高拱坝电站，是年调节。总装机容
量为 1386 万千瓦, 共有 18 台单机容量为 77 万千瓦的机组, 2013 年以来平
均年发电量为 535 亿千瓦时（最高可达 636 亿千瓦时），主要供电浙江和广
东、并兼顾四川和云南两省用电需要。溪洛渡水电站以发电为主,兼有拦沙、
防洪和改善下游航运条件等综合利用效益,是我国“西电东送”骨干电源点。
4) 向家坝水电站: 位于云南和四川交界的金沙江峡谷出口处，是我国第七、
世界第九大水电站, 总装机容量为 640 万千瓦, 有 8 台单机容量为 80 万千瓦
的机组,2013年以来平均年发电量为305亿千瓦时(最高可达337亿千瓦时),
主要供电上海、并兼顾四川和云南两省用电需要。向家坝水电站以发电为主，
兼有防洪、航运、灌溉、拦沙及反调节等综合功能，是季调节。目前向家坝
电站扩机增容的前期工作正有序推进。
5)三峡水电站:位于湖北宜昌境内长江西陵峡中段,是世界上最大的综合性
水利枢纽工程,是季调节,是我国“西电东送”和“南北互供”的骨干源点;
总装机容量为 2250 万千瓦, 有 32 台单机 70 万千瓦和 2 台单机 5 万千瓦的机
组;2013年以来平均年发电量为953亿千瓦时(最高可达1118亿千瓦时);
主要供电华中、华东和南方等十省市。三峡工程是治理和开发利用长江水资
源的关键骨干工程，具有防洪、发电、航运、水资源利用等巨大的综合效益。
6) 葛洲坝水电站: 位于湖北宜昌境内长江三峡末端河段上, 是长江干流上最
早建成的大型水利枢纽工程，也是三峡电站的反调节水库，是日调节。总装
机容量 273.5 万千瓦, 有 2 台单机容量 17 万千瓦、19 台单机 12.5 万千瓦、
1 台单机 2 万千瓦的机组; 2013 年以来平均年发电量为 182 亿千瓦时, 最高
万千瓦机组改造增容完成,最大发电容量增加47.5万千瓦,增长17.4%。
2. 配售电业务—将产业链向下游延伸:配售电业务是公司发电业务的下游。
公司抓住 2015 年电改机遇,通过参股地方能源公司,设立配售电公司。公司
自 2017 年以来密集发力打造重庆区域配售电平台, 2017 年配售电板块全年
售电量约为 150 亿千瓦时。公司 2017-2018 年间进一步增持三峡水利，成为
其单一大股东，通过协同开展配电、售电、智能充电与分布式能源业务布局
等有力举措，实现了配售电业务的快速发展。目前三峡水利已成为公司实施
国内配售电业务的唯一上市平台。
2020年4月,公司完成对秘鲁第一大配电公司路德斯的收购,开启海外配网
资产布局的新起点。2020年5月，公司以三峡水利为平台，顺利实现重庆万
州、涪陵和黔江区域的三张地方存量配网和两江新区配售电业务整体上市。
公司同步重点覆盖大水电消纳省市开展售电业务。2022 年公司签约电力零售
用户约 600 家, 售电量约 45 亿 kWh, 同步市场化开发 4 万张国际绿证, 进一
步提升售电业务附加值, 上海区域首次实现发售一体化, 承接消纳大水电入
沪电量共计 7.3 亿 kWh。
■ 3. 抽水蓄能+新能源业务—积极筹划“水风光储一体化”: 抽水蓄能电站具
有调峰、填谷、储能等多种功能，启停灵活、反应速度快、调峰能力强，是
建设新型能源体系、实现“双碳”目标的重要支撑。截至 2023 年 10 月底,
公司已获取和重点跟踪的抽水蓄能项目有30个,装机总规模近4200万千瓦。
2023 年 12 月,公司与控股股东三峡集团的全资子公司三峡建工(是公司长
江梯级电站的主要建设管理方),共同出资设立四川江油抽水蓄能有限公司,
助力公司实现金沙江下游能源基地“水风光储”一体化协同发展目标。
■ 4. 智慧综合能源业务—创新形成城市绿色综合能源管家模式:公司业务布局
长江经济带、京津冀、粤港澳等战略区域 20 余个省市, 截至 2022 年, 在建、
运营的分布式光伏项目总装机容量超 300MW, 在建、运营的用户侧储能项目
总装机容量约 200MWh，已建和在建项目投资总额超 30 亿元。
■ 5. 国际业务—布局海外清洁能源资产:公司通过中国长电国际（香港）公司
和中国三峡国际电力运营公司,开展境外配售电与清洁能源项目的投资并购、
绿地开发、投后管理、运维、技术咨询等业务，以水电产业为核心向全清洁
能源产业延伸。目前公司参与管理的国际水电站主要包括三峡集团巴西水电
站、巴基斯坦水电站、马来西亚沐若电站等。
2019 年 6 月, 公司下属国际运营公司正式接管巴基斯坦风电项目, 标志着公
司首个海外实体项目开始运营管理。2020年4月,公司成功收购秘鲁路德斯
公司83.6%的股权。路德斯是秘鲁第一大电力公司,主要开展配售电业务,
约占秘鲁全国 29%的配电市场份额。2022 年路德斯公司实现收入 70.86 亿元
人民币,同比增长 5.67%,主要受益于秘鲁路德斯公司配售电业务量价双升;
实现利润总额 17 亿人民币;实现净利润约 1.7 亿美元,同比增幅超 20%。
目前, 路德斯公司售电量已经恢复到疫情前的水平, 基本接近 2019 年的售电
量(历史最好值),预计2023年全年售电量将达到历史最高值。此外,秘鲁
路德斯公司电价预计能够稳定上升，主要系秘鲁配电电价每四年由监管机构
核定一次,在 2022-2026 年配电电价核定中,经过前期的充分沟通,路德斯
公司最终的配电电价较 2018-2022 年周期上涨了 10.8%,增加了其收益。
■ 6. 投融资业务—是实现业绩稳增长的重要调节手段:公司围绕清洁能源、智
慧综合能源、海外市场等领域稳健开展对外投资;通过大比例参股湖北能源、
国投电力、川投能源、金中公司、桂冠电力等优质电力企业，不断提升权益
装机，优化电源结构，积极推进长江流域水电资源联合调度，实现效益与规
模同步增长。
近年来,公司年度投资收益逐年稳步增长,从“十三五”初期的 13 亿元增
长至 2022 年 46 亿元, 年复合增长率 23%。2022 年投资收益占归母净利润的
比例达 22%, 成为公司应对长江来水波动, 实现业绩稳增长、促发展的调节
器和重要手段。公司常年维持境内 AAA 级和穆迪 A1 级、惠誉 A+级国际信用
评级,并获得伦交所“绿色经济标志”认证,同时,公司不断创新融资方式、
拓展直接融资渠道,持续降低融资成本。
发展优势:水资源优势得天独厚,具备较强水电营销和消纳能力
公司是我国最大的水电上市公司，依托第一大河流长江，资源优势得天独厚，在
手电站是最优质的水电资产。公司拥有中国最优水资源，在金沙江下游和长江上
游共建有六座大型水电站——乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝.
从装机规模和流域区位看,都是我国水电站中最优质的的资产。
公司具备流域梯级联合调度能力。调节水库增加可以减少弃水、提高水能利用率、
增加发电量。公司逐渐形成调度世界最大清洁能源走廊的核心能力, 2023 年公司
从“四库联调”升级为“六库联调”，有利于形成水库群梯级效应，熨平来水波
动进而增加发电量。公司建成了世界水电企业规模最大、功能最全的水情遥测系
统, 2022 年流域梯级电站汛期水情 24 小时预报精度达 95.8%。
公司具备跨大区水电营销能力和较强的电力消纳能力。公司梯级电站均为国家能
源重点工程和“西电东送”骨干电源，电能均为跨区跨省远距离消纳，电力外送
区域均为东南沿海发达地区，加之水电作为清洁能源本就有优先消纳的权利，因
而公司基本不存在下游消纳限制发电量形成弃水的问题。
公司电站自然条件和经济区位优势佳,配套输电网络直送发达区域。公司电站位
置无论从自然条件还是经济区位看，都居于我国大型水电公司首位。其中，三峡
电站地处我国中部,主要向华中、华东及广东地区送电,供电距离都在 400-1000km
的经济输电落围以内; 葛洲坝电站在长江下游, 也地处我国中部, 临近负荷中心,
送电至华东和华中，金沙江下游的四座电站虽外送线路长于三峡和葛洲坝电站，
但在西南诸水电基地中最短。公司各电站的售电区域及电量分配情况如下。
财务分析：装机增长拉动经营业绩稳步提升
盈利能力: 多次水电资产注入带来营收和利润规模阶梯式提升
成长能力分析
新水电资产注入直接带来装机容量和业绩的阶梯式提升，装机规模增长是公司业
绩提升的核心驱动力。公司自 2002 年成立以来逐步分批收购母公司三峡集团旗下
的大型水电资产。公司采用的资产注入模式是在机组投产后先让母公司代运营,
待发电机组成熟后再进行收购，有效规避了建设过程中的种种风险，在收购完成
之后装机规模和业绩均快速增长。2009年三峡电站注入,2016年溪向两座电站注
入, 2023 年乌白两座电站注入, 公司的营收和归母净利润规模均出现阶梯式上涨。
2023年1月,公司发行股份及支付现金的方式,收购了乌东德和白鹤滩两座
水电站的投资运营主体——三峡金沙江云川水电开发有限公司（简称云川公
司)100%股权。在交易完成后,公司拥有的长江干流梯级水电站增加至6座,
控股总装机容量从 4559. 5 万千瓦增加至 7179. 5 万千瓦, 增长 57. 5%。
本次发行股份购买资产的发行对象为三峡集团、云能投、川能投。采用资产
基础法评估结果,本次交易作价804.8亿元。此外,本次发行股份购买资产
的发行价格为 18. 27 元/股(除权除息后为 17. 46 元/股),发行股份的数量
为 9. 22 亿股, 最终以股份支付 160. 97 亿元; 以现金支付 643. 87 亿元。本次
集资金、公司自有资金及以其他债权融资等自筹资金。
本次交易中,标的公司云川公司的市盈率为 18.11 倍,略低于可比上市公司
市盈率平均值;标的公司市净率为 1.42 倍,低于可比上市公司市净率水平。
2023年4月,公司为募集配套资金,面向19名特定对象以20.01元/股的价
格发行股份 8.04 亿股(有限售条件的流通股),本次发行后公司的股份数量
为 244. 68 亿股。本次发行股份募集的配套资金净额全部用于支付本次购买资
产的交易现金对价，但因相对于购买资产的交易总金额较小，未对股权结构
产生较大影响，且未导致上市公司控股股东、实际控制人发生变化。
本次交易完成后,公司总资产、净资产、收入和利润规模将得到提升。此外,
短期看，公司负债规模、资产负债率、财务费用率会明显提升，且各项偿债
指标、利润率、每股收益会有所下降。但考虑公司梯级联合调度能力从“四
库联调”扩充为“六库联调”,可通过进一步熨平枯水期及丰水期来水的差
异实现电力增发，随着后续公司逐渐还本付息、置换高息债务、优化负债结
构, 预计公司未来会有稳定而充足的经营活动现金流入, 盈利能力逐渐提升。
在新资产注入前，营收和利润规模保持相对稳定。由于公司电能消纳具备相对优
势，发电量的波动主要取决于来水，因公司跨流域联合调度能力可平抑来水波动，
加之电价变化每年影响有限，公司的营收和利润规模在新资产注入前也维持相对
稳定。2022 年，公司营收和归母净利润为 521/213 亿元，同比-6%/-19%，主要受
长江流域年度来水严重偏枯等因素影响; 2023 年前三季度, 公司营收和归母净利
润为 579/215 亿元，同比+9%/+4%（因 2023 年公司发生同一控制下企业合并，这
两个增速为追溯调整后数据），主要受益于长江流域第三季度来水同比偏丰。
2023年公司发生同一控制下企业合并,对比较期间数据进行了追溯
年公司发生同一控制下企业合并,对比较期间数据进行了追溯调整,
本图中2022年前三季度归母净利润金额和2023年前三季度归母净利
调整, 本图中 2022 年前三季度营收金额和 2023 年前三季度营收增
速这两个数据为追溯调整后数据。
润增速这两个数据为追溯调整后数据。
图35: 公司 2016 年-2023 年三季度单季度营业收入情况
图36: 公司 2016-2023 年三季度单季度归母净利润情况
年公司发生同一控制下企业合并,对比较期间数据进行了追溯调整,
本图中2022年第三季度归母净利润金额和2023年第三季度归母净利
润增速这两个数据为追溯调整后数据。
公司水电装机增加和流域梯级联合调度带来发电量增加。2016年公司完成溪向两
座电站注入,新增装机 2026 万千瓦,装机容量达到 4549.5 万千瓦; 2023 年公司
完成乌白两座电站注入,新增装机 2620 万千瓦,总装机容量达到 7179.5 万千瓦。
来水量有“看天吃饭”的属性,多级水电站的建设和联合调度是目前解决来水波
动的最好方式之一，多级水电站有效蓄水可使得汛期弃水量大大减少，同时提升
枯期发电水头。2023年乌白电站注入带来装机容量提升,在来水偏枯的情况下,
带动公司整体发电量同比提升 5. 3%（调整后）至 2762. 6 亿千瓦时。
短期来看年度发电量会受来水波动影响。2022年,受长江流域年度来水严重偏枯、
上游新建电站蓄水等因素影响,公司发电量为 1856 亿千瓦时,同比下降 11%;上
网电量占发电量的 99.4%, 售电量占发电量的 99.5%, 这两个占比数据基本多年维
年上半年长江流域来水同比明显偏枯，第三季度开始来水情况同比改善，2023 年
乌东德水库和三峡水库来水总量较上年同期分别偏枯 5.5%/偏丰 0.7%。
长期来看整体机组利用小时数基本稳定。利用小时数取决于来水，长江流域来水
整体围绕多年均值呈现周期性震荡。虽来水短期难以预测但长期来看来水会均值
回归,公司整体机组利用小时长期会基本稳定。我们测算 2014-2022 年公司整体
机组利用小时保持在4051-4953小时区间。2022年,公司整体机组利用小时为4051
小时,同比-11%,主要受长江流域来水偏枯影响;其中三峡电站年平均利用小时
为 3565 小时，同比-23%，葛洲坝电站年平均利用小时为 6675 小时，同比-8%。
两座电站, 2023 年 1 月公司完成乌东德和白鹤滩两座电站的收购, 2023 年总发电量的同比增速为追溯调整
后的计算数据。2. 2023 年白鹤滩电站发电量增速高达 43%主要系 2022 年白鹤滩电站机组尚未全部投产。
当前公司水电市场化交易占比较低。公司 2018-2021 年市场化交易电量占比保持
在 11%以上。2022 年市场化交易电量仅为 140 亿千瓦时，占上网电量比为 7.6%,
无论总量还是占比均为 2017 年以来的最低值, 占比远低于 2020/2021 年的
14. 2%/11. 6%, 主要系 2022 年电价抬升, 受电省市削减市场化交易电量。
未来市场化交易占比提升有助于推升公司电价。近年在双碳目标和电力供需偏紧
形势下,市场化电价呈上涨趋势,如云南电力市场化交易年均价格从 2018 年的
0. 1785 提升至 2022 年的 0. 2229 元/kWh, CAGR 为 5. 7%。近些年公司电价呈现小
元/千瓦时, 2018年最高时为 0.2768元/千瓦时。2022年公司平均上网电价为
0.2697元/千瓦时, 同比增长 1.5%。水电电价较其他电源明显偏低, 在双碳要求
和电力紧供需形势下，随着市场化交易比重提升，未来水电电价仍有上涨空间。
图38: 云南水电市场化电价和公司平均上网电价变动情况
盈利能力分析
公司的发电成本稳定，主要运营成本来自于折旧、财政规费和财务费用。公司营
业总成本稳定可控，根据 2018-2022 年报，公司营业总成本主要由折旧（约
38-46%）、各项财政规费（约 18-25%）、财务费用（约 14-21%）、税金及附加（约
4-5%)、管理费用(约3-5%)、销售费用(约0-1%)等组成,其中折旧、财政规
费和财务费用占比较大,对净利润影响较大,但基本保持稳定。
折旧随装机增长而增加,2018-2022 年折旧费占营业成本比重约 50-64%。固定资
产折旧是固定费用。公司折旧主要包括挡水建筑物，机械设备和房屋建筑物，折
旧与装机容量高度相关，折旧随机组注入提升。2018-2022 年公司折旧占营业成
本比重在 50-64%左右。2016 年来大坝每年计提折旧 32 亿元, 机器设备每年计提
折旧 57-65 亿元, 2022 年大坝和机器设备折旧金额占当年利润总额的 12%和 22%。
财政规费随发电量增长而增加, 近年财政规费金额基本稳定。公司财政规费主要
由水资源费和库区维护支出组成。水资源费征收标准为每千瓦时 0.8分,库区维
护支出征收标准为每千瓦时 0.8分,这两项成本是变动费用,根据发电量计收。
公司的可变成本较低，且波动很小，对业绩影响有限。
图39: 公司 2018-2022 年营业总成本构成
■ 折旧 ■ 财政规费 ■ 财务费用 ■ 销售和管理费用 ■ 其他成本
- 折旧 ---
一财政规费
50%
40%
公司利润率保持长期稳定, ROA 和 ROE 维持在同业较高水平: 公司毛利率 2013 年
以来保持在 57-63%区间,净利率保持在 40-48%区间,ROE 常年维持在 12-17%区间,
在行业中处于领先地位。公司具备较强水电营销和消纳能力,销售费用率较低,
近年保持在 0.02-0.3%区间;管理费用率也较低,近年处在 1.7-2.8%区间。
2023 年前三季度公司毛利率同比下降 2. 5pct(调整后)至 57. 9%, 净利率同比下
降 3. Opct(调整后)至 37. 9%; 主要系收购乌白电站资产后计提的折旧费用增加,
叠加 2023 年白鹤滩水电站全面投产开始全额计提折旧费用,以及境外配售电业务
量增加,导致营业成本同比增加。
偿债能力: 多年来信用评级良好,资产负债率维持在合理水平
资产负债率连续6年下行。水电的开发投资额巨大，往往需要进行大量的债务融
资。公司凭借充沛的现金流,逐年偿还贷款,债务规模逐渐降低。2013-2022年,
公司资产负债率基本维持在 36-57%之间, 2016 年因溪、向两座电站注入, 资产负
债率从 36%跃升至 57%, 2016 年之后逐年下降。2022 年公司资产负债率为 40%,
同比下降 2pct。
财务费用率逐渐下降，推动业绩进一步增长。财务费用是公司期间费用中占比最
大的。公司常年维持国内 AAA 级和穆迪 A1 级、惠誉 A+级国际信用评级,融资成
年有所下降。在负债总额和融资成本双双下行的情况下，公司财务费用的金额和
财务费用率也呈逐渐下降趋势。2013-2022 年公司财务费用率自 17%逐渐降至 8%。
2023 年前三季度, 公司负债总额较 2022 年底增长 15% (调整后) 至 3707 亿元;
资产负债率较 2022 年底增加 8pct (调整后) 至 64%; 财务费用率同比增加 3pct
(调整后)至 16%,主要系并购云川公司后带息负债规模增加,利息费用相应增
加，以及利息资本化金额同比减少。
现金流量: 充沛现金流支撑高分红, 利用投资收益平滑业绩
公司有典型的大水电现金牛的财务特征，享受成熟水电站带来的充沛现金流。境
电进入运营期后折旧等非付现成本占比较高，公司体现出鲜明的“现金奶牛”属
性, 2018-2022 年公司折旧占营业成本的比重在 50-64%左右。公司 2013-2022 年
经营净现金流维持在归母净利润 1.4-2 倍左右; 2018-2022 年经营性净现金流均
值为 368 亿元, 自 2003 年上市以来连续 20 年为正值; 2018-2022 年末在手现金
余额平均达 82 亿元。
高度充沛的现金流支撑多年的高分红高股息, 近三年股息率稳定在 3.6%以上。公
司是中国资本市场首次在公司章程中明确长达 10 年高比例现金分红政策的企业。
公司在章程中明确每年现金分红原则上不低于母公司当年实现可供股东分配利润
的 50%, 并承诺 2016-2020 年公司每股现金分红不低于 0.65 元, 2021-2025 年公
司分红比例不低于 70%。2016 年以来公司现金分红占归母净利润的比重处在
61%~94%区间。2022 年公司现金分红比例为 94%, 创上市以来历史新高。近三年公
司股息率稳定在 3.6%以上, 2022 年股息率为 4.1%。
2023 年前三季度,公司投资活动净现金流量同比减少 660.2 亿、同比下降 857.9%(均)
为调整后),主要系支付并购云川公司交易对价;融资活动净现金流量同比增加625.4
亿元、同比增长222.2%（均为调整后）,主要系因并购云川公司融资增加。
图45: 公司 2018-2023 年前三季度现金流情况(亿元)
图46: 公司 2018-2022 年历史分红及股息率情况
公司经营净现金流远大于净利润、经营净现金流有分红、还债、投资三大去向。
公司每年均有大额的固定资产折旧,因而经营净现金流远大于净利润,公司
2013-2022 年经营净现金流维持在归母净利润 1. 4-2 倍左右, 2018-2022 年经营性
净现金流均值为 368 亿元。公司经营净现金流的去向主要包括:
1) 分红:公司在《公司章程》中承诺了 2016-2025 年的分红比例, 2025 年
后的比例暂未明确。2016年以来公司现金分红占归母净利润的比例为
亿元,占经营净现金流的比重为65%。
2) 还债: 公司负债的绝大部分为有息负债,近 3 年占负债比重在 84-86%左
右。2016年以来公司总负债有逐年降低的趋势, 其中 2020年有所增加主要
系收购了秘鲁配电等资产。近2年公司有息负债同比均有所减少。2022年末
公司有息负债为 1134 亿元, 同比减少 31 亿元, 偿债金额占经营净现金流的
比重为 10%。多年来公司持续通过拓展直接融资渠道等举措尽量降低债务规
模，努力以更低成本的资金置换高息债务，降低财务费用，释放公司利润。
3)投资:包括战略性投资和财务投资。截至2022年底,公司共持有参股股
权 63 家, 投资 ETF 基金 2 家, 累计原始投资额 550 亿元, 年内新增对外投资
35 亿元, 新增投资占经营净现金流的比重为 11%。2018-2022 年公司每年平
均新增对外投资为 146 亿元, 其中长期股权投资占有很大比重。
图50: 公司长期股权投资占累计原始投资额和占总资产比重
图49: 2014-2022 年公司累计原始投资额和新增对外投资额
公司多年来围绕主业积极开展战略投资，得以在发电主营业务受来水波动影响较
为明显的年份中，通过增厚投资收益平滑业绩。公司依托于稳定充沛的现金流,
积极围绕清洁能源、区域能源平台、产业链上下游等领域参与股权投资：一级市
场上，公司参股湖北能源、广州发展、三峡水利、上海电力等优质电力企业，涉
及水电、风电、火电、核电等多领域电力资产及电力能源:二级市场上,公司投
资了国投电力、川投能源、桂冠电力、湖北能源等优质水电公司股票。
2018 年来公司年投资收益占归母净利润的比例超过 12%, 2022 年达到 22%。对比
水电同业公司,公司的投资收益占净利润的比重处于最高水平。2016-2022 年公
司投资收益平均为 34 亿元（其中近 3 年超过 40 亿元），占归母净利润的比重在
6%-22%之间, 2022 年占比达到阶段性的高点 21.6%。未来投资收益或继续提升,
有助于公司业绩保持稳健增长态势。
资体量稳步提升, CAGR 为 27%, 2022 年该项资产达到 672 亿元, 同比+11%。
2018-2022 年公司权益法核算的长期股权投资收益呈波动上行趋势，占投资
收益的比重最大,比重在52-79%之间;2022年该项收益为35亿元,同比增
长 26%, 占投资收益比重为 77%。
2) 处置长期股权投资产生的投资收益和处置其他非流动金融资产取得的投
资收益是公司可调节性较强的项目:这两项收益合计后,一般会在来水偏枯
的年份金额和占投资收益的比重较高，在来水偏丰的年份金额和占投资收益
的比重较低。
其一，处置长期股权投资产生的投资收益，在长江来水偏丰的 2014、2016、
2018年以及偏枯的 2019年, 该项收益几无(2019年处置其他非流动金融资
产取得的投资收益较多);而在长江来水偏枯的2015、2017、2021、2022
年, 公司主动处置了部分长期股权投资, 这几年该项收益分别为
5.8/6.5/5.5/7.2亿元,占投资收益比重为 26%/28%/10%/16%。如在 2022年,
公司通过二级市场累计减持所持上海电力 6.1%股权,减持股数 1.6 亿股,回
收资金约 18.3 亿元, 处置贡献投资收益约 7.1 亿元。
和 2021 年, 该项收益为 5/16 亿元, 占投资收益的比重为 16%/29%; 而在来
水偏丰的 2020 年以及来水偏枯的 2022 年该项收益占投资收益比重为
3%/0.01%(2022年处置长期股权投资产生的投资收益较多)。
图55: 2014-2022 年公司处置长期股权投资产生的投资收益
图56: 2019-2022 年处置其他非流动金融资产取得的投资收益
3) 公司其他权益工具持有期间的股利收入和持有其他非流动金融资产取得
的投资收益波动相对较小:公司在二级市场持有的大量股票早年在资产负债
表中记为可供出售金融资产, 随着 2019 年金融工具准则变化, 可供出售权益
投资，根据是否是交易性的，分类到其他权益工具投资或其他非流动金融资
产(1年以内,就列示在交易性金融资产)。2019-2022年,这两项收益加总
的金额在 2.9-4.6 亿元之间小幅波动,占投资收益的比重在 6-12%区间。
其一,其他权益工具投资在持有期间取得的股利收入,2019-2022 年该项收
益基本稳定在 2.3-2.8 亿元之间, 2020-2022 年占投资收益的比重在 4-6%区
间。其二,持有其他非流动金融资产取得的投资收益,2019-2022年该项收
益在 0.3-2.3 亿元之间波动,占投资收益的比重在 1-6%区间。
投资价值：低利率环境有利于公司估值提升
股价走势:公司股价与国债收益率多数时间呈反向走势
2010年初至2023年末,公司股价累计上涨340%,相对大盘累计超额收益为344%。
公司股价走势表现可以大致划分为两个阶段:
1) 2010-2014 年股价走势平平:公司于 2004 年上市, 2011 年三峡机组资产
年间，公司股价走势平平，在较长时间内走势持平甚至向下，与沪深 300 指
数走势联动性较强。主要原因是:一方面,这一期间公司暂未形成四库联调
的能力，所以业绩受来水影响非常大，业绩稳定性较差；另一方面，基本上
是在公司披露或者市场预期要收购机组做资产注入时，才会因业绩迈上新台
阶有非常明显的股价抬升和超额收益。
2) 2014-2023 年股价明显持续上行: 这一期间公司股价呈现明显的持续上行:
的趋势，与沪深 300 指数的相关性减弱，公司走出独立走势且在熊市中表现
出较为明显的防御价值。公司估值体系的转折点是在 2016 年左右。首先, 公
司在溪向电站注入后形成了四库联调的能力，具有平抑来水波动从而稳定业
绩的能力; 其次, 公司在 2016 年 4 月承诺了未来 10 年的高分红; 最后, 在
2016-2017年,外资明显的涌入,外资是主力增量资金同时偏好大盘蓝筹股。
每月底相对于当年初累计的超额收益; 3. 数据更新至 2023 年 12 月 31 日。
◆ 1)电站资产注入和装机规模提升驱动收入利润稳增长:从 2011-2012 年三
峡机组收购、2014-2015年溪向电站注入、2021-2022年乌白电站注入这三次
资产重组前后的股价表现看，资产收购及注入对公司股价超额收益有明显拉
动作用，主要系电站资产注入带来的装机规模提升能对公司业绩增长起到积
极作用。
2) 业绩稳+分红高带来较强的防御属性:公司具备“类债券属性”，在经济
疲软或大盘弱市中防御属性凸显,如 2015 年和 2018 年大盘深度调整时,公
司均有显著超额收益。
3)外资增量资金进入和持股比例提升带来估值体系重塑:主要体现在
2016-2017年。受 2016年12月深港通开启、2017年6月A股纳入MSCI新兴
市场指数、2017年人民币趋势性升值及美国国债收益率走低等因素影响。
2016-2017 年外资这一增量资金大量流入 A 股。外资风格偏向大盘蓝筹股,
市场蓝筹股的估值整体有所抬升。公司作为全球稀缺的纯水电标的获得了大
量境外投资者的青睐，陆股通持股比例上升带来了公司估值体系重塑。
图: 2012-2023 年 SW 公用事业板块外资持股占总市值比例
图61: 2016-2023 年长江电力陆股通持股市值占流通 A 股比例
4) 低利率带来估值中枢提升: 股价 P=每股收益 EPS/市盈率 PE。对于水电这
年均为 0.94 元/股,期间上下有所波动,因而分母端的变化对其估值的影响
较为明显。近几年我国利率下行，带来水电股的估值中枢提升，公司的 PE
(TTM) 从 2016 年底 15.2 倍提升至 2023 年 12 月底 23.9 倍,增幅为 58%。
水电公司股票具备鲜明的“类债券”属性，低利率有助于提升公司内在价值。由
于水电企业的经营稳定性突出,因此 DCF 模型较为适用。对于永续稳定的行业,
当市场利率降低，折现率降低，估值会显著提升。结合历史经验，水电股在利率
下行时会迎来估值扩张。对比 2010 年以来公司股价和国债收益率的走势可以发
现,公司在近几年的低利率阶段较市场有明显超额收益:
1) 公司股价与国债收益率多数时间呈反向走势: 除 2016-2017 年间, 其余大
多数时间公司股价与国债收益率呈现相反的走势，这主要是因为公司多年持
续稳定的业绩表现和高分红预期，市场将公司视为债券市场表现欠佳时的替
代性投资证券。
2) 公司股价与国收益率 2016-2017 年间呈同向走势: 在 2017 年公司股价之
所以与国债收益率呈同向走势,主要系 2016-2017 年间美债收益率走低,外
资对公司持股比例的提升打破了公司传统的估值体系，进而打破了公司股价
与国债收益率走势的反向格局。
3)公司股价与国债收益率 2018 年开始回到反向格局:从 2018 年开始,中
债国债收益率跟随经济增速的走低逐渐下降，而公司股价在稳健的现金流和
业绩以及高分红的驱动下整体呈上行趋势。这期间，公司股价与国债收益率
的走势回到反向格局。此外，近两年在美联储多次加息的大背景下，美债收
益率持续提升，水电的收益对外资的吸引力较之前有所减弱，使得资金短期
大幅调动,2022年沪深港通对公司的持股比例有所下降,2023年又有所回升。
图64: 2010-2023 年公司股价与国债收益率走势对比
公司股价虽也会受到来水丰枯和电价波动的影响，但影响偏短期。
1) 来水丰枯:长江流域来水丰枯情况会直接影响公司当期(季度)业绩及股
价表现，但长期看，长江来水多年平均视角下能保持稳定，加之公司跨流域
联合调度能力可平抑来水波动，因而来水对股价的影响偏短期。
2) 电价调整: 电价变化对公司每年营收和利润的影响有限, 公司营收和利润
规模显著提升主要受装机规模增长驱动。电价调降的消息或者事实会对公司
股价产生直接明显的负面影响,如 2018 年市场传出四川将对公司征收过网费
的消息,市场因此对公司电价下滑有一定担忧;此外,电价调升对公司股价
有正面影响。
超额收益: 装机规模提升和高分红驱动累计超额收益趋势向上
复盘长期股价表现，公司相对于大盘的超额收益整体趋势向上。复盘 2010 年以
来公司股价走势,可以发现公司股价收益率相对于沪深300而言超额收益显著,
超额收益虽阶段性的涨跌互现，但整体趋势稳健向上。
2016 年以前公司累计超额收益主要由资产注入因素主导, 2016 之后主要由高股
息及高分红因素主导。 若以 2010 年初为基点计算公司股价累计超额收益，按超额
收益主要驱动因素的不同来划分,大体可分为两个阶段:
组投产和资产注入。公司这几年累计超额收益增幅不甚明显，有些时候涨跌
互现。但累计超额收益在公司披露水电资产注入的时间节点前后，或者说市
场预期公司装机显著增加时上涨较为明显。
2) 2017-2022 年: 公司累计超额收益呈现较为明朗的上升趋势。超额收益主
2021 年公司披露了乌白电站的收购计划时超额收益涨幅明显之外, 多数时间
充沛的现金流和高现金分红比例，在宏观经济承压或者大盘熊市时展现出强
防御价值,助力公司股价走出独立走势。
图68: 公司 2010-2023 年股价（元/股）和累计超额收益走势
每月底相对于 2010 年 1 月初累计的超额收益; 3. 数据更新至 2023 年 12 月 31 日。
投资展望:全球降息预期背景下公司配置价值提升
在市场低迷阶段，市场对高股息资产更加看重。在宏观经济增长逐渐放缓的过程
中,投资者的风险偏好降低,对股息率这一代表安全边际的指标更加重视。股息
率主要受无风险收益率、利率环境、成长性折价、风险溢价四方面因素影响。
2010-2021年，公司的股息率经历了先上升、后下降、再稳定的阶段，主要系分
子端的分红率和分母端的 PE 均逐渐有所抬升, 2022 年公司股息率回升至 4, 06%。
无风险收益率: 无风险收益率是股息率的基础。无风险收益率越高,对于有
吸引力的股息率的要求也越高。近些年我国无风险收益率逐渐降低,2014年
1季度我国无风险收益率高达 4.5%左右, 目前降至 2.6-2.7%左右。
利率环境:在低利率环境下，市场的流动性和风险偏好更高，更加偏好成长
风格,也因此股息率市场分化,高的更高而低的更低;在高利率环境下,市
场的股息率分化收敛, 高股息的价值股因股价上涨而股息率下降, 高 PE 的成
长股因股价下跌而股息率提高，因此股息率会逐渐向无风险收益率靠拢。
成长性折价:成长性较高的公司可享受更高的成长性溢价,高成长性可以弥
补较低的分红收益,即对股息率的要求也相对较低。
风险溢价:风险溢价与成长性折价正相关,风险溢价波动直接反映投资者风
险偏好的变化。在传统估值体系中，成长性低的行业，需要更高的风险溢价
水平，经营稳定、风险可控但成长性相对有限的央企往往身处估值洼地。在
中国特色估值体系下,对于垄断性的国央企,风险溢价难有稳定的判断标准。
图69: 公司 2010-2022 年股息率、分红率和 PE 估值变化情况
全球降息预期背景下公司的防御属性更加凸显,配置价值提升。目前我国处在低
利率阶段, 2023 年 12 月末 10 年期国债收益率下行至 2.56%, 处在近 10 年来底部
水平。一方面, 低利率阶段有助于公司降低融资成本并节约财务费用; 另一方面,
低利率也可通过降低 WACC 提升公司内在价值。展望后续，在全球弱宏观环境且有
降息预期背景下,我们认为公司凭借稳健的业绩、高分红承诺、高兑现预期的优
势，预计对投资者的有持续较强吸引力。
未来展望: 水风光储一体化打开长期盈利空间
电力供需偏紧下,公司有望充分享受水电市场化交易改革红利
相较于其他电源类型,水电电价预期稳健、波动风险低,未来电价或有提升空间。
水电较其他电源整体上网电价偏低, 在电价市场化中有望率先受益。 水电企
业合同售电和保障性收购占比较高，市场化交易比例仍有较大提升空间。基
于水电电价偏低的优势，水电在电价市场化进程中或率先受益。
在电力供需偏紧背景下，水电落地电价倒推和市场化定价的方式或存在较大
的价格上涨弹性。其一，落地电价倒推方面，江苏、广东已经提供了定价新
范式，2022、2023 年江苏省市场化交易均价均较基准价上浮近 20%；2022、
2023 年广东省年度交易均价较基准价上浮 7%和 20%; 其二, 目前我国部分地
区鼓励市场化定价，云南、四川等地已经顺利推行。
基于公司具有水电站核心资产地位较高、发电成本较低、下游市场支付能力较强
等优势，公司在电力供需偏紧的形势下有较强的竞争力。
公司售电目标省市多为经济发达地区、电价承受能力较强。三峡电站主要送
电至广东、华东、华中、重庆; 葛洲坝电站主要送电至华中、华东, 向家坝
电站主要送电至上海、四川、云南，溪洛渡电站主要送电至浙江、广东、四
川、云南。广东、上海、浙江是公司电力消纳的重点方向，也是我国经济发
展的重点省市，无论是电量需求还是电价承受能力都较高。
公司较同业公司发电成本低，有望在竞价中获取更大的市场化电量。在电力
市场化交易的竞价过程中，决定电力公司竞争力的核心是发电成本；公司的
度电营业成本在主要水、火电公司中具备显著优势。如 2022 年公司水电度电
平均成本为 0.09 元,三峡能源度电平均成本为光伏 0.23 元、风电 0.20 元,
中国神华煤电度电成本为 0.38 元。考虑公司的成本结构高度稳定,这一竞争
优势预计长期存在。
乌白注入带动市场化交易电量和电价提升，水电发展再迈新台阶
乌白电站注入带动装机容量提升，有望进一步带动公司经营收益提升。2023年1
月公司完成乌东德、白鹤滩两座水电站合计 26.2GW 装机注入,占公司总装机的
36.5%; 境内水电装机总量增长至 7169.5 万千瓦, 涨幅 57.6%, 达历史新高, 为
公司业绩增长提供新动能。
“六库联调”下公司预计每年额外增发电量约 60-70 亿千瓦时。2023 年乌白电站
资产注入后,公司水电站从“四库联调”升级为“六库联调”,保守估计将在四
库联调基础上每年进一步增发电量约 60-70 亿千瓦时。公司披露 2023H1 联合调度
节水增发电量近 35 亿千瓦时。但 2023 年受来水偏枯影响，乌白电站的联合调度
年乌白电站联合调度增发效益将更加明显。
乌白电站外输高电价已确定，公司市场化电量和高电价电量占比有望提升，进而
带动综合电价上行。公司溪向两座水电站的部分电量采用市场化定价。新注入的
乌东德水电站除优先发电计划外，部分电量会参与市场化竞价，白鹤滩水电站在
2022 年过渡期后电价完全市场化。目前乌白电站外输高电价已确定，高于公司历
史 0. 27 元/千瓦时的上网电价含税均价。后续随着市场化电量占比提升，以及未
来乌白电站向高电价地区输送的电量占比提升(公司在业绩说明会上表示,2023
年乌白向高电价地区输送电量比例从 60%提至 80%), 公司整体电价有望逐渐提升。
1) 白鹤滩送苏电价:江苏发改委此前发布通知,对白鹤滩送苏落地电价按照
“基准落地电价+浮动电价”确定，浮动电价参考江苏省年度交易成交均价,
年江苏交易电价维持高比例上浮。2022-2024年江苏电力市场化交易均价分
别为 0.4667、0.46664、0.45294 元/千瓦时（含税），与江苏燃煤基准电价
0.391 元/千瓦时相比,分别上浮 19.36%、19.35%、15.84%。
按外送上网电价=（落地端电价-输电电价）*（1-线损率）计算，2023 年白
鹤滩送江苏特高压输电价格为 8. 36 分/千瓦时（含税），倒推白鹤滩送苏上
网电价约为 0.325 元/千瓦时。
2) 白鹤滩送浙电价: 2023 年白鹤滩电站送浙落地电价为 0. 4388 元/千瓦时,
2023 年白鹤滩送浙特高压输电价格为 8. 14 分/千瓦时（含税），倒推白鹤滩
送苏上网电价约为 0. 323 元/千瓦时。
公司积极推进扩机增容，目前计划增容规模合计 390 万千瓦，较当前已投产装机
容量增长 5.4%。根据公司披露的 2022 年暨 2023 年 1 季度业绩说明会材料, 目前
公司虽无新增水电站计划，但在积极推进扩机改造增容。机组扩容不涉及水工建
设成本，仅需较小成本，投资效益较高。
1) 容量调整方面计划增加 166 万千瓦装机: 其中溪洛渡计划容量调整 18 台,
台,单机75万调整至80万千瓦,合计增加40万千瓦。此外,葛洲坝已于
2022 年将 19 台单机容量 12.5 万千瓦的机组改造成 15 万千瓦的机组,最大
发电容量增加 47.5 万千瓦, 增长 17.37%。
2) 扩机方面计划增加 224 万千瓦装机: 其中葛洲坝计划扩机 4 台, 合计增加
80 万千瓦;向家坝计划扩机 3 台,合计增加 144 万千瓦。
电站折旧到期后毛利率有望提升, 盈利能力有望持续稳健增长
各水电站大坝的实际使用年限远超会计折旧年限。公司采用平均年限法对所有固
定资产计提折旧，大坝折旧年限在40-60年间，其中三峡大坝、向家坝大坝和溪
洛渡大坝的折旧年限均为 45 年, 葛洲坝大坝为 50 年。公司拥有旗下水电站的永
久运营权，大坝的实际设计建筑寿命在 100 年以上，如美国胡佛大坝已经使用超
过了100年。待大坝折旧到期后,可继续使用很长时间。
水电站机组的实际使用年限也超过会计折旧年限。公司在价值手册中提到，水轮
机、发电机的折旧年限均为 18 年。发电机组在折旧到期后不会立即更换，而是
会在适当的运维投入下持续运转发电。如葛洲坝电站 1981 年投产使用, 其首台发
电机组仍在运行发电，此外公司此前通过扩机增容计划对葛洲坝部分老旧发电机
组进行更新改造，提升了机组使用时长。
图73: 2022 年公司固定资产折旧构成情况
挡水建筑物
■ 房屋及建筑物 ■ 机器设备
运输设备
电子及其他设备 土地
水电站机组折旧完成后，单位成本将进一步下降，该部分折旧有望释放成业绩。
为了测算水电站机组设备折旧计提减少对公司业绩的具体影响, 我们统计了公司
六座电站机组设备的投产时间、资产注入时间和折旧计提时间。通过比较，我们
认为最近几年三峡电站的机组设备折旧计提完成对公司业绩提振的影响在六座
电站中最为明显。
在假设六座电站的各台机组设备的折旧年限均为 18 年的前提下, 葛洲坝电站
全部机组的折旧已于 2007 年左右计提完毕,对公司报表的影响也早已体现;
乌东德和白鹤滩电站于2023年1月刚完成资产注入,对报表的影响暂未体现;
溪洛渡和向家坝电站的全部机组折旧完成时间是在 2030-2031 年左右;三峡
电站全部机组的折旧于 2021 年左右计提完毕,对近几年报表相对影响最大。
为测算三峡水电站机组设备折旧计提完毕对公司业绩的影响，我们估算了三峡电
站 32 台机组设备在 2021-2030 年折旧陆续到期的年间,每年折旧金额的减少情况。
具体测算过程如下:
1) 假设电站机组设备折旧年限为 18 年，预计 2021-2030 年三峡电站 32 台
机组设备的折旧会陆续计提完毕:三峡电站 2003 年第1批6台机组投产,
2012年32台机组全部投产。依据水轮机和发电机的折旧年限均为18年,假
年计提完毕,预计最后一批投产的机组于2030年计提完毕。
2) 估算 2021-2030 年三峡电站机组每年折旧额较上一年减少情况, 2021 年
测算的折旧减少金额与年报数据较为匹配:我们测算得 2021 年三峡电站机
组折旧金额较上一年减少了 1.4 亿元,同时公司年报披露的机器设备的年计
提折旧额较上年减少了1.8亿元,二者数据大体吻合,一定程度上验证了我
亿元主要系乌白电站资产注入影响。
①假设机组单位装机设备年折旧额约为 147 万元/万千瓦，由此三峡电
站单台机组年折旧额约为 1.03 亿元: 假设所有电站机组设备折旧年限均
为 18 年, 经过梳理, 三峡、溪洛渡、向家坝三座电站的全部机组全年
12 个月都在计提折旧的年份是 2015-2020 年。考虑溪向电站于 2016 年
完成资产注入，采用 2016-2020 年报披露的机器设备年计提折旧额测算
单位装机的年折旧额。三峡电站 32 台机组的单机容量均为 70 万千瓦,
由此估算出三峡电站单台机组年折旧额约为 70*147/10000~=1.03 亿元。
折旧，装机容量合计 4411 万千瓦。三峡电站全部机组在 2021 年折旧折旧计提完毕，但 2021 年可能并非全年 12 个月都有计提折旧。
②根据每台机组的投产日期估算折旧计提完毕的月份，进而估算当年较
上一年的折旧减少额: 假设单台机组月折旧额为 1.03/12=0.086 万元/
万千瓦，考虑固定资产的折旧计提日期一般为固定资产入账或者安装完
毕之后的下月。由此估算三峡每台机组在何年何月折旧计提完毕，以便
较为精准的计算三峡机组设备在某一年的折旧较上一年的减少金额。
折旧计提完毕的年份，数据测算的是 2021-2030 年每一年三峡电站机组的折旧额较上一
在的减小全额
积极推进水风光储一体化全产业链布局, 盈利空间进一步拓宽
政策支持下抽水蓄能快速发展，国家规划十四五末装机规模达 6200 万千瓦以上
2021 年以来在政策推动下,我国抽水蓄能发展提速。抽水蓄能是未来相当时期内
最佳的储能方式。自2021年国家发改委和国家能源局相继发布《关于进一步完善
抽水蓄能价格形成机制的意见》、《抽水蓄能中长期发展规划(2021-2035 年)》
等一系列文件以来,抽蓄项目开发建设提速。根据国家能源局数据,我国计划到
座,核准总装机规模 6890 万千瓦,年度核准规模超过之前 50 年的投产总规模。
目前我国抽水蓄能装机规模为 0.51 亿千瓦, 预计 2023-2030CAGR 为 10.6%。根据
2023年6月水电水利规划设计总院发布的《抽水蓄能产业发展报告 2022》，截至
2022 年底，我国抽水蓄能已建/在建装机规模为 0. 46 亿千瓦/1. 21 亿千瓦，另有
1.77 亿千瓦正在开展预可行性研究。根据中电联，截至 2023 年底我国抽水蓄能
年抽水蓄能装机规模 CAGR 为 10.6%; 2025-2030 年投产规模 CAGR 为 14.1%。
我国抽蓄行业电站运营领头羊为国网和南网，五大四小发电集团抽蓄快速发展。
截至 2022 年底, 国家电网旗下的国网新源和南方电网旗下的南网储能在运抽蓄总
装机分别为 2806 万千瓦和 1028 万千瓦, 二者在运抽蓄装机占全国总量的 84%。
年增加抽蓄装机 3600 万千瓦。未来我国抽蓄电站运营主体将往多元化发展, 五大
和四小发电集团以及旗下上市公司主体正积极参与抽水蓄能电站项目建设运营。
图75: 2010-2030 年我国抽水蓄能已投产装机规模和展望
图76: 截至 2022 年底我国抽水蓄能在运装机格局
电价制度不断优化，抽水蓄能电站的盈利能力有望逐步提升。抽水蓄能电站通过
高峰价格与低谷价格的差价赚取利润。在 2020 年 7 月《关于进一步完善分时电价
机制的通知》发布后，我国多地更新峰谷电价政策，合理拉大峰谷电价差为抽水
蓄能电站打开更多盈利空间。2021年5月《关于进一步完善抽水蓄能价格形成机
制的意见》（633号文）发布，完善了抽蓄电站两部制价格形成机制及回收渠道。
目前两部制电价已经成为我国抽水蓄能的基本电价机制。我国抽水蓄能电站
电价发展经历过单一电价制、租赁制等,此后逐步建立和完善了两部制电价。
两部制电价包括电量电价和容量电价，容量电价主要回收机组固定成本、电
量电价主要回收变动成本。根据 633 号文规定, 在两部制电价下, 抽水蓄能
部分保证抽水蓄能项目 6.5%的资本金内部收益率。
2023年5月国家发展改革委发布《关于抽水蓄能电站容量电价及有关事项的
通知》,公布了在运及 2025 年底前拟投运的 48 座抽水蓄能电站容量电价。
对比在运电站此次核准电价与前期省内核准电价，部分项目容量电价有所下
降。虽短期看,此次核准电价或降低部分抽蓄电站盈利能力。但长期看,国
家层面明确抽水蓄能容量电价，能更明确抽蓄盈利预期，充分调动各方面积
极性、推动抽水蓄能稳定发展。
目前公司已锁定抽水蓄能项目资源近 4200 万千瓦，未来有望增厚公司业绩
公司锁定抽蓄项目资源近 4200 万千瓦，长远看有望带来业绩增量。近几年公司
依托长江流域资源、丰富的水电站运营经验和雄厚的资金实力布局抽水蓄能。根
据公司 2023 年三季度投资者沟通情况通报,截至 2023 年 10 月底公司已获取和重
点跟踪的抽水蓄能项目有 30 个, 装机总规模近 4200 万千瓦。2023 年公司首座抽
水蓄能电站——甘肃张掖抽蓄电站顺利开工，标志着公司抽蓄电站投资建设取得
年重庆菜籽坝抽水蓄能120万千瓦项目也已开工,计划2029年首台机组投产发电。
甘肃张掖抽水蓄能电站项目: 2022 年 10 月甘肃发改委核准批复. 同月开工
建设,是公司首个完成核准的抽水蓄能电站。总装机容量 140 万千瓦(4*35),
计划年发电量 16.37 亿千瓦时，计划年抽水电量 21.83 亿千瓦时，综合利用
效率约为 75%。电站建成后主要承担甘肃电网调峰、填谷、储能、调频、调
相、紧急事故备用等任务。 计划 2028 年 4 月首台机组发电。 本项目电量价格
采用甘肃电网燃煤发电基准价 0.3078 元/千瓦时(含增值税), 电站容量价
格为 643 元/千瓦(含增值税)。
重庆奉节菜籽坝抽水蓄能电站项目: 总装机容量 120 万千瓦(4*30), 计划
年发电量约 11.4 亿千瓦时, 计划年抽水电量约 15.2 亿千瓦时, 综合利用效
率约为 75%。电站建成后主要承担重庆电网调峰、填谷、储能、调频、调相
和紧急事故备用等任务。计划 2030 年 6 月首台机组发电, 2031 年 3 月全部
机组投产发电。根据《国家发展改革委关于进一步完善抽水蓄能价格形成机
制的意见》规定的抽水蓄能容量电价核定办法、按资本金内部收益率 6.5%测
算, 电站容量价格 654. 4 元/kW(含税), 年容量电费 78, 528 万元。
为进一步分析抽水蓄能业务的发展对公司业绩的贡献，我们针对目前公司锁定的
30 个合计装机规模近 4200 万千瓦的抽水蓄能项目, 大体测算了未来项目投产后
对公司净利润的影响。具体测算过程如下:
1) 假设公司锁定的这 4200 万千瓦抽蓄项目，平均单位千瓦投资为 7000 元。
截至 2023 年 10 月底, 公司已获取和重点跟踪的抽水蓄能项目有 30 个, 装机
总规模近 4200 万千瓦，我们按 4200 万千瓦估算。根据《中国可再生能源发
元。为简化测算, 我们假设 4200 万千瓦项目的单位千瓦投资为 7000 元。
2) 假设公司锁定的这 4200 万千瓦抽蓄项目，平均资本金比例为 20%。国家
发改委 2021 年 4 月发布的《抽水蓄能容量电价核定办法》，在临时容量电价
的核价参数标准的规定中，明确资本金按照工程投资的 20%计算。此外，根
据公司公告,公司要求甘肃张掖抽水蓄能电站项目的资本金比例不低于20%,
重庆奉节菜籽坝抽水蓄能电站项目的资本金比例为 20%。基于此，我们假设
4200 万千瓦抽蓄项目的平均资本金比例为 20%。
3) 保守预计未来公司新增 4200 万千瓦抽蓄装机后,净利润增加 38 亿元。
基于上述分析, 我们测算未来 4200 万千瓦抽水蓄能项目投产后, 公司净资产
增加约 4200*7000*20%/10000~=588 亿元。此外，参考 2021 年 4 月国家发改
委发布的《抽水蓄能容量电价核定办法》,抽水蓄能项目经营期内,资本金
内部收益率按 6.5%核定。我们预计抽蓄项目全部投产后可为公司带来净利润
增量约 38 亿元,约占 2022 年公司归母净利润的 18%。
公司积极通过内挖外扩发展新能源产业，水风光储一体化是未来重要增长点
公司以大水电为基础,积极筹建“水风光储一体化”可再生能源综合基地。2021
年公司成立长电新能有限责任公司，主营金沙江流域水风光储一体化可再生能源
基地的清洁能源项目开发、投资和运营管理，目前公司全力推进金沙江下游超
1500 万千瓦水风光储一体化基地开发建设工作，首批新能源场站顺利投产运行。
公司也在积极发展智慧综合能源业务，创新形成了具有三峡特色的城市绿色综合
能源管家模式。公司积极推进智慧综合能源市场拓展，业务布局长江经济带、京
津冀、粤港澳等战略区域 20 余个省市, 截至 2022 年, 在建、运营的分布式光伏
项目总装机容量超 300MW, 在建、运营的用户侧储能项目总装机容量约 200MWh,
已建和在建项目投资总额超 30 亿元。
公司智慧能源业务规模、发展能力居于国内同类企业第一方阵。公司建成了全国
医疗卫生领域颇为先进的分布式能源站、湖北和上海等地最大的分布式光伏、用
户侧储能等标杆项目，业务规模和品牌效益在上海、湖北等多地保持区域领先优
势，实现了规模化发展，形成了良好的品牌形象和较强的行业影响力。
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
值得注意的是,公司披露了 2023 年业绩快报,公告中提到,2023 年公司发生同
年营业总收入增速和归母净利润增速这两个增速为调整后数据，其他数据（包括
历史数据和 2023 年分项数据）暂未调整。
亿元, 同比增长 53.6%(调整前)/10.9%/1.3%, 毛利率为 60.2%/63.6%/64.2%。
1) 装机容量: 2023 年 1 月, 公司完成乌东德和白鹤滩水电站收购, 境内外水电
总装机容量增至 7179.5 万千瓦, 较 2022 年增长 57.5%。十四五期间内, 公司暂
无新的电站投产计划。虽公司在推进葛洲坝、溪洛渡和向家坝电站的扩机增容工
作,规划增容规模为390万千瓦,但考虑完成时间暂无法确定,预计2023-2025
年公司水电总装机维持 7179.5 万千瓦不变。
2) 利用小时和发电量: 2022 年长江来水严重偏枯, 公司整体发电量同比下滑
10.9%。2023年上半年来水偏枯，虽三季度开始来水情况转好，但2023年，乌东
德、溪洛渡和向家坝 3 座电站各自的发电量同比依然下滑 4.6%/5.0%/1.3%,三峡
和葛洲坝2座电站各自的发电量同比分别微增1.9%/1.5%, 白鹤滩电站的发电量
因 2022 年未完全投产同比+43.1%。2023 年公司原有 4 座电站的发电量因来水偏
枯同比微降 0.8%,乌白电站注入带动公司整体发电量较上年增加 48.9%(调整前)。
我们假设 2023-2025 年公司发电设备利用小时数为 3843/4272/4320 小时, 同比变
动-5.1%/+11.1%/+1.1%, 主要基于: ①公司披露 2023 年发电量为 2762.6 亿千瓦
年10月20日,6座梯级水库蓄能338亿千瓦时,同比增加超90亿千瓦时,为2024H1
打下良好基础。另外,2024年春在厄尔尼诺影响下预计来水会继续恢复,预计2024
年利用小时同比有所增加。③考虑长江来水具备多年均值回归倾向,2013-2023
年利用小时均值为4406小时,预计2023-2025年利用小时会向多年均值逐渐靠拢。
此外, 2023年公司从“四库联调”升级为“六库联调”, 能进一步平滑来水波动
增发电量,公司预计每年可增发60-70亿千瓦时电量。基于以上分析,我们预计
2023-2025 年公司发电量为 2763/3074/3109 亿千瓦时。
3) 上网电价:公司 2018-2022 年平均上网电价（不含税）在 0. 234-0. 238 元/千
瓦时区间内波动。我们假设 2023-2025 年公司平均上网电价(不含税)分别为
0. 243/0. 242/0. 243 元/千瓦时。主要基于: ①短期看, 目前乌白电站外送高电价
已经确定,如 2023 年白鹤滩送苏和送浙上网电价约为 0.325 和 0.323 元/千瓦时,
高于公司 2015-2022 年 0. 270 元/千瓦时的平均上网电价(含税)。②2023 年乌
白电站向高电价地区输电比例有提升,预计会带动公司整体电价上涨。③长期看,
未来水电市场化交易电量占比有望逐渐提升，有望拉动公司整体上网电价提升。
2、其他业务收入:主要包含配售电业务、抽水蓄能业务、智慧综合能源业务、国
际业务等。我们预计 2023-2025 年其他业务收入为 111. 1/128. 8/148. 1 亿元, 同
比增长 31. 2%/16. 0%/15. 0%, 毛利率为 37. 0%/38. 0%/38. 0%。
3、投资收益:公司在受来水波动影响较为明显的年份中,通过增厚投资收益平滑业
绩。2018-2022 年公司投资收益占归母净利润的比例从 12.0%逐年提升至 21.6%。公司
对于投资较为谨慎，会结合市场实际情况调整投资额和投资动作。2023 年在市场表现
一般的情况下，公司适时下调了投资规划额，前三季度公司实现投资收益 38.3 亿元,
年公司投资收益为 38. 5/50. 0/54. 0 亿元，同比变动-16. 3%/+29. 9%/+8. 0%。
4、毛利率: 2023 年因乌白电站注入, 公司固定资产折旧有所增加, 使得 2023 年
前三季度毛利率同比下降 2.5pct (调整后)至 57.9%。考虑未来公司电站机组折
旧陆续到期, 折旧总额预计会逐渐小幅下降, 带动水电业务毛利率逐渐小幅提升。
同时，公司其他业务也在持续发展，营收占比有望逐渐提升，但因毛利率低于水
电业务、长远看可能对公司整体毛利率有所拖累。基于此、我们假设公司
2023-2025 年整体毛利率为 56. 9%/59. 8%/59. 9%。
5、费用率:
1) 销售费用率：考虑公司收入规模不断提升带来规模化效应，销售费用率有望逐
步下降。我们预计公司 2023-2025 年销售费用率分别为 0.3%/0.2%/0.2%。
2) 管理费用率: 考虑公司收入规模不断提升带来规模化效应, 以及合规管理水平
不断提升，管理费用率有望逐步下降。基于此，我们预计公司 2023-2025 年管理
费用率分别为 2.5%/2.0%/2.0%。
3) 研发费用率: 2022 年公司新增科研项目 370 余项, 年度科技投入达 6.74 亿元,
创历史新高。考虑公司加大科研投入, 我们预计研发费用率先提升, 后随着规模
效应显现,逐渐稳定后下降。考虑 2023 年前三季度研发费用率为 0.4%, 我们假
设 2023-2025 年公司研发费用率为 0.4%/0.2%/0.2%。
4) 财务费用率：2013-2022 年公司财务费用率自 17%逐渐降至 8%，主要得益于公
司持续还本付息、优化负债结构,负债总额和融资成本双双下行。2023年前三季
度,公司财务费用率同比增加 2.8pct (调整后)至 16.3%,主要系并购云川公司
后带息负债规模增加，利息费用相应增加，以及利息资本化金额同比减少。考虑
后续公司逐渐还本付息、置换高息债务、优化负债结构，预计公司财务费用率会
逐渐下行, 预计 2023-2025 年财务费用率为 13.1%/11.6%/10.3%。
2023 年公司发生同一控制下企业合并,对比较期间财务数据进行相应追溯调整,因此本表中 2023 年营业
总收入增速和归母净利润增速这两个为调整后数据,其他数据(包括历史数据和23年分项数据)暂未调整。
综上所述, 预计 2023-2025 年公司总营收为 780. 6/871. 4/900. 6 亿元, 同比增长
13.4%(调整后)/11.6%/3.4%;毛利率为56.9%/59.8%/59.9%;归属母公司净利
润 273. 9/343. 7/365. 0 亿元, 同比增长 15. 4%(调整后)/25. 1%/6. 5%。
未来3年业绩预测
按上述假设条件, 我们预计公司 2023-2025 年收入分别为 780. 6/871. 4/900. 6 亿
盈利预测情景分析
一控制下企业合并，对比较期间财务数据进行相应追溯调整，因此本表中 2023 年营业总收入增速和归母
净利润增速这两个为调整后数据,其他数据(包括历史数据和23年分项数据)暂未调整。
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间。
绝对估值: 28 元
未来3年估值假设条件见下表:
期间财务数据进行相应追溯调整，因此本表中 2023 年营业收入增速为调整后数据，其他数据(包括历史数据和 23 年分项数据) 暂未调整。
从估值方法特征来看,以 DCF、FCFF 为代表的绝对估值更适用于连续盈利、商业
模式较为稳定的公司。水电行业盈利稳定，长江电力是水电行业龙头，现金流稳
定充沛,业绩稳健增长兼具高股息。我们根据以上主要假设条件,采用 FCFF 估值
方法,得出公司合理价值为 27.9 元,较 2024年2月1日的股价有 15.3%的溢价
空间。
EBIT: 我们预计公司 2023-2025 年 EBIT 为 397/479/496 亿元, 一方面, 得益
于公司水电业务收入稳健增长,其中2023年1月乌白电站注入后既带动公司
发电量再上一个台阶，也带动了公司平均上网电价提升；另一方面，包括配
售电、智慧能源等在内的其他业务平稳发展；另外，公司也通过在一二级市
场投资实现一定的投资收益,在来水偏枯的年份可对业绩缺口形成一定补充。
所得税税率:我们假设公司 2023-2025 年所得税率为 14.1%/17.0%/17.0%,
其中 2023 年所得税率较低主要系乌白电站享受一定的所得税优惠。乌东德水
电站免征 2020-2022 年企业所得税,减半征收 2023-2025 年企业所得税;白
鹤滩电站免征 2021-2023 年企业所得税,减半征收 2024-2026 年企业所得税。
之后至 2030 年,乌白电站按 15%税率缴纳企业所得税。
折旧与摊销: 我们假设公司 2023-2025 年折旧与摊销为 185/185/185 亿元。
2023年,因乌白电站注入带来固定资产大幅提升,我们预计公司折旧与摊销
同比增加 74 亿元。2024-2025 年，我们预计公司折旧与摊销短期保持基本稳
定。长远看, 随着公司水电站机组折旧陆续到期, 折旧会逐渐小幅缓慢下降。
亿元，其中 2023 年数值相对较小主要系 2023 年因乌白电站注入应收账款增
加较多。2024-2025年，随着公司逐渐收回乌白电站的电费等款项，预计公
司应收账款较 2023 年逐渐减少。
资本性投资: 我们假设公司 2023-2025 年资本性投资为 2489/11/11 亿元, 其
年考虑公司不会新增水电站,预计资本性投资金额较 2023 年明显减少。
年 FCFF 为负值主要系乌白电站注入;之后年份,基于公司水电业务有稳定充
沛的现金流,预计 FCFF 转为正值且长远看预计小幅稳定增长。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感，下表为敏感性分析。
相对估值: 28-29 元
考虑业务相似性和相关性, A 股上市公司中, 选择同样从事电力业务的 3 家上市
公司作为可比公司,包括华能水电、国投电力、川投能源,可比公司 2024 年平均
PE 为 14.9 倍。公司是全球水电业务龙头,在主营水力发电业务上和水风光储一
体化等延伸业务上均领先于国内同业公司,可较行业平均估值给予一定估值溢价。
我们给予公司 2024 年 20-21 倍 PE,对应合理价值为 28.0-29.4 元/股,较目前股
价有 16.0%-21.8%的溢价空间。
3. 各公司装机数据为水电装机，统计时间已在括号里注明，其中川投能源统计的是雅砻江水电装机。
投资建议:公司业绩稳健增长兼具高股息,维持“买入”评级
公司是我国水电上市公司龙头，六库联调有助于平滑来水波动进而增发电量，公
司还积极推进水风光储一体化发展,未来业绩有望稳健增长。考虑 2023 年来水总
体偏枯,公司发电量增长不及预期。我们下调盈利预测,预计 2023-2025 年公司
营收为 780. 6/871. 4/900. 6 亿元（下调 3. 5%/4. 2%/2. 1%），同比增长 13. 4%（调
整 后 ） /11.6%/3.4%； 归 母 净 利 润 为 273.9/342.7/365.0 亿 元 〔 下 调
9.7%/3.6%/2.3%),同比增长15.4%(调整后)/25.1%/6.5%,摊薄EPS为
1. 12/1. 40/1. 49 元,对应当前 PE 为 22/17/16x。结合多角度估值,我们预计公司
合理价值为 28-29 元/股, 较目前股价有 15%-22%的溢价空间, 维持“买入”评级。
估值的风险
元/股之间,但该估值是建立在相关假设前提基础上的,特别是对公司未来几年自
由现金流的计算、加权平均资本成本(WACC)的计算、TV 的假定和可比公司的估
值参数的选定,都融入了很多个人判断,进而导致估值出现偏差风险,具体来说:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
加权平均资本成本(WACC)对公司绝对估值影响非常大,我们在计算 WACC 时假设
无风险利率为 2.5%、风险溢价 6.5%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、
导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 2.0%，公司所处行业可能在未来 10 年后
发生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高
估的风险:
相对估值方面，我们选取了与公司业务相同或相近的水电公司比如华能水电、国
投电力、川投能源,可比公司 2024 年平均 PE 为 15 倍。公司是全球水电业务龙头,
在主营水力发电业务上和水风光储一体化等延伸业务上均领先于国内同业公司,
可较行业平均估值给予一定估值溢价。我们最终给予公司 2024 年 20-21 倍 PE,
可能未充分考虑市场及该行业整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
我们假设公司 2023-2025 年收入增长 13.4%(调整后)/11.6%/3.4%, 可能存在对
公司发电量及电价预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
我们预计公司 2023-2025 年毛利分别增长 48.8%(调整前)/17.4%/3.5%,可能存
在对公司成本估计偏低、毛利高估，从而导致对公司未来3年盈利预测值高于实
际值的风险。
经营风险
贸易保护主义和贸易摩擦风险:公司经营区域覆盖秘鲁、巴西、巴基斯坦等多
个海外国家。若贸易摩擦进一步加剧，可能对公司的经营业绩形成不利影响。
境外经营的风险:公司下设多家境内外子公司，层级较多，面临各国法律及
税收的监管要求。如果未来境外子公司所在国家或地区法律及税收的监管要
求发生不利变化,同时公司实际控制人、管理层缺少相应的管理经验和能力,
将增加公司管理协调的难度,带来经营管理风险,从而对业绩造成不利影响。
财务风险
资产负债率及有息负债过高的风险:公司资产负债率超过 50%、且总负债几
乎都是有息负债，若财务管理不当，未来存在短期流动性的风险。
政策风险
公司所处水电行业一定程度上受到国家政策的影响，可能由于政策变化，使
得公司出现营业收入和利润不及预期的风险。
附表: 财务预测与估值
相应追溯调整，因此本表中 2023 年收入增速和净利润增速这两个增速为调整后数据，其他数据（包括历史数据和 2023 年分项数据）暂未调整。
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层