三花智控(002050.SZ) 家用电器/白色家电
业绩符合预期，汽零业务放量明显
——20年业绩点评
公司点评
● 业绩符合预期: 20 年营收同比+7%, 归母净利润同比+3%
20 年全年公司实现营收 121.1 亿元, 同比+7.3%; 归母净利润约 14.6 亿元,
同比+2.9%; 扣非后归母净利润约 12.7 亿元, 同比-6.0%。其中, 20Q4 单季
度营收约 35.2 亿元, 同比+31.9%; 归母净利润约 3.7 亿元, 同比+1.4%; 扣
非后归母净利润约3.1亿元,同比+4.3%。业绩表现基本符合预期。
● 业绩逐季向好，全年盈利能力稳定
受疫情逐步消退，下游汽零和空调强势复苏的影响，公司业绩逐步季改善，
20Q4 营收同比增幅进一步扩大到 32%。盈利能力方面, 20 年公司毛利率约
王琎(联系人)
为 29.8%, 同比+0.2 个 pct; 期间费用率约 16.6%, 同比+1.5 个 pct, 主要是
由于职工应酬和股份支付的增加导致管理费用率同比+0.5 个 pct, 同时汇兑
损益的增加导致财务费用率同比+1 个 pct; 净利率约为 12.2%, 同比-0.6 个
pct.
● 汽零业务高增长，制冷空调稳健经营
分业务看,1)汽零业务,新能源车带动作用明显,20年国内新能源车销量
同比+11%。公司已经成为法雷奥、大众、奔驰、宝马、丰田、通用等公司的
合作伙伴,积极推进全球产能布局,实现了墨西哥工厂多类产品的落地和爬
坡、绍兴工厂的稳步扩建,全年实现营收24.7亿元,同比+49.6%,占公司营
收比例提升 5.8 个 pct 达到 20.4%。2) 制冷空调业务,公司抢抓订单,同时
还抓住空调能效升级等市场机遇,对冲了疫情的负面影响,全年实现营收96.4
亿元,同比几乎持平。
● 制冷空调、汽零供需两旺, 21Q1 业绩预计高增
股价一年走势
2021.1~2月,国内新能源车销量约29万辆,同比增长3.8倍。随着更多车型
的推出, 供给端丰富有望带动终端需求爆发式增长。我们预计 20 年国内新能
源车销量同比+50%以上。同时，疫情影响消退，制冷空调需求逐步复苏。公
司预告了 21Q1 业绩，由于制冷空调、汽零供需两旺，预计实现归母净利润
3.17~3.8 亿元, 同比+50%~80%。
● 盈利预测和评级
公司是国内热管理零部件厂商龙头、制冷、汽零双轮驱动。我们预计
2021~2023 年营收分别为 157、177、196 亿元，归母净利润分别为 21、25、
相关报告
29 亿元, 当前股价对应的 PE 分别为 36、31、26 倍, 维持“推荐”评级。
《业绩表现略超预期,计划发行30亿元
可转债加码制冷空调元器件》2020-10-21
《业绩超预期，新能源汽车业务表现强
财务摘要和估值指标
劲》2020-08-16
《业绩符合预期,汽零业务高增长可期》
《一季报业绩表现稳健，新能源汽零业
务贡献新动能》2019-04-19
《业绩符合预期，制冷与汽零业务双轮
驱动》2019-04-02
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼