持有 (维持)
2021年03月28日
三花智控(002050)家用电器
汽零业务放量, Q1 业绩持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2020 年年报, 2020 年公司实现营收 121.1 亿元, 同比增
长 7.3%; 归母净利润 14.6 亿元, 同比增长 2.9%; 扣非净利润 12.7 亿元, 同比
减少6%。由于收到政府补助1.3亿元以及获得交易性投资收益0.9亿元,报告
期内公司非经常性损益较上年增长 1.2 亿元。单季度来看，2020 年 Q4 公司实
现营收 35.2 亿元，同比增长 31.9%；归母净利润 3.7 亿元，同比增长 1.4%。
联系人: 夏勤
公司拟派发现金红利 0.25 元/股, 分红率为 85.7%。此外, 公司发布 2021 年一
季度业绩预告,预计 Q1 归母净利润 3.2-3.8 亿元,同比增长 50%-80%。
●制冷业务稳步恢复,汽零业务高速增长。分产品来看,2020年公司制冷业务实
相对指数表现
现营收 96.4 亿元,同比增长 0.04%。疫情影响下,国内空调市场受到一定的冲
击,公司制冷业务短期承压。随着行业清库存、空调新能效标准的实施,电子
膨胀阀等产品需求提升。全年来看，公司制冷业务实现了正增长。在疫情影响
逐步弱化下，国内空调市场回暖，受益于此预期公司制冷业务重回稳健增长态
势。在新能源车的高速发展下，公司积极拓展新客户，成为了全球十大车厂的
一级供应商。报告期内汽零业务实现营收24.7亿元,同比增长49.6%。
● 深化产业布局,盈利维持稳定。报告期内,公司综合毛利率为 29.8%,同比提
升 0.2pp。其中制冷业务和汽零业务毛利率分别为 29.8%/29.7%, 同比变动
+0.4pp/-0.9pp。公司积极推进全球营销网络建设以及产能布局,目前已在美国、
波兰、墨西哥、越南等地建立了生产基地。此外，由于新能源汽车的快速发展，
基础数据
汽零项目增多,公司增加了相应的生产以及技术人员。费用投放路由增加,报
告期内公司销售费用率和管理费用率分别为 5%和 10.6%, 同比变动-0.2pp 和
+0.6pp。由于汇率波动影响,公司财务费用率同比提升 1.1pp。综合来看,公司
净利率为 12.2%, 同比减少 0.5PP, 盈利能力维持相对稳定。
● Q1 业绩增速亮眼。公司预计 2021Q1 业绩增速为 50-80%。我们推测随着需求
的逐步回暖，公司的制冷业务以及汽零业务营收方面快速增长。此外，受益于
客户结构以及产品结构的优化，公司盈利能力有所提升，一季度业绩增速亮眼。
相关研究
三花智控(002050): Q3 营收增长转正,
● 盈利预测与投资建议。 预计公司 21/22/23 年 EPS 分别为 0.50/0.59/0.68 元，考
预计全年实现正增长 (2020-10-21)
虑公司制冷业务为全球龙头,汽零业务高速增长,维持“持有”评级。
三花智控(002050): Q2 营收降幅收窄,
汽零保持高增长 (2020-08-13)
风险。
3. 三花智控 (002050): 汽零保持高增长,
Q1 实际利润率未受影响 (2020-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队