公司研究报告
三花智控(002050)
工业 资本货物
2020 收入符合预期，看好新能源赛道长期增长潜力
事件:公司发布年报,全年实现营业收入121亿,同比+7.29%;归母
走势比较
净利润 14.7 亿, 同比+2.88%; 毛利率 29.8%, 同比去年+0.2pct; 净利
率 12.17%, 同比-0.53pct。Q4 实现营收 35.17 亿, 同比+31.87%, 环比
增加+2.39pct。
1、公司全年业绩分析:公司全年实现营业收入121亿,同比+7.29%,
虽然上半年受疫情影响拖累业绩,但是下半年开始发力,致使全年
业绩保持持续增长。公司全年归母净利润14.7亿,净利率12.17%,
同比下滑 0.53pct; 但全年毛利率 29.8%, 同比增长 0.2pct, 主
股票数据
要是因为四费相比去年有所增加。其中,管理费用 6.31%,同比去
年增加 1.03pct, 主要是职工薪酬, 股份支付薪酬等各项因素驱使,
总股本/流通(百万股)
3,592/3,520
均有提高。 财务费用相比去年同期增加 1.13pct, 主要是汇兑损失
总市值/流通(百万元)
76,008/74,489
高达 1.12 亿,相比去年多损失 1.47 亿。研发费用占比 4.28%,费
12 个月最高/最低(元)
27.68/16.07
用为5.2亿,与去年5.3亿比较接近;销售费用占比4.98%,同比
相关研究报告:
减少-0.22pct。综合来看,公司全年业绩符合预期。
三花智控(002050)《【太平洋汽车团队】
三花智控 - 新项目多点开花, 持续验证
2、汽车零部件业务实现 24.69 亿营收, 同比大幅增长 49.55%: 公司
龙头地位》--2021/02/10
作为新能源汽车热管理龙头企业, 2020 全年实现收入 24.69 亿,
三花智控(002050)《三花 Q3 业绩点评【太
大幅增长 49.55%, 业绩兑现期已到。汽零业务毛利 29.7%, 同比
平洋汽车团队】》--2020/10/21
去年下滑 0.94pct。主要是上半年受疫情影响,工厂固定成本摊销
三花智控(002050)《不惧压力,重金研发
以及费用导致毛利略低,为28.91%,下半年运营逐渐恢复,规模
打造长期竞争力》--2018/10/28
效应恢复,从而毛利水平实现提高。我们预计公司未来几年受益于
新能化, 汽零业务将会保持超高速增长, 从陆续公布的定点项目可
以看到公司已经逐渐成长为全球性的热管理企业,不仅国内拥有
非常良好的客户资源, 国外 BBA 也拓展顺利, 未来有望成为全球
热管理系统集成商。
3、制冷空调电器业务全年维持稳定,微通道业务或具增长潜力:公
司 2020 年制冷空调电器零部件业务部实现营收 96.4 亿,同比去
年 96.36 亿收入维持稳定。也是在下半年开始发力,克服了上半年
疫情的影响。同时,家电业务毛利率 29.83%,同比去年 29.42%增
加 0.41pct, 说明公司相关业务已经较为成熟且稳定。微通道业务
主要指大型中央空调, 用在冷柜, 冷链物流中, 我们预计全球冷链
有 200 亿左右的市场空间,公司在 2018 年相关业务收入为 12 亿,
我们预测随着国内外客户成本优化,公司市占率有望进一步提高,
具有极大的增长潜力。
投资建议:公司致力于新能源汽车热管理领域,未来成长空间大。预
计 21/22/23 年归母净利润 20.8/24.8/28.5 亿。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声