公司研究报告
买入/调高
三花智控(002050)
工业 资本货物
新项目多点开花，持续验证龙头地位
事件:公司近期发布收到上汽集团累计 10 亿元的核心电动车平台订
走势比较
单,成为电子膨胀阀,热管理集成模块等产品独家供货商;以及通用
汽车北美大型电动车平台热管理集成组件的独家供应商, 预计销售额
超过9亿元。
1、新订单新突破，稳固龙头地位:公司近期连续发布利好消息,不
仅作为上汽集团的独家供应商拿到旗下电动车核心平台的电子膨
胀阀和热管理集成模块的项目: 也收获北美通用全球化电动车平
台的热管理集成组件项目、并且独家供货。三花再一次用实力证
明其国际龙头地位。并且在新能源汽车成长拐点处, 迎来了一次
股票数据
次新订单突破。
总股本/流通(百万股)
3,592/3,520
2、黄金赛道蓄势待发,高成长性未来可期:新能源汽车产业生态升
总市值/流通(百万元)
91,382/89,556
级已经完成, 上游供应商技术能力完善, 下游传统车厂和新势力
12 个月最高/最低(元)
27.68/15.74
频频发力,产品百花齐放。同时,从2020年开始终端消费者认可
相关研究报告:
度快速提高, 购买意愿明显。我们预测未来几年全球新能源汽车
三花智控(002050)《三花 Q3 业绩点评【太
将会呈现高速增长。热管理系统作为新能源汽车最核心的一部分,
平洋汽车团队】》--2020/10/21
即将进入爆发增长期。
三花智控(002050)《不惧压力,重金研发
打造长期竞争力》--2018/10/28
3、集成化系统具备高附加值、高壁垒,三花竞争优势明显:公司从
2017 年陆续公告拿到了不同客户的新能源电动汽车热管理零部件
订单, 其中包含戴姆勒, 沃尔沃, 宝马, 蔚来等。同时, 公司产
品品类全,除了电子膨胀阀是全球龙头,也储备了 Chiller, 电子
水泵,水冷板,储液器等多个零部件技术。在产品多样化的同时,
公司也不断深耕系统研发能力, 现已具备作为系统供应商的能力
做集成式热管理系统开发。 公司此前已经公告拿到通用汽车电池
冷却组件，电子水泵和热管理阀订单。这次收获的新订单为热管
理集成组件，逐渐证明公司作为高附加值，高壁垒的集成化供应
商,不断提高单车价值量,极具竞争优势。
4、汽车家电双轮驱动,微通道产品有望厚积薄发:除了新能源汽车
的快速发展,公司在家电业务上持续稳定增长,其中微通道业务
如大型中央空调,冷柜,冷链运输作为公司战略发力点,未来有
望厚积薄发,实现国产替代。
投资建议:公司作为全球新能源汽车热管理龙头企业,竞争力强,我
们预测公司 2020/2021/2022 年归母净利润预测 15.5/20.8/25.4 亿元。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。