旗下企业
2021年03月29日
三花智控（002050.SZ）
动态分析
家电 | 其他家电 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-03-29)
交易数据
总市值(百万元)
71,832.03
投资要点
流通市值 (百万元)
70,405.59
3,591.60
总股本(百万股)
◆ 事件: 公司发布 2020 年年度报告和一季度业绩预告, 2020 年实现营收 121.1 亿元,
3,520.28
流通股本 (百万股)
12 个月价格区间
15.23/28.15 元
年 Q4 实现营收 35.2 亿元, 同比增长 31.9%; 实现归母净利润 3.7 亿元, 同比
+1.37%。同时发布 2021 年 Q1 业绩预告, 预计盈利 3.2 亿元-3.8 亿元, 同比增长
50%~80%。
◆ 汽零业务发力,同比大幅增长: 2020H2 新能源车行业提速发展,公司汽零业务直
接受益,2020年全年汽零业务实现营收24.7亿元,同比增长49.6%,已经进入业
绩兑现期。2020年全年汽零业务毛利率为29.7%,比上年下滑0.94个百分点,净
利率 13.4%, 比上年下滑 4.3 个百分点。毛利率下滑的主要原因在于组件类产品占
比提升,净利率下滑幅度较大主要是受研发人员增加和汇兑损益影响,但是整体的
盈利能力保持较稳定的水平。我们预测 2021 年新能源汽车行业仍会保持较高增速,
且公司的主要客户蔚来、大众 MEB 平台也将继续放量,故预计公司 2021 年汽零
业务营收增速有望达到60%以上。
◆ 制冷业务表现稳定, 亚威科扭亏为盈: 公司 2020 年制冷业务实现营收 96.4 亿, 与
上年基本持平。其中 H1 和 H2 增速分别为-13.8%和+15.4%, 下半年明显提速。家
电业务毛利率为 29.8%, 比上年同期的 29.4%提升了 0.4 个百分点, 制冷业务已经
发展成熟。同时亚威科业务因为工厂搬迁,人工成本下降,于2020年扭亏为盈。
在能效新标的推动下,制冷业务有望稳定增长。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为 19.3 亿元、22.3 亿
相关报告
元和 26.6 亿元,净资产收益率分别为 17.4%、17.7%和 18.5%。维持“买入-B”
三花智控: Q3 净利润同比增长, 汽零业务放
的投资评级。
上涨风险;特斯拉销量不及预期;募投项目进展进度不及预期。
三花智控: Q2 业绩环比改善, 汽零业务占比
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
2020 年度公司实现营收 121.1 亿元, 同比增长 7.29%, 其中制冷业务实现营收 96.41 亿元,
同比增长 0.04%, 汽零业务实现营收 24.69 亿元, 同比增长 49.57%。公司实现归属于上市公司
股东的净利润 14.62 亿元,同比增长 2.88%,业绩符合预期。
新能源车需求旺盛,汽零业务占比提升。2020年国内新能源乘用车全年销量达到122万辆,
同比增长 16%: 全球新能源乘用车销量达到 287 万辆,同比增长 42%。其中下半年提速明显,
2020H2 国内销量达到 87 万辆,同比增长 80%;全球销量达到 197 万辆,同比增长 95%。在核
心客户方面, 北美主要大客户下半年销量达到 28.6 万辆, 同比增长 68%, 同时公司其他客户如
蔚来、沃尔沃、大众 MEB 平台产品放量明显。2020 年全年汽零业务实现高增长,增幅达到 49.6%,
且在公司的总营收中占比提升,相比于2019年提升5.8个百分点至20.4%。
同时公司在现有客户中积极推动集成模块项目,以热泵组件和关键零部件作为业务核心,不
断提升产品竞争力,借助产品实力积极开拓新客户,2020年实现了多家新客户的突破和众多新
项目的定点,成为了全球十大车厂的一级供应商。未来随着新客户产能的释放和下游新能源车需
Q4 毛利率稳定, 受海运费用和汇兑损益影响净利率有所下降。2020 年毛利率为 29.81%,
同比增长 0.21 个百分点,基本保持稳定;其中 Q4 毛利率 32.53%,同比增长 0.17 个百分点。
个百分点。净利率下降主要原因是由于管理费用上升，海运费用增长，以及汇兑损益因素影响。
图 5: 年度毛利率和净利率
员工薪资及股权支付费用使得 2020 年管理费用率小幅提升。公司 2020 年费用同比增长
17.92%至 20.14 亿元,期间费用率 16.63%,比上年上升 1.5 个百分点。其中,销售、管理、财
务费用同比分别增长 2.45%、28.25%、1757.83%至 6.03 亿元、7.64 亿元、1.29 亿元;费用率
分别下降 0.24 个百分点、上升 1.03 个百分点、上升 1.13 个百分点至 4.98%、6.31%、1.06%。
二、盈利预测及投资建议
2020 年公司制冷业务受疫情影响整体业绩短期承压,但随着行业清库存、空调新能效标准
发布,需求逐渐开始恢复,相比 2019 年实现小幅增长。汽车零部件业务伴随 2020H2 新能源车
需求强劲恢复,全年实现高增长。我们预计在能效新标的推动下,制冷业务有望稳定增长;汽零
我们预测公司 2021 年至 2023 年归母净利润分别为 19.3 亿元、22.3 亿元和 26.6 亿元,净
资产收益率分别为 17.4%、17.7%和 18.5%。维持“买入-B”的投资评级。
新能源热管理业务发展不及预期;空调行业回暖不及预期;原材料价格上涨风险;特斯拉销
量不及预期;募投项目进展进度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司