三花智控(002050)
公司研究/点评报告
汽零受益新能车普及，制冷将重回上升通道
-2020 年年报点评
点评报告/家电
2021年03月29日
一、事件概述
首次评级
3月26日,公司发布2020年年报,全年实现营收121.10亿元,同比增长7.29%,实现
元(含税)。同时公司发布了2021年一季度业绩预告,21Q1实现盈利3.17-3.80亿元,
同比增长 50%-80%。
二、分析与判断
20Q4 经营性业绩环比基本持平、21Q1 维持高位
\triangleright
20Q4 公司实现营收 35.17 亿元, 同比增长 31.87%, 环比增长 7.39%, 实现归母净利润
亿影响,剔除此影响后,Q4经营性利润为4.22亿元,环比基本持平。21Q1预计实现归
母净利润为 3.17-3.80 亿元, 同比增长 50%-80%, 环比变动-14.32%到 2.70%, 维持高位。
该股与沪深 300 走势比较
汽零业务:新能车普及带动热管理龙头高速增长
2020年公司汽零业务实现营收 24.69 亿元,同比增长 49.55%,实现毛利率 29.70%,同
比略降 0.94 个百分点。公司车用电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件、Omega 泵等
产品市场占有率全球第一,通过集成化和新能源车渗透率提升,单车价值将稳步提升,
成长空间大。根据中汽协预测,2021年国内汽车销量将达2630万辆,同比增长4%,
公司将充分受益于下游复苏;同时特斯拉、大众 MEB 和新势力造车等的新能源车型井
喷带来出货结构优化;公司卡位热泵空调,将受益于其在新能源汽车中的渗透率提升。
客户订单方面,公司已成为全球十大车企的一级供应商,2021年2月又新增上汽和美国
通用电动车的定点,生命周期销售额分别超过10亿元和9亿元,后续有望持续斩获新
订单;产能方面,2020年公司墨西哥工厂已实现产能落地和爬坡,绍兴滨海厂区也正在
扩建,将满足下游旺盛需求。
执业证号:
S0100520080001
制冷空调电器零部件业务:有望重回上升通道
\triangleright
2020年公司制冷空调电器零部件业务实现营收96.41亿元,受疫情影响同比微增0.04%,
毛利率为 29.83%, 同比增长 0.41 个百分点。公司空调电子膨胀阀、四通换向阀、电磁
研究助理: 李京波
订单已恢复同比正增, 21Q1 受空调和冰箱需求回暖, 订单饱满。未来随着新能效政策
执业证号:
S0100121020004
影响，空调电子膨胀阀渗透率将进一步提升，带动业务恢复上升。
三、投资建议
相关研究
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 20.02、24.00、29.03 亿元, 同比分别增
长 37%、20%、21%, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 38、32、26 倍。考虑到
公司是家电和汽零领域热管理龙头企业,首次覆盖,给予“推荐”评级。
新能源车销量不及预期: 新能源车热管理业务竞争加剧: 制冷空调电器零部件业务需求
不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。