日期: 2021年03月30日
行业: 汽车
Q1 盈利高增长，汽零业务空间广阔
-2020 年年报&2021 年一季报预告点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年年报,全年实现营收121.10亿元,同比增长7.29%,归
E-mail:
母净利润14.62亿元,同比增长2.88%;Q4实现营收35.17亿元,同比增
长31.87%, 归母净利润3.70亿元, 同比增长1.37%。
公司发布2021年一季度业绩预告,预计Q1盈利3.17亿元-3.80亿元,同
基本数据（2021.3.29）
比增长50%-80%。
事项点评
汽车零部件业务实现高速增长, 毛利率水平稳中有升
2020年公司营收增长主要来自于汽车零部件业务,实现销售收入24.69
亿元,同比增长49.57%;制冷空调电器零部件业务平稳,实现销售收
入96.41亿元,同比增长0.04%。毛利率水平稳中有升,较2019年上升
0.21pct至29.81%, 其中汽车零部件业务和制冷空调电器零部件业务分
别同比下降0.94pct和上升0.41pct。期间费用率较2019年上升1.50pct至
主要股东(2020)
16.63%, 主要原因为管理费用率因职工薪酬、股份支付薪酬增加上升
1.03pct, 财务费用率因汇兑损益上升1.13pct。
受益行业供需两旺, 2021Q1 盈利较往年显著提升
单季度来看,2020O4公司营收增速为2014O2以来新高,毛利率延续改
善趋势，环比上升2.39pct、同比上升0.18pct至32.53%，但管理费用及
减值拖累短期业绩。2021Q1受益于行业供需两旺,公司制冷空调电器
收入结构(2020)
零部件和汽车零部件业务均实现大幅增长,盈利较往年水平显著提升。
新能源汽车热管理业务空间广阔，订单充足保障发展
公司多年以来深耕新能源汽车热管理领域,客户覆盖法雷奥、大众、
奔驰、宝马、沃尔沃、丰田、通用、吉利、比亚迪、上汽、蔚来等国
内外主流厂商。在汽车电动化趋势下,电子膨胀阀、四通阀、热泵等
最近6个月股票与沪深300比较
多种热管理产品需求提升,同时公司积极推动产品的组件供货,提升
单车配套价值,业务竞争力不断强化。近期公司相继成为比亚迪旗下
弗迪科技、上汽集团、通用汽车的热管理产品独家供货商,实力再获
市场认可, 汽车零部件业务有望继续实现高速发展。
投资建议
预计公司2021年至2023年EPS为0.52元、0.59元、0.68元，对应的PE为
39倍、34倍、29倍, 维持“增持”评级。
报告编号:
首次报告日期: 2018年4月19日
产品销售未及预期的风险、原材料价格波动的风险、汇率波动的风险
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。