买入 (首次)
2021年 08月 16日
荣盛石化 (002493) NI
产能释放驱动高增长，进军高端材料持续成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年度业绩公告,2021 年上半年共实现营收 844.2 亿
元, 同比增长 67.9%; 归母净利润 65.7 亿元, 同比增长 104.7%。
浙石化二期投产,炼油产品快速放量。浙石化二期第一批常减压装置已于2020
亿元. 同比增长 105.3%。卓创数据显示国内汽油 Q2 均价达到 7780.7 元/吨.
相对指数表现
同比+49.8%, 环比+15.9%; 柴油均价达到 6280.6 元/吨, 同比+18.8%, 环比
年第一批成品油一般贸易出口配额 200 万吨,随着世界经济运行恢复常态,能
源动力产品消费有望得到恢复,为浙石化二期炼油产品打开销路。
● 化工品高景气，未来尚有较大发展空间。在原油价格上行的带动下，多种类化
工品进入景气周期。2021 上半年 PX 均价 815.4 美元/吨, 同比+34.6%; 纯苯
6582.5 元/吨, 同比+58.4%; 乙烯 7661.9 元/吨, 同比+39.4%。浙石化一期以
及中金石化共有接近 1600 万吨化工品产能, 充分受益于化工品价格上涨, 上半
年化工品实现收入 322.9亿元,同比+75.2%,毛利率大幅上涨 10.5个百分点至
39.2%。淅石化二期乙烯、乙二醇装置已分别于4月、6月试车成功，余下尚有
聚丙烯、PC、光伏料 EVA 等装置待投放，浙石化二期完全投产后，公司将拥有
接近 2600 万吨的化工品产能,发展空间巨大。
● 涤纶长丝利润修复. 薄膜盈利高位维持。进入 2021 年. 涤纶长丝行业景气度迎
来反转,公司长丝产品毛利率得到修复,上半年 POY、FDY、DTY 毛利分别为
9.0%、11.9%、14.4%、较 2020年提升 9.6、9.6、12.3个百分点。薄膜产品毛
相关研究
利率为 31.8%, 较去年同期 30.7%提升 1.1 个百分点。
元，归母净利润将保持 40.3%的复合增长率。鉴于浙石化投产后给公司带来的
入”评级。
期等。
表目录
1 公司概况:全产业链布局,浙石化成为业绩引爆点
1.1 一滴油到世间万物
年引入熔体直纺技术,生产工艺大幅改善;2005年开始进入聚酯原材料PTA的生产,2015
年进一步向产业链上游布局,以中金石化为主体进行芳烃生产;近年来大力推进浙石化项目,
正式进入原油炼化环节。
目前公司已经形成原油-芳烃、烯烃-PTA-聚酯-长丝、瓶片、薄膜的完整炼化产业链:公
司下游产品种类多样，如自身原有的聚酯产品，可运用于纺织服装、塑料器皿、薄膜材料;
化工产品聚碳酸酯下游可运用于工程塑料:丁二烯可用于下游多种橡胶的生产:丙烯可用于
下游食品包装材料、保温材料等。公司下游产品覆盖了衣食住行等方方面面，实现了从一滴
油到世间万物的重要环节。
图 1: 公司产业链
目前公司主要经营炼油产品、化工产品、聚酯产品等三个板块，浙石化一期 2019-05 投
产后新增化工产品, 浙石化二期首批常减压装置已于 2020-11 投入运行, 未来化工品产能将
进一步增加。由于产品结构变化，产品统计口径发生变化，原本芳烃产品归类到化工品统计
口径下。
炼油产品主要以浙石化为主体，生产国 VI汽油、国 VI 柴油、航空煤油等产品，主要作
为成品油对外销售，浙石化二期投产后将形成超过 1600 万吨的成品油产能，此外中金石化
也有部分化工轻油产能。
化工产品以中金石化、浙石化为主体,主要进行石脑油、渣油到各类芳烃、烯烃的生产,
同时依托浙石化的大型炼化一体化装置进入聚乙烯、聚丙烯、聚碳酸酯（PC）、苯乙烯等化
工品的生产,淅石化二期达产后公司将拥有超过 2500 万吨化工品产能。PTA 收入、产销量
及产能单独列示, PTA 主要依托与恒逸石化合资建设的逸盛大化、浙江逸盛、海南逸盛、逸
万吨待投产。
聚酯方面，主要通过盛元化纤、聚兴化纤进行涤纶长丝生产;依托海南逸盛、逸盛大化
的 PTA原材料优势进行瓶级切片、纤维级切片生产:以永盛科技为主体进行聚酯薄膜生产。
公司目前共拥有各类聚酯产能 450 万吨、逸盛大化 100 万吨聚酯切片项目预计将于 2021 年
内投产,永盛科技继续加码高利润的薄膜产品,25万吨薄膜扩建项目已于2021-01环评报
批。随着聚酯行业景气度提升,该板块预计将为公司贡献更大利润。
1.2 股权结构清晰,多板块精细化管理
股权结构方面:公司的实际控制人是李水荣，其通过荣盛控股直接或间接持有上市主体
共 43.6%的股权。公司旗下控股 10 家一级子公司,参股 4 家企业,形成多个业务集团精细
化管理各个业务板块，中金石化和浙石化负责炼油及化工品板块，参控股的逸盛大化、浙江
逸盛、海南逸盛负责 PTA 板块，盛元化纤、永盛科技等负责聚酯板块。
1.3 浙石化投产,成长性充分激活
浙石化项目 2017年开工建设.一期 2000万吨炼油、400万吨对二甲苯、140万吨乙烯
及下游化工品装置于 2019 年年中投产，并在 2020 年陆续达到满产状态。同等规模的二期
项目已于 2020 年 11 月将首批常减压装置投入运用,后续焦化、重整设备及下游化工品生产
设备将陆续投入使用，预计将在 2021 年内达产。达产后公司将拥有超过 1600 万吨成品油
产能和超过 2500 万吨的化工品产能, 其中 PX产能达到 800 万吨。
中金石化原本仅有 160 万吨 PX产能,无法满足逸盛新材、浙江逸盛的 PTA 生产需求,
同时中金石化产出中的化工轻油无法得到有效利用，其炼化设备无法满足自身石脑油需求，
仍需外购石脑油。浙石化生产基地位于舟山鱼山岛、距离中金石化、逸盛新材、浙江逸盛石
化等生产基地较近，能够为后者提供石脑油、PX 等原材料，提高产业链协同能力。浙石化
的建成将填补原有产业链的空白，提升公司原材料自给能力，并拓展业务范围，充分激活公
司的成长性。
2020年 10月石化油服发布公告称其所属的石油工程建设公司成功中标我国首个产品海
底管道项目——浙江石化 4000 万吨炼化一体化项目鱼山至中金产品海底管道施工工程。中
金石化具有 100 万吨化工轻油的产能, 其中大量的轻组分油适合作为浙石化乙烯丙烯等轻烃
的生产原料:浙石化配套有大型的连续重整装置,副产大量氦气,可以供中金石化园区内企
业充分利用:逸盛新材与中金石化厂区仅一墙之隔,新增的 300 万吨 PTA 产能可以充分利
用浙石化生产的 PX。浙石化管道建成后将有效建立起各个厂区之间的沟通渠道,充分利用
各厂区的优势资源,提升资源利用效率。
此外公司已获得 2021 年第一批成品油出口配额,浙江石油化工有限公司成品油一般贸
易出口配额 200 万吨，低硫船用燃料油出口配额 39 万吨，成为国内唯一拥有成品油出口配
额的民营企业。在汽车能源消费结构向新能源转移的大背景下，成品油出口配额的获取将能
够有效拓宽浙石化成品油的销路,进一步释放业绩。
图 3: 公司部分生产基地图示
1.4 化工产品高景气度叠加浙石化二期投产带来亮眼表现
一体化产业链不断完善, 2021H1 业绩突飞猛进: 2016-2020 年间,公司营业收入 CAGR
达到 23.9%, 归母净利润 CAGR 为 39.7%, 利润增长超过收入。受益于原油价格低位, 炼
油产品加工价差放大,同时叠加浙石化一期产能释放,2020年公司业绩逆势上扬,营收达
到 1072.7 亿元，同比增长 30%。进入 2021 年，在原油价格不断走高的支撑下，多种类化
工品大幅涨价,公司业绩增长创下历史最好记录,营业收入达345.8亿元,同比增长64.3%。
实现归母净利润 26.2 亿元，同比增长高达 113.9%。二季度化工品高景气度持续，第二季度
亿元, 同比增长 104.7%。
石化产品种类逐渐丰富,子公司二期项目逐渐投产加强盈利能力:公司主要产品包括精
对苯二甲酸（PTA）、聚酯纤维（PET,含瓶片、薄膜）、涤纶长丝（POY、FDY、DTY）等
石化、化纤相关产品。2020年公司营收占比最高的化工品业务共实现营业收入418.1亿元.
务由于受疫情冲击，消费端受影响较大，仅实现收入 101.2 亿元，同比减少 1.5%，营收占
比为 9.4%。受国内 PTA 行业产能大幅扩张影响,叠加疫情冲击, 2020 年 PTA 价格大幅下
行，PTA 产品业务实现收入仅 127.4 亿元，同比减少 36.4%，营收占比为 11.9%。2020 年
11 月浙石化 4000 万吨炼化一体化二期项目首批常减压装置投入运营, 2021 年 4 月乙烯装
置投料试车成功,6月乙二醇装置投料试车成功,在2021H1已开始为公司业绩贡献增量,
2021H1 炼油产品收入 274.1 亿元，同比增长 105.3%，营收占比上行至 32.5%；化工品营
收 322.9 亿元，同比增长 75.2%，营收占比小幅提升至 38.3%。预计随着浙石化二期余下装
置逐渐投产，化工品仍有继续增长的空间，将为公司创造更大利润。
化纤产业链景气度上行贡献利润增长，销售毛利率达到历史高位: 今年年初以来国际原
油价格维持高位、经济活动恢复、带动成品油价格及化工品价格上涨、卓创数据显示国内汽
油 Q2 均价达到 7780.7 元/吨, 同比上行 49.8%, 柴油均价达到 6280.6 元/吨, 上行 18.8%,
公司炼油产品毛利率较 2020 年上行 5个百分点至 30.7%: 2021 上半年 PX 均价 815.4 美
元/吨,同比+34.6; 纯苯 6582.5 元/吨,同比+58.4%; 乙烯 7661.9 元/吨,同比+39.4%,带
动公司化工品毛利率上行 10.5 个百分点至 39.2%, 带动公司经营业绩增长。2021H1 公司销
售毛利率达 25.7%，较 2020 年增长 6 个百分点;公司销售净利率达 14.3%，与 2020 年相
比上行 1.9 个百分点, 盈利水平持续增强。期间费用方面, 公司持续改善经营环境, 近五年
“三费”占营业收入比例保持在 5%以下。2018-202H1 年公司期间费用占营业收入的比例
分别为 3.6%、3.7%、3.8%和 4.2%。
图 8: 主要产品毛利率变动
图 9: 2018-2021H1 期间费用率
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 炼油产品及化工品受益于疫情期间购入的低价原油库存及较高的产品价格,
2021年盈利能力高位维持,毛利率与2021半年报披露数据持平,炼油产品及化工品毛利率
分别为 27.8%和 39.2%。但随着未来原油价格上行、炼油产品及化工品价格回落、盈利能力
将有所下降。
假设 2: 浙石化二期逐步投产, 2021 年分别新增炼油产品产能 820 万吨, 化工品产能
1000万吨。浙石化二期投产完毕后 2022-2023 年无其他新增炼油产品、化工产品产能。
假设 3：在市场 PTA 产能大幅扩产的情况下，公司 PTA 毛利率将有所下行。逸盛新材
600万吨 PTA 项目预计 2021-2022 年分别投放 300、300万吨产能, 2023年无新产能投放。
假设 4: 在上游原材料大幅扩产,下游需求好转的背景下,聚酯产品盈利能力将高位维
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
年平均 PE 为 23.28 倍。浙石化项目技术、规模处于全球领先位置,投产后将赋能各原有业
务板块,同时公司布局高端先进材料已小有成效。考虑到短期内可比公司东方盛虹涨幅较大,
表 3: 可比公司估值(8月13日股价)
原油价格或大幅波动。浙石化二期投产进度或不如预期。海外疫情反复，或影响公司产
品需求。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。