金山办公(688111)
付费率显著提升, 云化升级持续推进
2020年03月25日
买入(首次)
张良卫
股价走势
事件:公司 2019 年实现营收 15.80 亿元,同比增长 39.82%,归母净利润
4.01 亿元, 同比增长 28.94%, 扣非净利润 3.15 亿元, 同比增长 16.60%。
投资要点
■ 订阅和授权业务高增长,预收账款高增印证云化逻辑:分业务,办公软
亿,同比增长73.06%;互联网广告推广业务营收4.04亿,同比增长5.99%。
毛利率方面,整体毛利率 85.58% (-1.13pct), 办公软件授权、办公服务
订阅、互联网广告推广毛利率分别为 97.47% (+0.33pct)、80.73%
(+0.09pct)、79.16% (-4.10pct)。费用率方面, 销售费用率、管理费用
率、研发费用率分别为 21.83% (+2.72pct)、8.59% (+0.73pct), 37.91%
市场数据
(+0.06pct), 呈现增长趋势, 主要是上市当年公司加大经营投入。预收
账款方面,为4.38亿元,同比增长125.71%,持续强化云化逻辑。
■ MAU 和付费会员数均增长迅速:公司主要产品月度活跃用户数保持稳
定增长, 截至 2019 年 12 月 31 日, 公司主要产品月度活跃用户 (MAU)
已达到 4.11 亿, 同比增长 32.6%, 环比增长 7.6%。其中 WPS office PC
版月度活跃用户数 1.54 亿;移动版月度活跃用户数 2.48 亿;公司其他
产品如金山词霸等月度活跃用户数接近 0.1 亿。2019 年度,公司累计年
度付费个人会员数达到 1,202 万, 同比增长 104.42%。付费转化率提升
基础数据
至 2.92% (2018 年底为 1.90%)。
■ 云化产品加速推进,带动业务增长。1)政企业务:着力推进客户云化,
推进公司及组织客户由桌面及移动端使用公司办公产品向云端转化。公
司推出文档的行业解决方案,在能源、金融、大型民营企业等领域打造
出一批业界最佳实践。面向中小型企业及组织的 WPS+业务,整合了旗
下全线产品, 满足企业和团队在文档处理、云存储、共享协作等全场景
的办公诉求。2019年,已为数十万家中小微企业提供云办公服务。疫
相关研究
情期间,公司给政府、企业、学校、医院等机构捐赠超过400万个云办
1、《金山办公(688111): 办公
公账号,覆盖 30 个省份。2) 金山文档业务:截至 2019 年 12 月 31 日,
软件自主可控势在必行, 国产龙
MAU 为 6700 万。受延时复工影响,各公司远程办公需求爆发式增加,
截至 2020年3月2日, MAU 达到 2.39 亿。3) 个人增值业务: 会员业
头乘势而起》2019-11-13
务不断升级会员服务,不断提升跨端体验以及协同服务能力,使得个人
个语言版本、覆盖国家和地区超过 220 个; 2019 年 10 月, 海外终端
总 MAU 超过 1 亿。截至 2019 年 12 月 31 日, 印度 NAU 达到 3800 万
以上。
亿元/50.60 亿元, 归母净利润 6.70 亿元/9.87 亿元/14.25 亿元。作为国内
最大的办公软件厂商,今年信创、在线办公加速、订阅服务指标提升(转
化率、MAU、消费频次)等多重利好推动下,业绩将保持高速增长态
势,给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号