创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 235.89 元
龙头地位巩固, 双轮驱动增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布年度公告,公司 2019 年实现营收 15.80 亿元,同比增长
39.82%, 归母净利润 4.01 亿元, 同比增长 28.94%, 扣非净利润 3.15 亿
元, 同比增长 16.60%。业绩整体符合预期。
经营分析
龙头地位巩固。报告期内,公司实现办公软件授权业务收入 4.96 亿,同比
增长 39.41%; 办公服务订阅业务收入 6.80 亿, 同比增长 73.06%; 互联网
广告业务 4.04 亿, 同比增长 5.99%。截至 2019 年 12 月, 公司主要产品月
度活跃用户数（MAU）4.11 亿,其中 WPS OFFICE 桌面版月度活跃用户数
超过 1.54 亿, WPS OFFICE 移动版月度活跃用户数超过 2.48 亿, 公司其
他产品(如金山词霸)月度活跃用户数接近 0.10 亿,持续领先其他国产办
相关报告
公软件。
C 端持续高增。会员业务以“云”为纽带,不断升级服务质量和产品“云”
1.《迎来“主升”的国产办公软件龙头-
功能体验,为未来更高效“云”办公形态做好服务。付费用户数增长超预
期,截至 2019 年底,累计年度付费个人会员数 1202 万,同比增长
104.42%。付费转化率从 2018 年底的 1.90%大幅提升至 2.92%, 未来空间
仍然巨大(长期看我们认为付费转化率可以达到 10%)。广告业务方面,受
到国内互联网广告市场整体下行趋势影响, 增速大幅下降, 随着公司月活用
户规模的快速增长，以及公司精细化运营能力的提升，预计未来广告业务有
望重回 20%左右增速的平稳增长。
B 端加速增长。公司着力推动政企客户云化,推进公司及组织客户由桌面及
移动端向云端转化。以点带面,在能源、金融、大型民营企业等领域打造出
一批业界最佳实践。同时，通过定制化的服务，为更多用户提供全方位解决
方案。2019年,已为数十万家中小微企业提供云办公服务。信创市场预计
20 年将正式起量，依托在国产办公软件的绝对龙头地位以及技术、生态综
合优势,公司 2G 收入将迎来爆发式增长,预计公司办公软件产品使用授权
收入 20-21 两年复合增速将超过 100%。
投资建议
预计公司 20-22 年收入分别为 28.07/42.86/61.45 亿,对应 EPS 分别为
1.65/2.67/4.08 元, 我们看好公司在国产办公软件市场的绝对领先优势, 有望
在云+信创双轮驱动下迎来新一轮业绩主升,维持“买入”评级。
联系人
客户上云不及预期;信创市场推进不及预期;付费用户增长不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼