金山办公(688111)
公司研究/点评报告
业绩增长亮眼，订阅与授权业务大有可为
一2019 年年报点评
点评报告/计算机
2020年03月25日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2019 年年报,实现营业总收入 15.80 亿元,同比增长 39.82%;实现归母净利
润 4.01 亿元, 同比增长 28.94%。公司 2019 年利润分配预案为: 以当前总股本 4.61 亿
股为基数,向全体股东每10股派发现金股利人民币3元(含税)。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
二、分析与判断
270.0/126.35
总股本 (百万股)
用户习惯养成加速，办公服务订阅业务收入增长显著
流通股本(百万股)
2019 年公司产品用户在高基数的基础上保持高增长, 截至去年年底, 公司主要产品月度
流通股比例(%)
活跃用户数达 4.11 亿（其中 WPS Office PC 版产品月活数 1.54 亿, 移动版产品月活数
总市值(亿元)
1,005
2.48 亿), 同比增长 33%。同时, 用户付费习惯养成加速, 2019 年全年累计付费用户数
亿元, 同比大幅增长 73%。2020 年初的新冠疫情大大激发了远程办公需求, 我们认为
该股与沪深 300 走势比较
这将成为重要的用户培育期,公司产品的付费转化率和 ARPU 值将进一步提升,办公服
务订阅业务有望维持高增速。
信创生态逐步完善。国产替代趋势推动办公软件授权业务发展
2019 年公司办公软件授权业务实现收入 4.96 亿元, 同比增长 39%, 业务增速较此前明
显提升。2020年以来,信创领域以中国软件、统信软件、华为等为代表的核心厂商业务
布局明显加速,产业生态建设不断完善。金山办公作为办公软件行业的国产龙头,自主
研发的 WPS Office Linux 版已经全面支持国产整机平台和国产操作系统,并进行了深度
适配和定制优化。随着国产软硬件替代进程的加速，办公软件作为广泛应用的重要基础
软件，将产生大量更新替换需求，公司的办公软件授权业务有望进入快速放量期。
持续研发高投入,不断巩固自身技术优势
\triangleright
公司长期高度重视研发工作,将技术优势作为巩固竞争地位的重要壁垒。2019年,公司
执业证号:
S0100519020001
研发投入达 5.99 亿元, 同比增长 40%, 占营业收入比重达 38%; 公司研发人员 1552 人,
占总员工比重达 68%。公司在办公软件行业的长期深耕中积累了丰富的开发经验,已经
形成了交互式研发模式、矩阵式项目研发模式、通用模块化研发模式等成熟研发模式,
相关研究
有效提升研发效率。公司自主研发的基于云端的移动共享技术、快速缓存和全平台推送
技术、多形态终端自适应排版技术已具有国际先进水准。
三、投资建议
首次覆盖，给予推荐评级。我们预计 2020-2022 年公司的 EPS 分别为 1.52/2.27/3.11 元,
对应当前股价的 PE 分别为 144X/96X/70X。 云计算行业可比公司用友网络、石基信息和
广联达的 20 年平均 PE 估值为 82X，考虑到公司是国产办公软件领军厂商，在用户数量
和技术水平等方面优势显著, 在信创领域具有较强稀缺性(参考诚迈科技 20 年 PE 估值
为 243X), 因此可接受一定的估值溢价, 故给予推荐评级。
付费用户增长不及预期，国产替代进程不及预期，办公软件技术升级加速。
公司财务报表数据预测汇总
强超廷,民生证券研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。