2021年6月15日
欧派家居（603833）系列报告之二:
推荐/维持
多品类沉淀，全渠道发力，行业王者
公司报告
欧派家居
强者恒强
公司简介:
报告摘要:
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
报告亮点:我们在《欧派家居（603833）系列报告一:流量入口变化中,不断
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
破局前行的家居龙头》重点阐述了家具行业发展趋势，在本篇报告中我们将重
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
点分析欧派如何通过多品类的生产、销售全产业链的布局，抓住了各个渠道的
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
发展脉搏, 从而保证了变化中不变的优势。
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
品类布局领先行业,具有先发优势。欧派自 1994 年成立后,是最早进行多品类
地,以整体橱柜为龙头,带动相关产业发展,
布局的家具企业。由于各品类业务均布局较早，因此公司在布局初期能享受到
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
行业红利，并有充足时间打通渠道体系，打磨制造工艺。
纸、厨房电器、寝具等,形成多元化产业格
全产业链布局，助力公司紧抓行业趋势。公司自生产端到渠道端管理优质，对
全产业链的强有力把控，使得公司在面临行业快速的变化的时候，能够抢占先
机,始终走在竞争对手之前。
生产端:成本、效率优化,未来产能储备充足。公司核心品类保持稳定且领
先的毛利率水平: 新品类自给产能保证了新渠道的品类的协同。
交易数据
销售端:公司激励充足打造了一支高素质销售队伍,为各个渠道的拓展储备
52 周股价区间(人民币)
了人才资源。公司营销手法创新有效、推动品类联动和品牌价值提升。
总市值(亿元)
信息化系统，扩展业务边界之利器。销售端到生产端的全打通，帮助抢占市
\triangleright
流通市值 (亿元)
场。公司内部、外部品类的打通、将有效赋能家装渠道、助力抢占流量入口。
60,426.49
总股本/流通 A股(万股)
工程、整装渠道领跑行业，传统经销渠道保持优势。家具行业面临着流量入口
变化的趋势, 公司在各个渠道主动出击, 先机占尽。
流通 H股(万股)
工程渠道:公司工程业务规模行业内居首,但18%的占比仍有很大提升空间。
52 周日均换手率
全品类布局及生产效率的提升，将帮助大宗业务继续提升，同时保证盈利质
52 周股价走势图
整装渠道:发展趋势明确,欧派具备先发优势。公司在整装渠道的先发优势
\triangleright
主要为优质家装资源、以及家装产业链资源的积累。同时公司自己产品和系
统对于家装公司的赋能也保证了充分的主动权。
传统经销渠道:成熟稳定的分销商体系,稳住零售基本盘。渠道的利益平衡
也保证了各渠道健康发展。
盈利预测及评级:
我们看好在家具行业流量入口变化中，公司各个渠道领先布局，获得更高市场
份额的能力。预计公司 2021-2023 年实现营业收入 179.30、207.34、241.01 亿
元, 归母净利润分别为 26.11、30.35、36.87 亿元, 对应 EPS 分别为每股 4.32、
5.02、6.10元。维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480521010001
研究助理:常子杰
changzj @dxzq.net.cn
S1480119070055
东方财智 兴盛之源
欧派家居(603833)系列报告之二:多品类沉淀、全渠道发力、行业王者强者恒强
欧派家居(603833)系列报告之二:多品类沉淀,全渠道发力,行业王者强者恒强
报告前言:
我们在《欧派家居(603833)系列报告一:流量入口变化中,不断破局前行的家居龙头》重点阐述了家具行
业发展趋势，以服务地产客户为主的工程渠道由于精装房普及而快速发展，零售市场方面整装渠道则正在夺
取传统零售渠道的流量。在本篇报告中我们将重点分析欧派如何通过多品类的生产、销售全产业链的布局，
抓住了各个渠道的发展脉搏，从而保证了变化中不变的优势，实现了在家具行业的强者恒强。
1. 多品类龙头具备先发优势，未来仍具空间
橱柜龙头其他品类布局领先行业，具有先发优势。欧派成立于 1994 年，成立初首先进入橱柜制造领域，之
后分别于 2003 年进入整体卫浴领域，于 2005 年进入整体衣柜领域，于 2010 年进入定制木门领域，是最
早进行多品类布局的家具企业。目前公司分按业务分为七大事业部:欧派橱柜、欧派衣柜(全屋定制)、欧
铂尼木门、欧派卫浴、欧派大宗业务、欧铂丽全屋定制、整装大家居。由于各品类业务均布局较早，因此公
司在布局初期能享受到行业红利，并有充足时间打通渠道体系，打磨制造工艺。
橱柜是根基，其他品类是增速的主要驱动。发展至今，欧派已经由单一橱柜龙头发展为以橱柜、衣柜为核心
的多品类定制家居龙头。2020 年公司各主营业务板块占比分别为橱柜 41%，衣柜 39%，木门 5%，卫浴 5%，其
为 21.33%。同时, 欧派衣柜收入正在追赶当前衣柜收入最高的索菲亚, 索菲亚 2020 年衣柜收入 67.02 亿元,
yoy 为 1.49%, 而欧派衣柜 2020 年 yoy 为 11.71%。此外,公司的卫浴、木门业务收入分别为 7.39、7.71 亿
元，也有一定规模，未来有望成为公司增长点。
图1: 多品类发展，橱柜营收占比相对下行
图2: 2020 年欧派多品类布局远超定制家具同业
东方财智 兴盛之源
正确策略引领品类拓展, 品类布局仍有发展空间。我们认为公司新品类的顺利发展源于公司战略的正确选择,
和渠道、品类相结合的正确发展策略。首先, 在装修中, 橱柜的安装会早于其他家具, 具备更强的导流能力,
终端销售更容易继续营销客户购买其他家居。其次，不同于其他家居公司，欧派实行同品牌，不同经销商的
策略,可以依靠已经成熟的“欧派”品牌赋能新品类,同时利用在新品类方面更为专业的新经销商开拓市场。
从目前结果来看,欧派的策略也是更为成功。最后,橱柜与衣柜在直接材料和制造流程方面重合度高,转型
容易。公司在成功开拓出衣柜这一大品类后，继续利用品类优势，在零售和大宗渠道上，开展衣木融合，厨
卫融合，进一步拉动多品类联动销售。公司目前衣柜仍处在高速发展期，木门、卫浴占比仍然较低且保持较
高增速, 未来公司多品类布局还将进一步发展。
图3: 衣柜、木门、卫浴三品类仍维持较高增速
2. 全产业链布局, 助力公司紧抓行业趋势
公司自生产端到渠道端实行精细化管理, 对全产业链的强有力把控, 使得公司在面临行业快速的变化的时候,
能够抢占先机，始终走在竞争对手之前。同时信息化的手段，帮助公司打通纵向各个环节和横向各个渠道，
帮助公司战略的更好落地。
2.2 生产端: 成本、效率优化、未来产能储备充足
东方财智 兴盛之源
欧派家居(603833)系列报告之二:多品类沉淀,全渠道发力,行业王者强者恒强
2.1.1 品类拓展伴随毛利率稳定，成本管控力强
公司核心品类毛利率处于行业中高水平。目前欧派的收入与利润主要来自于橱柜和衣柜的销售，在同行业上
市公司中, 欧派两大品类的毛利率均处于中高水平。橱柜品类; 欧派除了比定位更高端的我乐家居和大宗业
务占比较高的志邦略低, 较其他企业相比处在较高水平。 衣柜品类: 欧派较主打衣柜的索菲亚、好莱客略低,
但是过去十年看呈明显爬升态势。欧派衣柜的毛利率仍有提升空间，因为目前欧派在衣柜品类上仍有较明显
的支持政策:1)欧派给经销商让利,激发经销商活力。2)欧派用低毛利产品去打开大宗和整装的市场。
橱衣生产对比，欧派从橱柜向衣柜拓展顺利，衣柜毛利率爬坡快。生产方面:橱柜生产难度更高，因此制造
其他品类时更容易。难度主要体现为两点:1)工艺要求高。除基本柜体功能外，橱柜还需具备更强的防火
防水性能，因此需要 PVC 贴面、烤漆等更复杂的工艺。2）所需材料多。橱柜需配备台面、水槽、拉篮等众
多配件、更考验制造商的供应商筛选能力以及将众多材料整合的设计能力。
非核心产品坚持自主生产为主，毛利率随规模释放有提升空间。卫浴方面，公司自主制造柜类产品，价值占
比较高的陶瓷、五金部件等产品采用 OEM 方式制造,公司的毛利率较专业卫浴公司仍有差距。木门方面,公
司 2020 年木门毛利率仅为 13. 95%，而行业内以木门为主业且收入具备一定规模的江山欧派其木门毛利率达
到 32.96%，相比之下有较大差距。公司的木门业务仍处于拓展期，欧派通过低价打开市场。根据公司产能规
划木门未来有翻倍以上的产能释放，预计随着规模的提升，欧派家居将会逐步上调木门毛利率。
东方财智 兴盛之源
工艺成熟和供应链议价能力提升，带来材料成本占比下降。在家居公司成本结构中，直接材料占比较高，高
工艺水平和强大供应链管理能力能显著降低直接材料的成本占比。2020年欧派直接材料主营成本占比为
75.83%, 在业务可比、规模较大的 5 家家居公司中处于低位。同时, 受益于供应链和生产流程的持续优化,
欧派的直接材料成本占比呈持续下降趋势(2020年索菲亚与尚品宅配直接材料占比下降,索菲亚是由于外协
成本升高,尚品宅配是由于运输费占比提升所致)。此外,欧派前5大供应商集中度显著低于同行,体现了
公司分散采购, 降低风险的策略。
东方财智 兴盛之源
欧派家居(603833)系列报告之二:多品类沉淀,全渠道发力,行业王者强者恒强
2.1.2 生产效率提升, 助力公司扩张
产品结构愈加复杂，加工生产期却呈下降趋势，公司生产效率的提升。公司深耕柜类产品多年，不断对生产
流程进行优化。在产品对应的核算区间为产品的实际加工生产期,因此我们用在产品/主营营业成本这个比
值的变化来展现产品平均加工生产期的趋势，通过计算可以看出公司的加工生产期基本呈下降趋势。尤其
2018年以来衣柜等对公司发展较晚、耗时较高的品类占比明显提升,但实际加工期却成下降趋势,由此我们
可以得出公司生产端效率正在提升。高生产效率是公司品类和渠道扩张的基石,尤其是对于工程渠道的拓展,
交货速度是重点指标之一，生产端效率的提升将会大幅提升公司的竞争力。
2.1.3 产能分配合理, 未来有充足释放空间
产能释放节奏优异,产能利用率维持高位。2019年橱柜、衣柜、卫浴、木门年产产能分别为74万套、176
万套、39万套、61万樘。从2014年到2019年间,产能逐步释放,各品类产能利用率维持90%以上,产销率
维持 95%以上，两指标均维持高位。公司稳健的产能释放，支撑了业务发展，也对毛利率的稳定提供有利支
东方财智 兴盛之源
图12: 各品类产能利用率情况
图13: 各品类产销率情况
后续产能充足，未来增量可期。公司在 2016 年之后分别通过 IPO 和可转债进行了两次募资，用于增加各品
类产能。根据公司当前规划，橱柜、衣柜、木门未来将逐步投放的产能分别为 31.8 万套、150 万套、109 万
樘,按照 2020 年产品均价计算,满产将带来 86 亿元的收入增量。
2.2 销售端: 高活力销售队伍, 高水平营销能力
高激励打造高素质销售队伍。公司一直以来重视销售人才方面的投入，通过高激励吸引优秀销售人员，激发
东方财智 兴盛之源
主观能动性。2020 年，公司旗下销售人员达到 2631 人，除去以自营为主的尚品宅配以外，公司销售队伍规
模同业最大。同时，公司销售人员平均薪酬高于同类企业。我们认为家居行业的产品差异化不足，尤其是面
向工程等渠道的产品,单价较低,同质化严重,高活力的销售队伍将会对渠道与品类的拓展产生关键性作用。
营销手法创新有效，推动品类联动和品牌价值提升。欧派非常重视品牌建设，常利用创新方式进行宣传，引
领行业风潮。2015年,公司首创推出“19800套餐”,凭借强穿透力的标语以及创新的定价模式,将整体衣
柜升级为全屋定制,助力衣柜业务实现快速增长。这之后同业各类“套餐”营销层出不穷。2018年,欧派将
品牌建设提升到企业经营战略的高度，深度挖掘品牌核心价值。品类方面，在橱衣融合的基础上，欧派又提
出衣木融合，橱卫融合，带动多品类联动销售。在投放广告、组织活动等传统方式基础上，公司创新性地运
用自制短片的形式进行品牌宣传，推出的《喊你回家》、《成功》、《狼人的中秋烦恼》等数部作品均实现
广泛的传播。
2.3 信息化系统,扩展业务边界之利器
信息化逐步落地，提升运营效率。信息化建设是欧派核心战略之一，在公司的不断开拓下，逐步实现落地。
公司当前已基本实现了从前端门店到后端生产的全流程全品类信息化打通，水平处干行业前列。
东方财智 兴盛之源
从业务流程看: 销售端, 信息化提升设计师效率, 通过设计效果图展示、订单全流程追踪等功能给消费
者更好的服务体验。生产端，信息化可减少处理订单的技术人员数量，提高订单处理及生产效率。
分业务板块看:公司发展最快的衣柜业务,完成前端环节信息化打通后,衣柜免审订单超过 60%,一次
通过率超过 90%，审单效率由以前每人日均 120 单提升至日均 260 单，达到行业领先水平。在最为复杂
的整装渠道业务上，公司未来或将通过信息系统做到设计一体化、供应链全品类调配和生产综合筹划，
实现对合作家装公司的全面赋能。
高研发投入维持公司优势。公司在研发方面投入较大, 2020 年研发费用投入 6.99 亿元, 占营收比例 4.74%,
在金额方面远高于同业，占营收比例也处于行业高位。对于研发的高度重视，我们认为将有利于公司维持住
当前在产品工艺、整体流程、品类创新等方面的已积累多年的既有优势、保证公司从单一品类单一渠道向多
品类多渠道的顺利发展。
3. 工程、整装渠道领跑行业，传统经销渠道保持优势
欧派积极进行渠道布局，大宗、整装渠道增速较快。2020年公司各渠道收入占比为直营 3%，经销 77%，大宗
达到 41. 89%，而同期公司总营收 CAGR5 为 21. 33%。整装渠道各家仍处于起步探索阶段，欧派自 2018 年开始
试点整装渠道,领先于其他家居公司。目前公司将整装收入归结在经销渠道收入中,2018、2019年公司接单
业绩分别达到 3.5 亿元、7 亿元，增速达到 100%。2020 年公司整装渠道接单收入约 10 亿元。
图20: 工程渠道收入增速显著高于其他渠道
图19: 大宗业务占比显著增长
东方财智 兴盛之源
3.1 工程渠道: 大宗业务促进多品类发展, 工程代理商模式优化财务
大宗收入规模已达到同业第一，仍保持较快增速。欧派早在 1995 年就布局了工程渠道，但当时主要精力还
是拓展经销渠道。随着近几年精装修的不断渗透以及公司的重点开拓，大宗业务收入出现爆发式的增长。在
2020年,对比上市且有大宗业务的家居公司,欧派的大宗业务收入规模已达到首位:大宗收入占比方面,欧
派 18%，索菲亚 18%，志邦家居 31%，江山欧派 87%，金牌橱柜 34%，欧派还处于相对较低的比例，提升空间
大宗业务导入新品类,拉动公司多品类发展。欧派最初通过橱柜业务切入大宗业务,2018年逐步借助已形成
的公司良好品牌，进一步导入衣柜、木门、卫浴和金属门窗等品类。2018 年衣柜、木门、卫浴同比增速达到
215.5%、352.6%、531.6%。我们认为公司在大宗业务上的快速发展，拉动了公司新品类的增长，同时，新品
类也将成为公司未来大宗业务上的主要增长点。
东方财智 兴盛之源
实行工程代理商模式，回款可控，高速拓展。2017 年起，公司明确使用代理商模式拓展大宗业务。公司承接
大宗业务的方式有两种: 1)公司与地产商签订合同,后由代理商来负责服务工作。2)代理商与地产商签订
合同,公司负责供货。目前第一种方式占比更高。在这两种方式中,公司均仅负责产品生产,而设计、运输、
安装和售后等其他所有业务由工程代理商负责;此外,工程代理商需要对净应收贷款(应收货款扣除代理商
服务费)进行等额的垫资。此模式下,公司回款可控,可维持良好的现金流;且公司因只负责擅长的生产环
节,可以保持较高的拓展速度。
图 1: 欧派营收现金比率处于行业较高水平
东方财智 兴盛之源
3.2 整装渠道:发展趋势明确,欧派已初具规模
整装是未来明确的发展模式。整装渠道是前移的家居流量入口：定制家居公司可以从装修链的最前端获取客
户:同时整装也是家居公司提高客单价的不二法门:公司可以销售多品类产品,并且还可以从供应链整合获
取利润。因此整装是家居公司非常理想的扩展方式。对家装公司来说,整装同样契合自身利益: 1)整装解
决了以往家装公司在制作定制家居上的难点。2)整装套餐价格更高,家装公司能获得更高的利益。3)家装
公司也可获取定制家居公司的流量。结合当前消费者偏好省心的消费趋势，我们认为在生产端和消费端的共
振下，整装渠道是家居公司未来比较明确的发展道路。
先发探索商业模式，赋能模式未来可期。欧派于 2018 年开始试点整装大家居模式，相对于同业探索较早。
目前来看，根据家装公司规模，欧派有两种合作形式:1）与当地 TOP3 家装/整装公司合作，建立店中店，
挂欧派招牌。2）与全国性的或区域性的家装公司合作，建立欧派整装大家居店。两种形式下，欧派负责擅
长的产品制作，供应链和信息化系统的提供，而从量尺到安装的全部服务工作则由家装公司负责，由此实现
整装的一站式服务。尤其在第二种形式下，欧派将家装公司整合到自身的体系中，自主掌握整装流量入口，
能够获得更高的利润率，同时可以用最擅长的帮扶，去帮他们做大做强。我们认为公司自身品类储备以及整
合家装供应链的能力，加之公司信息化系统优势，都为赋能家装公司提供了有力的基础。
欧派自身品类丰富，叠加强大资源整合能力，有望打造全品类整装。整装相对于全包的优势即是给予消费者
更丰富的品类选择以及一站式的服务。在定制家具方面，欧派有丰富的设计经验，可以给予消费者足够的款
式选择，而对于其他产品，公司也展现了较强的外部资源整合能力: 2019 年，欧派曾在广州试点 “名牌计
划”,以欧派为主导,整合西门子、松下、飞利浦、LG、3M、慕思、圣象、东鹏瓷砖、欧普照明等十几家一
线品牌，实现主材、定制家具、软装配套、灯饰寝具、家电家品一站配齐，28 天内实现销售额 3250 万元。
我们认为公司有望凭借自身品牌在定制家居行业的地位，以及整装渠道布局的先发优势，实现真正的全品类
整装, 获得更强的渠道优势。
图23: 名牌计划整合十几家一线品牌
整装与传统经销存在一定利益冲突，欧派制定 4 个原则来协调:1)利益共享:整装业务要把零售额的一部
分拿给原来的传统经销商; 2) 业绩共算: 整装和传统零售的业绩加在一起进行考核; 3) 渠道分开: 整装和
传统零售的店铺不开在一起:4)产品分开:整装大家居的产品与零售卖场不同。良好的利益共享机制、保
证了各个渠道良性的发展。
3.3 传统经销渠道: 成熟稳定的分销商体系, 稳住零售基本盘
线下覆盖面同业最广，店均提货额保持高位。2020 年，公司拥有经销商 5124 家，总门店数 7154 家，数量远
高于同业，线下渠道覆盖面积有绝对优势。欧派在注重渠道数量的同时，也能保证每个门店的质量，2020 年
欧派店均提货额为 161.91 万元，同样处于同业前列。
门店数量不断增长，核心品类门店布局拥有优势。近几年欧派仍在不断拓展门店版图，2016-2020 年共净增
经销商 1508 家、门店 2052 家。从经销商组成看，家装渠道的经销商，近几年成为经销商的主要增量。从渠
道数量看,公司渠道数仍有加密空间,即使在 2020 年疫情影响下,公司的渠道数量仍在小幅扩张。分品类
来看,欧派在橱柜方面有绝对优势,门店数量稳居第一;衣柜方面,门店数量达到 2124 家,仅逊于索菲亚
的 2719 家，并且未来还有提升空间。
东方财智 兴盛之源
欧派家居(603833)系列报告之二:多品类沉淀,全渠道发力,行业王者强者恒强
图26: 欧派渠道覆盖面持续增加
图27: 2020 年全国门店数量分品类对比
渠道管理细致严格，充分激发经销商活力。公司将全国区域划分为九级，标准细化到地区名。不同级别区域
市场的经销商最终由不同层级人员确定，同一级别进行统一的评比和调度。推出千分考核制，评分标准涵盖
年以前平均每年会淘汰 6%-8%。同时经销商进货成本价也根据排名制定，排名分为 A-1 九档，每档对应不同
的折扣系数，排名越靠前，结算成本越低，充分激发经销商能动性。公司也制定了经销商资格转让规则，允
许经销商资自主退出，从而降低各经销商投资风险、鼓励其投入发展。
东方财智 兴盛之源
经销商管理方式与时俱进。2018 年以后家居行业景气整体下行，公司及时调整经销商管理措施，包括：降低
淘汰率，优化指标考核，放宽开店、整改要求，增加渠道投放补贴等等，以此缓解经销商经营压力，稳定信
心。同时，公司积极试用新模式：2019 年推出城市合伙人计划，以橱柜业务试点二级分销制度；推动经销商
多渠道运营，包括线上引流，整装业务开发等。2020 年新冠疫情极大冲击了传统经销商，公司及时在 2 月初
推出“护航计划”，为经销商提供同业内规模最大的 10 亿元补贴，为经销商保驾护航。公司对经销商正确
的引导与提带举措、是公司在经销渠道有强大竞争力的重要原因。
4. 公司盈利能力较强,资产运营效率出众
4.1 费用控制能力较高,提升净利率水平
净利率稳步上升，保持行业高位。公司在 2015 年以前通过低价打开市场，尤其是衣柜业务，随着业务的成
熟，公司开始上调毛利率，因此净利率与毛利率均在 2016 年有较大的提升。2017-2020 年公司毛利率分别为
34.52%、38.38%、35.84%、35.01%，处于行业平均水平；净利率分别为 13.38%、13.66%、13.59%、13.99%。
处于行业较高水平。在毛利率保持平均水平，且研发费用保持高水平的前提下，我们认为公司有如此优秀的
净利率源自于较好的费用控制能力。
图29: 公司净利率稳步上升,处于行业较高水平
图28:公司毛利率处于行业平均水平
东方财智 兴盛之源
规模效应凸显,公司费用率控制能力优秀。随着公司收入规模的不断扩大,规模效应逐步显现,公司销售费
用与管理费用率均处于下降趋势中。虽然公司在销售人员和品牌宣传上投入较大，但综合来看，公司销售费
用率 2020 年为 7.78%, 优于同业。2020 年, 公司销售费用+管理费用率为 14.30%, 仅高于以工程业务为主的
江山欧派。
4.2 运营能力较强,现金流与业绩匹配
固定資产周转率高于相近规模竞争对手。2016-2020 年间, 除 2020 年受疫情影响外, 公司固定资产周转率始
终保持在 3 以上。公司一直保持较好的产能释放节奏，产能利用率和产销率维持高位，带来良好的周转率。
2018年后,公司新产能逐步建成,固定资产周转率出现下降,但维持相对较高水平。
受益于代理商模式，公司保持良好净现金流量。经营现金净流量与净利润的比值持续保持在1以上，且波动
相对稳定。我们认为公司注重现金流的获取，在大宗和零售业务上基本均实行代理商制度，强化了自己的危
机应对能力和业务扩张能力。
图32: 欧派固定资产周转率具备优势
东方财智 兴盛之源
5.盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测
我们看好在家具行业流量入口变化中,公司各个渠道领先布局,获得更高市场份额的能力。预测假设:
收入端:
(1) 分产品。橱柜/衣柜: 未来三年增速分别为 13%、7%、4%和 24%、17%、17%。橱柜近期收入保持景
气,源于地产较为景气下传统经销商需求回暖,以及整装、工程等全渠道营销多点破局,长期也将维持行业
内领先的增速。衣柜业务收入稳健增长，产品全面升级，渠道侧终端零售持续优化。卫浴/木门/其他（家具
配套):木门和卫浴维持30%以上增速,主要系渠道和产能共振,其他品类高增主要系橱衣带来的配套数量
明显增加。
(2) 分渠道。零售、整装推动经销店收入稳步增长,工程客户销售结转增加推动大宗收入增长提速。
毛利率:
各品类预计维持较为稳定的毛利率。主要系公司产能方面的规模优势能充分对冲原材料价格波动，渠道方面
的变化，主要是工装占比上升，产品单价与传统渠道比较略低但产品标准化更强，带来的毛利率优势。
综上, 预计公司 2021-2023 年实现营业收入 179.30、207.34、241.01 亿元, 归母净利润分别为 26.11、30.35、
36.87 亿元,对应 EPS 分别为每股 4.32、5.02、6.10 元。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P20
欧派家居(603833)系列报告之二:多品类沉淀,全渠道发力,行业王者强者恒强
5.1 估值与评级
公司发展到目前阶段已不仅是橱柜品类龙头，更是家居行业的绝对龙头，公司产品多元布局、全渠道战略市
场领先、信息化建设优化强化了前端销售和后端生产的成本控制能力。行业中，精装房渗透率提升和家装抢
夺家具流量入口变化中，公司都做了前瞻性的布局。基于对公司的长期竞争力看好，公司可以充分享受作为
龙头的溢价, 我们维持对公司的“推荐”评级。
1、宏观经济压力或疫情反复使得行业承压: 2、公司渠道培育发展受阻: 3、公司管理层出现重大变化。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P22
欧派家居(603833)系列报告之二:多品类沉淀,全渠道发力,行业王者强者恒强
刘田田
研究助理简介
常子杰
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提