潞安环能（601699）
公司研究/简评报告
公司业务量价齐升，仍存较大业绩空间
简评报告/煤炭
2017年03月31日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2016 年年报, 全年实现营收 142.29 亿元, 同比增加 27.56%; 归属于上市
公司股东的净利润 8.57 亿元, 同比增加 732.02%; 扣除非经常性损益的归母净利润为
合理估值: 10─11元
8.10 亿元, 同比增加 707.57%。
二、分析与判断
▶ 公司盈利主要来 04 业绩的放量,近六成利润来自余吾矿区
煤炭行业供给侧改革成效显著,2016年公司商品煤综合售价341.41元/吨,同比增
长 7.57%左右: 全年实现营收 142.29 亿元. 同比增加 27.56%。2016 年公司实现归
母净利润 8.57 亿元, 同比增加 732.02%, 其中 O4 煤价涨幅最大, 公司 O4 实现归
母净利润 7.67 亿元,约占公司全年净利润的九成。公司的盈利主要来自余吾公司,
贡献 5.55 亿元净利润。
▶ 煤炭产量创历史新高，未来先进产能规模仍有增加潜力
该股与沪深 300 走势比较
公司合计九座矿井入选先进产能释放行业,先进产能达到 3450 万吨,位列山西省
煤炭类上市公司第一。2016年公司煤炭产量创历史新高,达到3915万吨,同比逆
势增长 9.8%,;公司商品煤生产 3624 万吨 ,同比增加 16.94%。2016 年煤炭单位
生产成本 205.56 元, 同比增加 10.11 元。公司煤炭业务实现业务收入 123.74 亿元,
同比增长 25.88%; 毛利率为 40.23%, 同比增加 3.34%。焦炭业务改善最明显, 毛
利率达到 20.19%, 同比提升 13.13%。未来公司的伊田、隰东和温庄煤业将陆续竣
工投产,有望纳入行业先进产能序列,未来公司先进产能将进一步扩大。
三项费用率大幅下降,公司退出产能收到奖补资金
公司整体三项费用率由 2015 年的 23.71%下降为 2016 年的 18.78%, 降幅明显。公
司的大木厂、忻丰、忻峪等整合矿井已实施停缓建，公司对其进行了计提减值，公
司减值损失同比增加 80.11%至 3.23 亿。公司报告期收到政府化解产能奖补资金,
执业证号:
S0100513070009
营业外收入较上年增加 297.34%至 1.10 亿元。
三、盈利预测与投资建议
研究助理:王海伟
倍、8 倍、7 倍。在供给侧结构性改革和国企改革背景下，看好行业估值修复及公司高
执业证号:
S0100115090022
业绩弹性带来的投资机会,维持“强烈推荐”评级。
去产能低于预期,煤价大幅下跌
相关研究
1.《2017年民生煤炭行业策略报告:行
业迎来重生,把握盈利拐点》20161208
2. 《民生煤炭深度报告: 国企改革助力
煤炭行业迎接新周期》20170226
公司财务报表数据预测汇总
王海伟:研究助理,毕业于吉林大学,企业管理硕士。两年大型上市企业工作经验,2015年5月加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。