2017年4月6日
27% 1
潞安环能
冶金煤、弹性高、估值低、有题材
601699.CH
16年公司业绩靓丽,归属母公司净利润8.6亿元,同比增加732%,成本
控制、产销量大增是主因。公司的股价弹性比较好，又拥有外延式增长模
式,估值不贵,是比较好的煤炭标的和焦煤标的。基于18倍17年目标市
板块评级: 中立
支撑评级的要点
公司 16 年实现归属母公司净利润 8.6 亿元,同比增长 732%,每股收益
股价表现
0.29 元，符合业绩预告。毛利率由 33%增长至 37%，营业利润率由 1.1%
增至8.2%,净利润由0.9%增至6%。净资产收益率由0.58%增至4.75%。
净负债率由去年同期的68%上升至81%。
■ 产销量大增,吨煤净利 22 元。16 年公司生产原煤 3,915 万吨,同比上涨
9.8%;销售商品煤 3.624 万吨、同比上涨 17%。在供给侧改革力度推进
元/吨, 计算的单位成本增8.6至189元/吨, 吨煤净利22元。
万吨 (产量只增长 3.5%)。2. 第四季度主营收入创 2011 年以来的新高。
3. 公司前三季度煤炭均价 283 元，全年均价 341 元，这样推算第四季度
均价 561 元,比前三季度大幅增长 98%,而市场煤价同期价格只增长
48%、悬殊较大。我们认为在一定程度上第四季度业绩超预期是对第三
季度业绩低于预期的修正。
近年成本压缩力度大、未来成本将增加。目前的单位生产成本比十年前
的 2006 年还要低。吨煤管理费用 16 年更是大幅压缩至历史新低。只有
43 元/吨,比效益最差的 15 年还低 10 元,比十年前还要低,而煤价最高
的 2011 年达到 141 元, 压缩幅度很大。随着近两年的煤价大幅回升, 历
史欠账将得以弥补，17 年的各项成本计提我们认为会有较明显上升。
整个行业可能都是这一趋势。
公司是质地优秀的冶金煤公司,16年炼钢用喷吹煤占收入比例43%,占
产量31%。管理水平相对较好,成本控制较好。集团后续煤炭资源储备
丰富、此外还有煤制油等高端煤化工等优质资产。随着山西国企改革的
推进,以及公司 15 年公告中承诺仍将积极推进优质资产的注入,我们
认为资产注入仍然可期。公司的股价弹性比较好,又拥有外延式增长模
式，估值不贵，有题材，是比较好的煤炭标的和焦煤标的。
评级面临的主要风险
以2017年3月31日收市价为标准
行业供应放松超预期,煤价下跌,改革进度低于预期。
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
能源:煤业
16 年净利润同比增长 732%至 8.6 亿元，表现靓丽。
公司 16年实现归属母公司净利润 8.6亿元,同比增长 732%,每股收益 0.29元,
符合业绩预告,每 10股派息。营业收入同比增长 28%至 142亿元,成本同比
个百分点至 19%, 为近 5 年最低水平, 主要是管理费用大幅压缩 12%至 16.7 亿
元。15年是煤炭行业最困难的一年,比15年低12%意味着费用压缩幅度非常
大。营业利润同比增长818%至11.7亿元。毛利率由33%增长至37%、营业利
润率由 1.1%增至 8.2%, 净利润由 0.9 增至 6%。净资产收益率由 0.58%增至
4.75%。净负债率由去年同期的68%上升至81%,财务压力有所增加。
16年产量增长9.8%,销量增长17%,产销量超预期。费用压缩
幅度力度大。
16 年公司生产原煤 3,915 万吨, 同比上涨 9.8%; 销售商品煤 3,624 万吨, 同比
上涨 17%。煤炭价格上涨及部分技改矿井投产带来了产销量的增加。我们认为
在供给侧改革力度推进最大的一年,公司的产销量数据比较超预期。而17年
公司预计比较保守、力争3,600万吨(同比减少8%)、与15年产量数据相似。
商品煤综合煤价上涨 7.6%至 341 元/吨, 计算的单位成本增 8.6%至 189 元/吨,
随着煤价回升、盈利的好转、需留意成本是否会跟随回升、因为之前压缩的
非常严重。
吨煤毛利增长 6%至 153 元。非煤业务占比较小、不考虑非煤业务的拖累、吨
煤净利同比增长658%至22元。煤炭业务毛利率40%,同比增长3个百分点。
煤炭业务收入占比87%,毛利润占比94%。
16年4季度超预期原因
公司 16 年业绩靓丽, 主要是第四季度超预期的原因主要有: 1. 销量超预期,
年以来的新高。3. 公司前三季度煤炭均价 283 元,全年均价 341 元,这样推算
第四季度均价 561 元，比前三季度大幅增长 98%，而市场煤价同期价格只增长
48%, 悬殊较大。我们认为在一定程度上第四季度业绩超预期是对第三季度业
绩低于预期的修正。
近年成本压缩力度大
元。从近年趋势看,价格与成本涨幅相关性很大,目前的单位生产成本比十
年前的2006年还要低。吨煤管理费用16年更是大幅压缩至历史新低。只有43
年达到141元,压缩幅度之大可见一斑。随着连续两年的煤价回升,历史欠账
将得以弥补,17年的各项成本计提我们认为会有较明显上升。整个行业可能
都是这一趋势。
2017年4月6日
潞安环能
高弹性、冶金煤、估值低、有一定题材性
公司是质地优秀的冶金煤公司,16年炼钢用喷吹煤占收入比例43%,占产量
31%。公司管理水平相对较好,成本控制较好。母公司潞安集团是山西5大煤
炭集团之一, 山西 100 强中排名第三, 16 年煤炭产量 7,433 万吨, 为公司产量
的1倍左右。集团后续煤炭资源储备丰富,此外还有煤制油等高端煤化工等优
质资产。随着山西国企改革的推进,以及公司15年公告中承诺仍将积极推进
优质资产的注入,我们认为资产注入仍然可期。公司的股价弹性比较好,又
拥有外延式增长模式, 估值不贵。我们认为是比较好的煤炭标的和焦煤标的。
2017年4月6日
潞安环能
图表 3. 潞安华能吨煤净利
图表 4. 潞安环能历年原煤产量
2017年4月6日
潞安环能
2017年4月6日
潞安环能
损益表 (人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2017E 2018E 2019E
年结日: 12月31日
销售收入
(8,958) (9,899) (10,775) (11,521)
销售成本
(7,449)
(2,962) (3,086) (3,639) (3,799) (4,042)
经营费用
息税折旧前利润
2,185
3,244
2,944
3,076
折旧及摊销
1,088
1,611
3,219
4,226
4,061
4,315
经营利润(息税前利润)
净利息收入/(费用)
(522)
(710)
(745)
(781)
(820)
其他收益/(损失)
1,611
3,219
4,226
4,061
4,315
1,255
2,431
2,163
2,256
税前利润
(172)
(545)
(729)
(541)
所得税
(564)
少数股东权益
净利润
1,882
1,839
1,952
核心净利润
1,882
1,839
1,952
每股收益(人民币)
每股股息(人民币)
收入增长(%)
(30)
(53)
息税前利润增长(%)
(9)
(35)
息税折旧前利润增长(%)
(4)
资产负债表 (人民币 百万)
主要比率
2017年4月6日
潞安环能
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
2017年4月6日
潞安环能
中国上海浦东
银城中路 200号
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
中银大厦39楼
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人、或将此报告全部或
香港花园道一号
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
中银大厦二十楼
司将及时采取维权措施、追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
中银国际证券有限公司
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
香港花园道一号
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
中银国际控股有限公司北京代表处
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
中国北京市西城区
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
西单北大街110号8层
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
中银国际(英国)有限公司
本身网站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。
2/F, 1 Lothbury
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
London EC2R 7DB
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
United Kingdom
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
中银国际(美国)有限公司
美国纽约市美国大道1045号
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
7 Bryant Park 15楼
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)