北方华创（002371）
2024年三季报点评:业绩延续高增,平台优
2024年10月30日
势逐步显现
买入(维持)
李文意
股价走势
投资要点
■ Q3 业绩略高于预告中值，半导体设备仍为增长的主要驱动力: 2024 年
前三季度公司实现营收 203.53 亿元,同比+39.51%,其中电子工艺装备
(半导体设备+真空&锂电设备)收入约190亿元,同比+47%,占比93%;
电子元器件及其他业务收入约 14 亿元, 同比-17%, 占比 7%; 归母净利
润 44.63 亿元, 同比+54.72%; 扣非净利润为 42.66 亿元, 同比+61.58%。
市场数据
Q3 单季营收为 80.18 亿元, 同比+30.12%, 环比+23.81%, 其中电子工
艺装备收入约 75.62 亿元，同比+36%，电子元器件及其他业务收入约
4.56 亿元, 同比-25%; 归母净利润为 16.82 亿元, 同比+55.02%, 环比
业绩略高于预告中值，半导体设备仍为业绩增长的主要驱动力。
■ Q3 盈利能力同比持续改善,平台优势逐步显现: 2024 年前三季度公司
毛利率为 44.22%, 同比+4.39pct; 销售净利率为 21.91%, 同比+1.52pct;
期间费用率为 21.58%, 同比+0.96pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率
分别为 3.88%/6.60%/10.77%/0.33%，同比-0.31/-0.53/+1.25/+0.55pct。公
基础数据
司持续加大新产品新技术研发投入,2024Q1-3 研发费用达21.92 亿元,
同比+58%。Q3 单季毛利率为 42.26%, 同比+5.89pct, 环比-5.14pct; 销
售净利率为 20.95%, 同比+2.83pct, 环比-4.71pct。我们认为公司 Q3 盈
利能力同比改善主要由平台化降本优势显现、半导体设备毛利率提升带
动,盈利能力环比下降主要受产品结构调整及研发投入资本化率有所降
低影响(24Q3研发费用率环比+1pct)。
■ 存货持续增长,经营活动净现金流环比转正:截至 2024Q3 末公司合同
相关研究
负债为 78 亿元，同比-17%；存货为 232 亿元，同比+34%，存货实现较
《北方华创(002371): 2024 年三季报
快增长,表明公司在手订单充足。2024O3 经营活动净现金流为 7.47 亿
元,同比-50%,环比由负转正。
预告点评:业绩持续高增，看好平台
型半导体设备龙头》
■ 本土半导体设备平台型公司,将长期受益国产替代浪潮: 1)刻蚀设备:
面向 12 寸逻辑、存储、功率、先进封装等客户,实现硅、金属介质刻
蚀工艺全覆盖。2) 薄膜沉积装备: 突破 PVD、CVD 和 ALD 等多项核
《北方华创(002371): 2024 年半年报
心技术,铜互联薄膜沉积、铝薄膜沉积等二十余款产品成为国内主流芯
点评:业绩持续高增,看好平台型半
片厂的优选机台。3) 立式炉: 中温氧化/退火炉、高温氧化/退火炉低温
合金炉，低压化学气相沉积炉、批式原子层沉积炉均已成为国内主流客
导体设备龙头》
户的量产设备,并持续获得重复订单。4) 外延炉:覆盖 SiC 外延炉、
硅基 GaN 外延炉、6/8 寸多片硅外延炉等 20 余款量产设备。5) 清洗机:
单片清洗机覆盖 AI/Cu 制程全部工艺, 是国内主流厂商后道制程的优选
机台; 槽式清洗机在多家客户端实现量产, 屡获重复订单。
年归母净利润分别为 59(原值 56)/78(原值 73)/100(原值 92)亿元,
当前市值对应动态 PE 分别为 35/27/21 倍。基于公司较高的成长性，维
持“买入”评级。
北方华创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号