资产注入再下一城,外延增长空间广阔
2022年01月16日
首次评级
事件: 2022 年 1 月 16 日,公司公告公司拟通过发行股份及支付现金方式
\triangleright
购买焦煤集团持有的分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买李金玉、高建平合计
持有的明珠煤业 49%股权。华晋焦煤 51%股权交易价格为 65.99 亿元,明珠煤
业 49%股权交易价格为 4.43 亿元。其中现金支付比例为交易价格的 15%, 股份
支付的比例为交易价格的 85%。交易价格总计 70.42 亿元,并拟募集配套资金
总额不超 44 亿元。
华晋焦煤与明珠煤业股权收购价对应估值分别为 10 倍、5 倍。据公告 2021-
\triangleright
2024 年华晋焦煤的业绩承诺分别为 13.57 亿元、12.18 亿元、12.29 亿元以及
18.62 亿元, 考虑 51%股权收购价 65.99 亿元, 收购价格对应 2021-2024 年 PE
分别为 10/11/11/7 倍; 明珠煤业 2021 年 1-7 月净利润为 1.13 亿元, 年化净
利润为 1.94 亿元, 考虑 49%股权交易价格 4.43 亿元, 收购价对应 PE 为 5 倍。
考虑到 2021 年下半年煤价持续上涨,下半年盈利能力强于上半年,实际估值应
低于测算值。
收购落地后,权益产能增长约16%。据公告,华晋焦煤总产能1110万吨/
\triangleright
年,主要资产为沙曲一号矿(450万吨/年)、沙曲二号矿(270万吨/年)、明珠
煤业(产能90万吨/年,华晋焦煤持股51%), 吉宁煤业(产能300万吨/年,
华晋焦煤持股 51% )。本次股权收购完成后,公司权益产能规模将增加 513 万吨
相关研究
/年。截至 2021 上半年,公司权益产能 3257 万吨/年,本次收购落地后,公司
亿元增加至 27.65 亿元 (备考), 增幅 21.83%。但由于公司要发行 9.83 亿股股
份募集资金(其中向控股股东发行9.03亿股,暂未考虑配套募集44亿资金对股
本的影响), 摊薄后 EPS 仍为 0.55 元/股, 未发生增长。
资产注入序幕拉开。本次收购为继 2020 年收购水峪煤业及腾晖煤业后再一
次收购大股东资产。2021年2月,山西国运召开省属企业“一企一策”考核签
约大会,提出省属企业“资产证券化率达80%以上”的目标。根据集团债券募集
说明书,截至2020年末,集团共有煤炭产能2.07亿吨,其中主要矿井产能1.31
亿吨,剔除上市公司产能与山煤集团产能(主要资产在山煤国际)后,仍有4480
万吨左右产能具备资产证券化可能,资产注入空间仍然广阔。
投资建议:预计 2021-2023 年公司归母净利为 55.21 亿元、65.43 亿元、
69.11 亿元 ( 未考虑本次资产收购 ) , 折合 EPS 分别为 1.35/1.60/1.69 元/股 , 对
应 PE 分别为 6 倍、5 倍、5 倍 (基于 2022 年 1 月 14 日股价 ), 行业中估值较
低。首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
确定性;本次收购仍需募资不超过44亿元资金,因此或进一步摊薄EPS。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: