龙源电力(001289.SZ)
2401 业绩同比微增, 盈利能力保持稳定
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
营业收入基本持平,归母净利润小幅增长。2024年第一季度,公司实现营收
98.77亿元(+0.10%), 归母净利润23.93亿元(+2.47%), 扣非归母净利
润 23. 97 亿元（+4. 43%）。公司归母净利润同比略有增长的原因在于发电量
实现同比增长,2024年第一季度,公司按合并报表口径累计完成发电量
S0980521060002
S0980522090003
212.25亿千瓦时(+8.27%)。
联系人: 崔佳诚
新能源装机容量持续增长,未来业绩有望稳步提升。2024年第一季度,新增
S0980521070002
控股装机容量 0.56GW, 其中新增投产风电 0.03GW、光伏 0.06GW, 收购光伏
基础数据
项目容量 0.48GW。截至 2024 年 3 月,公司控股装机容量为 36.16GW,其中
投资评级
增持(维持)
风电 27. 78GW, 火电 1. 88GW, 其他可再生能源控股装机容量 6. 50GW。公司持
合理估值
19.28 - 20.29 元
续拓展新能源项目资源, 2023年公司新增资源储备 54GW, 其中风电 24. 65GW、
收盘价
总市值/流通市值
150811/150811 百万元
光伏 23. 95GW, 抽蓄及储能 5. 4GW, 均位于资源较好地区; 2023 年, 公司取
52 周最高价/最低价
22.60/17.20 元
近3个月日均成交额
94. 24 百万元
得开发指标突破 22. 75GW, 其中新能源开发指标 19. 84GW (风电 5. 07GW, 光
市场走势
伏 14. 77GW), 抽水蓄能 2. 38GW, 独立储能 0. 53GW。公司新能源项目资源储
备较为充足，未来储备的项目资源逐步投运将驱动公司业绩持续稳健增长。
2024年，公司新能源开发建设规模将大幅增加，2024年公司计划新开工新
能源项目 10GW, 投产 7.5GW。
风电场“以大代小”改造升级推进，促进效益改善。2023年6月以来，公司
根据政策规定，对在运风电机组进行了全面梳理，制定了《龙源电力风电项
目改造升级规划》,并启动了黑龙江、甘肃、内蒙古、辽宁、福建、吉林、
浙江和新疆等省区的部分风电项目的“以大代小”改造工作。公司本轮启动
的老旧风场改造项目均位于优质风资源区域，公司将综合考虑各省政策情
况、项目审批进度等因素，逐步完成等容及增容建设。“以大代小”项目改
造后，解决了老旧机组故障率高、发电效益低的问题，利用小时、发电量预
相关研究报告
计普遍可较原项目有显著提升。
《龙源电力(001289.SZ)-资产减值影响盈利增长,新能源装机
《龙源电力(001289.SZ)-净利润稳步提升,未来新能源项目投
《龙源电力(001289.SZ)-盈利能力提升,新能源业务持续推进》
投资建议: 维持盈利预测。预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
《龙源电力(001289.SZ)-资产减值拖累业绩增长,项目资源储
85. 1/95. 5/106. 1 亿元， 同比增长 36. 1%/12. 3%/11. 1%； EPS 分别为
年 19-20 倍 PE,对应公司合理市值为 1616-1701 亿元,对应 19. 28-20. 29 元
/股合理价值，较目前股价有 7%-12%的溢价空间，维持“增持”评级。
亿元(+0.10%), 归母净利润23.93亿元(+2.47%), 扣非归母净利润23.97亿
元(+4.43%)。公司归母净利润同比略有增长的原因在于发电量实现同比增长,
2024年第一季度、公司按合并报表口径累计完成发电量 212, 25 亿千瓦时
(+8. 27%) 。
风电发电量小幅增长，其他可再生能源发电量大幅增长。分不同板块来看，风电
发电量 170. 31 亿千瓦时(+1. 37%), 火电发电量 25. 81 亿千瓦时(+11. 30%),
其他可再生能源发电量 16.13 亿千瓦时(+233.33%)。利用小时数方面, 2024 年
1-3 月,公司风电平均利用小时数为 640 小时,同比下降 14 小时,主要是因为风
速同比下降: 火电机组平均利用小时数为 1377 小时, 同比上升 140 小时, 主要是
因为江苏地区用电需求增加，火电负荷上升。
毛利率及净利率同比基本持平。2024年第一季度,公司毛利率为39.89%,同比减
少 0. 13pct,整体变动不大,略有下降的原因在于风电利用小时数有所下降。费
用率方面,2024年第一季度,公司财务费用率、管理费用率分别为8.63%、1.01%,
财务费用率同比增加 0.15pct, 管理费用率同比减少 0.15pct, 整体费用率水平略
有提升。同期内,公司净利率为 26.93%,较 2023 年同比增加 0.26pct,公司净利
率小幅增长的原因在于投资收益、营业外收入同比大幅增加, 2024年第一季度,
公司投资收益 0. 69 亿元（+200%）, 主要是由于对联营企业和合营企业的投资收
益增加所致;营业外收入 0.36 亿元(+183%),主要是由于收购子公司投资成本
低于可辨认净资产公允价值的差额影响所致。
图6: 龙源电力三项费用率变化情况
ROE 同比基本持平,经营性净现金流小幅下降。2024年第一季度,公司 ROE 为
3.40%, 与 2023 年同期的 3.46%基本持平。现金流方面,2024 年第一季度,公司
经营性净现金流为 34. 18 亿元, 同比下降 11. 85%; 投资性净现金流出 68. 52 亿元,
同比有所下降，主要是由于去年同期本集团下属子公司雄亚（维尔京）有限公司
发生对国能融资租赁有限公司的投资支出 19.60 亿元, 本期无此类重大投资支出;
融资性净现金流 21.68 亿元，同比有所下降，主要是归还借款同比增加所致。
新能源装机容量持续增长，未来业绩有望稳步提升。2024 年第一季度，新增控股
装机容量 0.56GW, 其中新增投产风电 0.03GW、光伏 0.06GW, 收购光伏项目容量
0.48GW。截至2024年3月,公司控股装机容量为36.16GW,其中风电27.78GW,
火电 1.88GW, 其他可再生能源控股装机容量 6.50GW。公司持续拓展新能源项目资
源, 2023 年公司新增资源储备 54GW, 其中风电 24. 65GW、光伏 23. 95GW, 抽蓄及
储能 5.4GW,均位于资源较好地区;2023年,公司取得开发指标突破22.75GW,
其中新能源开发指标 19.84GW(风电 5.07GW,光伏 14.77GW),抽水蓄能 2.38GW,
独立储能 0.53GW。公司新能源项目资源储备较为充足,未来储备的项目资源逐步
投运将驱动公司业绩持续稳健增长。2024年，公司新能源开发建设规模将大幅增
加,2024年公司计划新开工新能源项目10GW,投产7.5GW。
风电场“以大代小”改造升级推进，促进效益改善。2023年6月以来，公司根据
政策规定，对在运风电机组进行了全面梳理，制定了《龙源电力风电项目改造升
级规划》，并启动了黑龙江、甘肃、内蒙古、辽宁、福建、吉林、浙江和新疆等省
区的部分风电项目的“以大代小”改造工作。公司本轮启动的老旧风场改造项目
均位于优质风资源区域,公司将综合考虑各省政策情况、项目审批进度等因素,
逐步完成等容及增容建设。“以大代小”项目改造后,解决了老旧机组故障率高、
发电效益低的问题，利用小时、发电量预计普遍可较原项目有显著提升。
投资建议: 维持盈利预测。预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
元, 当前股价对应 PE 为 17.8/16.5/14.8X。给予公司 2024 年 19-20 倍 PE, 对应
公司合理市值为 1616-1701 亿元, 对应 19. 28-20. 29 元/股合理价值, 较目前股价
有 7%-12%的溢价空间,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层