风平火起，光伏延续增势
2024年04月26日
谨慎推荐
事件概述: 4 月 25 日，公司发布 2024 年一季度报告，报告期内实现营业
\triangleright
收入 98.77 亿元,同比增长 0.10% (经重述);归母净利润 23.93 亿元,同比增
长 2.47% (经重述); 扣非归母净利润 23.97 亿元, 同比增长 4.43% (经重述)。
风电营收下降, 装机增长下成本扩张, 短期业绩承压: 截至 1Q24 末, 公司
\triangleright
风电装机 2778.06 万千瓦,同比增长 6.1%,单季度新增 2.63 万千瓦;但因风速
同比下降, Q1 公司风电平均利用小时 640 小时, 比上年同期减少 14 小时, 降
幅 2.1%；单季度风电完成发电量 170.31 亿千瓦时，同比增长 1.4%，电量增速
低于装机增速 4.7 个百分点。料因市场化比例提高，公司风电综合电价或同比下
降, Q1 公司风电板块营收 (不含特许权服务) 同比下降 4.7%至 73.76 亿元, 同
严家源
时考虑装机增长下的折旧增长，风电板块业绩短暂承压。
火电增收降本,业绩延续修复:江苏地区用电需求增加,火电负荷提高,Q1
\triangleright
研究助理 赵国利
公司火电完成发电量达到 25.81 亿千瓦时, 同比增长 11.3%; 火电板块实现营收
19.76 亿元,同比增长 3.3%。成本端,2024Q1 秦皇岛港 Q5500 动力末煤平仓
价均值约 902 元/吨,同比下降 20.1%,港口电煤价格下降明显,公司火电业绩
相关研究
有望大幅修复。
1.龙源电力 (001289.SZ) 2023 年年报点评:
光伏延续增势: 截至 1Q24 末, 公司其他可再生能源 (主要为光伏) 发电装
减值扰动业绩,关注光伏放量-2024/03/28
2.龙源电力 (001289.SZ) 2023 年三季报点
机达到 650.02 万千瓦，同比增长 113.8%，单季度新增 53.59 万千瓦；同期公
评: 基数扰动风电, 光伏持续放量-2023/10/
司其他可再生能源业务(主要为光伏)完成发电量 16.13 亿千瓦时,同比增长
3.龙源电力 (001289.SZ) 2023 年半年报点
233.3%; 单季度其他可再生能源业务 (主要为光伏) 实现营收 5.24 亿元, 同比
增长 146.5%, 光伏装机与营收延续增势。
4.龙源电力 (001289.SZ) 2023 年一季报点
评: 一帆 "风" 顺, 浴 "火" 重生, 静待 "光"
投资建议: Q1 公司风电短期压力抵消火电业绩修复, 单季度投资收益同比
\triangleright
明-2023/04/26
增加 1.38 亿元进而增厚业绩，增减之间单季度业绩基本符合预期。维持对公司
5.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年年报点评:
的盈利预测, 预计 24/25/26 年 EPS 分别为 0.95/0.99/1.02 元, 对应 4 月 25 日
轻装上阵潜力待释-2023/03/30
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
2023A
2024E
2025E
2026E
主要财务指标
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: