招商证券(600999.SH)
业绩转正，深化转型
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
招商证券发布 2024 年中报。2024 年上半年公司实现营业收入 95. 95 亿元,
同比下滑 11%; 实现归母净利润 47. 48 亿元, 同比提升 0. 44%; ROE 为 4. 08%,
同比减少 0. 25pct; EPS 为 0. 51 元/股, 同比持平; 公司拟每 10 股派发现金
红利 1.01 元（含税）。业绩下滑主要因资本市场景气度、佣金费率持续下
S0980523060004
S0980518070001
降影响，公司持续拓展机构业务，夯实优势。
基础数据
深化财富管理转型，托管外包保持领先，机构业务生态稳步搭建。财富管理
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
方面,2024年上半年,公司股基交易市场份额达4.59%;托管客户资产规模
收盘价
总市值/流通市值
127230/127230 百万元
52 周最高价/最低价
15. 27/12. 62 元.
亿元, 较 2023 年末增长 35. 61%。 机构业务方面，托管外包规模达 3. 28 万亿
近3个月日均成交额
203.52 百万元
元,较 2023 年末下降 5.48%;私募基金产品托管数量市场份额达 21.82%,
市场走势
连续十年排名第一。公司持续打造数智化优势，创新推出运营中控台、超级
FOF、“风声”风控服务以及连接私募机构上下游的“渠道+”私募圈等服务,
公司经纪业务与财富产品份额有望保持上升态势。
投资收益占比近五成，自营业务成主要驱动力。2024年上半年，公司实现投
资收益（含公允价值变动收益）47.53亿元，同比增长21.31%；公司金融资
产规模 3695. 11 亿元，同比上涨 10. 82%，主要因固收市场表现良好，固定收
益类投资收益同比增长。
资管、投行业务承压，债承规模提升。2024年上半年，在 IPO 审核持续趋严
的情况下，市场股票融资总规模下降，公司投行业务收入 2.85 亿元，同比
相关研究报告
下跌 36.3%。股权融资方面，公司股权承销金额 51.83 亿元，同比下滑 25%,
《招商证券(600999.SH)-机构生态初具,业绩优于同业》 --
亿元,同比增长18.41%,市占率提升。资管业务业绩下滑,管理规模稳步提
《招商证券 (600999.SH)-业绩符合预期, 双轮驱动见成效》 —
升。2024年上半年，公司资管业务手续费净收入3.4亿元，同比下降9%;
《招商证券(600999.SH)-协同机制打造机构服务生态》 ---
资管总资产管理规模 3021. 59 亿元, 较 2023 年末增长 2. 48%。
《招商证券（600999. SH）一季报点评-净利增 52%，投资亮眼，
投资建议:基于权益市场波动、公司佣金率下调、监管政策新规等对证
券业务的影响, 我们对公司 2024 年、2025 年与 2026 年的盈利预测分别
下调 8.11%、10.23%和 9.63%. 预测 2024-2026 年公司归母净利润分别为
89. 55 亿元、98. 03 亿元、109. 53 亿元，同比增长 2. 2%/9. 5%/11. 7%，当前
股价对应的 PE 为 14. 2/13. 0/11. 6x, PB 为 1. 0/1. 0/0. 9x。在市场活跃度改
善的情况下，公司核心业务优势继续保持，展现出良好的发展韧性，对公司
维持“优大于市”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议:基于权益市场波动、公司佣金率下调、监管政策新规等对证券业务的影响,
我们对公司 2024 年、2025 年与 2026 年的盈利预测分别下调 8.11%、10.23%和 9.63%,
预测 2024-2026 年公司归母净利润分别为 89.55 亿元、98.03 亿元、109.53 亿元, 同
比增长 2.2%/9.5%/11.7%, 当前股价对应的 PE 为 14.2/13.0/11.6x, PB 为
1.0/1.0/0.9x。在市场活跃度改善的情况下,公司核心业务优势继续保持,展现出良
好的发展韧性,对公司维持“优大于市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层