全球供应链新体系，AI 云会议新应用
-亿联网络 2025 半年度业绩点评
2025年09月02日
核心观点
亿联网络(股票代码: 300628)
亿元, 同比减少 0.64%; 实现归母净利润 12.40 亿元, 同比减少 8.84%。从
25Q2 单季来看,实现营收14.45亿元,环比提升19.88%;归母净利润
6.78 亿元, 环比提升 20.62%。
核心市场竞争力保持稳固、下游市场需求良好、各业务积极有效拓展。
公司深耕 To b 通信领域, 在不断扩展高端业务的同时, 进一步稳固中低端市
赵良毕
场竞争力,产品矩阵日益丰富。报告期内,公司推出新一代音视频会议产品
及商务耳麦足增长动能强劲。分业务具体来看,会议产品方面,上半年实现
营收 10.76 亿元/+13.17%，业务毛利率达 66.41%，提升 1.35pct。公司聚
焦用户需求，以产品创新升级智能高效会议体验，持续打造覆盖全场景与全
流程的会议室解决方案，推动会议产品业务高质量发展。报告期内，公司重
赵中兴
磅推出新一代音视频会议平板系列产品, 打造极致全能 AI 体验; 推出了智
能视讯一体机 MeetingBarA40/A50 等众多新品，产品竞争力逐渐增强。云
办公终端方面,上半年实现营业收入 2.62 亿元,同比增长 30.55%。公司不
断完善商务耳麦产品布局,推出有线耳麦 UH4X 系列进一步丰富了产品矩
阵。精准贴合多元场景下的商务办公需求,同时积极推进市场推广和渠道开
拓, 打磨商务耳麦整体竞争力, 商务耳麦业务为公司成长注入增长新动能。
桌面通信终端方面,上半年实现营收13.04亿元,同比下降13.63%,毛利
率达 66.89%。公司话机业务下滑主要系出货节奏的影响。公司有望持续优
化产品结构，加大高端市场开拓力度，深入挖掘细分市场机会，保持话机市
场竞争力,实现业务稳健发展。总体来说,公司坚持核心技术自主创新推出
新一代 AI 视频会议产品，全球化产能布局带来灵活产业链供应，助力公司
在不确定的市场环境中保持业绩韧性, 各业务有望保持有效拓展。
研发投入持续加码，推进全球化产能打造产品创新力，高成长有望延续。
相对沪深 300 表现图
公司持续加大研发投入, 2025 年上半年研发投入达 21.42 亿元, 同比增长
8.8%, 聚焦研发音频算法、AI 应用带来的用户体验、影像技术等关键领域,
不断强化核心技术壁垒。公司推出新一代音视频会议平板、智能视讯一体机、
Dante 吸顶麦克风、智能追踪摄像头、视频会议主机等多款创新产品,全面覆
盖会议场景，体现产品智能化、集成化趋势。公司持续推进东南亚等海外产能
建设、以支持海外市场的订单交付能力、支撑高端市场不断开拓。
投资建议: 公司是全球视频会议市场龙头, 我们看好公司 AI 会议产品及云
办公终端方面需求，产品竞争力增加带来的市场份额提升和业绩增长，公司
基本盘经营稳健推进高质量发展,结合公司最新业绩情况,给予公司2025
年-2027年归母净利润预测值为 27.22亿元、31.63亿元、37.09亿元,对应
相关研究
倍,维持“推荐”评级。
【银河通信】亿联网络点评:经营业绩边际向好,
终端市场迎来新机遇
涨的风险;云办公及会议产品推广不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准