(000776. SZ) 首次覆盖报告
广发证券
个股投资评级
推荐 首次覆盖
财富管理与资产管理双轮驱动、投行业务恢复可期
公司基本情况
核心观点:
最新收盘价(元)
公司 A+H 股两地上市，为老牌综合大型券商。广发证券是国内首批综合类证券
52 周内最高(元)
公司。公司无实际控股人,三大股东多年稳定持有。持续均衡、多元化的股权结构
52 周内最低(元)
总市值(亿元)
为公司形成良好的治理结构提供了坚实保障,确保公司长期保持市场化的运行机制,
流通市值(亿元)
有利于实现公司的持续健康发展。
总股本(亿股)
财富管理效果凸显, 机构业务逐渐扩容。公司经纪业务收入连续三年取得双位
股价走势图
数增长，其中代销金融产品收入在近年高基数增速下，2021 年仍有 85%的增速，凸
显了财富管理转型的效果。公司经纪业务机构客户占比亦逐年提升，有望成为公司
业绩的“稳定剂”。
资产管理业务转型进行时，一参一控基金公司均为龙头。公司积极推动大集合
产品转型，资管规模大幅增长。同时公司控股广发基金，参股易方达基金，大资管
业务发展前景广阔。易方达基金和广发基金非货公募基金月均规模分别位列市场
1/2 名, 处于行业龙头地位, 为公司贡献可观收入。
盈利预测与投资建议:
我们预计广发证券 2022-2024 年分别实现总营业收入 391/447/515 亿元；分别
实现归母净利润 129/151/178 亿元, 分别同比变动 19. 2%/16. 6%/17. 8%; 对应 ROE 水
平分别为 11.7%/12.7%/13.9%。考虑到公司属于行业内头部公司,综合实力较强,同
时参控基金公司均排头部,投行业务有望加速回暖。我们给予广发证券 2022 年目标
PB 1.6x, 对应股价 22.39 元。首次覆盖, 给予公司“推荐”评级。
研究助理: 王文颢
市场整体下行风险。
近期报告
【券商行业年度策略】证券行业回顾暨
2022 年年度展望—多业务驱动业绩向
好 市场前景可期
【券商个股首次覆盖报告】兴业证券
(601377.SH) 首次覆盖报告—大资管
业务值得期待, 盈利提升能力亮眼
(20220128)
图表目录
1 广发证券:老牌大型综合券商,盈利能力持续提升
A+H 股两地上市, 历时 30 年领跑券商
广发证券成立于1991年,是国内首批综合类证券公司。前身为广东发展银行（现称广
发银行股份有限公司)设立的证券业务部,公司于1993年5月21日,经广东省工商行政管
理局核准广东发展银行证券业务部正式成立。1994年1月25日,公司改制为广东广发证券
公司,由广东发展银行以自有资金出资。1996年12月26日,公司改制为有限责任公司并
8月26日起与广东发展银行脱钩。于2001年7月25日,公司改制为股份有限公司并更名
为广发证券股份有限公司。
2010年2月12日,公司完成反向收购延边公路建设股份有限公司后,成为在深交所上
市的公司(000776.SZ)。2015 年 4 月 10 日,公司在香港联交所主板挂牌并开始上市交易
(1776. HK)。至此公司股本增至人民币 7,621,087,664 元。
图表 1 广发证券发展历程
公司稳定发展, 资产规模及盈利指标均位于行业前列。据证券业协会公布的数据, 公司
2020 年总资产、净资产、净资本、核心净资本排名分别为第7/6/7/6名(2021年该数据暂
未公布），资产规模和抗风险能力均处于行业头部地位；其营业收入、净利润、净资产收益
年间实现了显著的提升，从第 20 位（2016）逐步上升至第 8 位（2020），公司盈利能力实现
显著提升。
股权结构均衡多元, 公司治理市场化
公司无实际控股人。三大股东多年稳定持有。公司股东吉林敖东、辽宁成大和中山公用
21 年来均一直在公司前三大股东之列（不包括香港结算代理人，香港结算代理人所持股份
为 H 股非登记股东所有)。持续均衡、多元化的股权结构为公司形成良好的治理结构提供了
坚实保障，确保公司长期保持市场化的运行机制，有利于实现公司的持续健康发展。
图表 3 广发证券股权架构图
业务牌照齐全，综合金融服务能力行业领先。集团拥有投资银行、财富管理、交易及机
构和投资管理等全业务牌照,各项主要业务结构均衡发展,各项主要经营指标多年名列行业
前列。目前,公司已形成了金融集团化架构,其中广发证券全资子公司广发期货、广发信德、
亿元:公司控股公司广发基金和参股公司易方达基金在2021年净利润达26.1和45.4亿元
综合助力公司多元化发展。
图表 4 广发证券子公司架构
经营质量持续提升,资产管理+财富管理双轮驱动
亿元,同比+17%,在 2020年营收高增速下持续增长;公司归母净利润达 108.54 亿元,同比
+8%, 三年复合增速 50.75%, 业绩增速亮眼。
公司整体盈利能力自 2018 年触底后持续回升,目前高于行业平均水平。2016-2018 年,
由于监管政策趋严和股权质押爆雷引起的资金流出,行业整体处于下行周期。2018 年 ROE
触底后，随着大额信用减值损失风险消缓，市场情绪及表现得以恢复，ROE 进入向上修复阶
段。2021年公司 ROE 为 10.6%, 高于行业平均水平的 7.4%。公司净利率整体处于平稳状态,
在 30%的水平上下浮动且高于行业均值,同时考虑到公司营收规模较大,公司盈利能力毋庸
置疑。
图表7 近年广发证券 ROE
图表 8 广发证券及行业净利率对比
公司投资管理业务及财富管理业务占比稳定增加,业务结构呈双轮驱动。公司业务板块
包括:投资银行、财富管理、交易及机构业务、投资管理四个部分。公司投资管理业务自16
年以来贡献收入占比35%左右份额且不断增加,主要依托于广发基金和易方达基金公司的快
图表 10 公司业务结构 (按公司业务分类口径)
图表 11 公司业务结构(按收入口径)
100%
100%
80%
80%
60%
60%
40%
40%
20%
20%
■资产管理收入■经纪业务收入■投资银行收入
■投資管理 ■财富管理 ■机构服务 ■投行业务 ■其他业务
■利息净收入 ■自营业务收入 ■其他
2 财富管理:加强机构经纪,金融科技赋能
深耕广东地区, 财富管理收入持续提升
佣金率高于行业水平,“投顾+平台”助力经纪零售
经纪业务收入稳增长,竞争优势明显。广发证券经纪业务净收入从 2018 年至 2021 年
稳定增长,至 2020 净收入达 79.7 亿元,同比增速 21%且三年高增。根据中证协官方公布券
商经营业排名，广发证券经纪业务收入在 2018 年至 2020 年分别位列 8/5/6 名，位于券商
行业前端, 竞争优势明显。经纪业务中代理买卖证券业务客户结构方面, 伴随散户机构化的
浪潮下，机构客户占比逐年增长，从 2015 年的 16%增长至 2021 年的 33%，未来有望依靠机
构客户获取更为可观的利润。
图表 20 经纪业务收入近年券商排名
公司佣金费率高于行业, 股基交易额市占率维持稳定。公司代理买卖证券业务佣金费率
随券商间佣金价格战逐年下降，但始终高于行业均值 0.002%左右, 2021 年广发证券佣金费
率为 0.026%。我们认为在券商经纪业务中,广发证券相较于可比证券公司拥有相对较强的
议价能力,从而保证佣金率高于行业。公司 A 股年交易额市占率近年趋于平稳,近两年市占
率维持在 4.15%的水平, 2021 年市占率略有回升达 4.51%。
公司投顾品牌打造取得佳绩, 投顾团队人数位于行业首位。广发证券加强以客户为导向
的金融产品销售方式，投顾人数截至 2022 年 4 月 6 日为 4117 人，为券商行业投资顾问人
数最多的券商。投资顾问为财富管理 toC 端吸引资金流入的有利途径, 当下行业竞争, 人力
是公司获利的必要条件。
图表 25 券商投资顾问人数
公司继续深化科技金融模式,不断提升科技金融水平。手机证券用户逐年稳定增长,
2021 年公司手机证券用户数超 3740 万,同比增长约为 16%;但过程中同比增长率逐年成下
降趋势,如何继续开发手机平台用户是未来重要发展方向。除手机证券用户外,公司持续优
化以易淘金 APP 为核心的全流程陪伴式财富管理平台, 2021 年易淘金电商平台的金融产品
销售和转让金额达 3271 亿元,由于近年高增速下 2021 年增速承压。
经纪业务结构优化, 代销收入增速明显
况下,代理买卖证券业务收入占比整体呈现下降趋势,但整体比例均高于60%。公司交易单
元席位租赁收入占比稳定, 期货经纪业务收入占比略有下降, 代销金融产品业务收入占比近
年来迅速增长。
代理销售金融产品方面,广发证券深化财富管理转型,代销金融产品业务保持快速发展。
2021年,公司实现代理金融产品销售收入10.95亿元,同比增长85%。根据中证协公布券商
经营业绩排名, 2018 年至 2020 年广发证券代销排名分别问 7/5/5 名, 位于行业前列。
图表 30 代理销售金融产品收入近年券商排名
金融产品代销保有量方面,广发证券保有规模处于券商前列。至2021年第四季度,广
发证券股票+混合公募基金保有规模达736亿元,非货币市场公募基金保有规模达830亿元。
3 投资管理:资管营收能力回升,一参一控领先基金行业
广发证券投资管理业务板块主要包括资产管理业务、公募基金管理业务及私募基金管
理业务。 公司投资管理业务自 2018 年业务收入持续上升, 至 2021 年达 126.6 亿元, 同比
增长 21.4%, 占营业总收入比重达 36.97%, 为公司第二高营收占比业务。
图表 32 公司投资管理业务拆分
图表 33 公司投资管理业务收入及变化
资管核心竞争力提升, 规模位列行业前端
广发证券资产管理(广东)有限公司(以下简称广发资管)的前身是广发证券资产管理
部, 系广发证券旗下全资子公司, 注册资本 10 亿元, 于 2014 年 1 月 2 日成立, 是华南地区
首家券商系资产管理公司。广发资管管理的产品投资于多种资产类别及各种投资策略的客
户资产,包括固定收益类、权益类、量化投资类及跨境类产品。广发资管的客户主要包括商
业银行、信托公司、其他机构投资者和包括高净值人士在内的富裕人群。
历经资管新规资管行业规模触底后,公司推进主动管理,2021年公司资管规模回升。
2017 年发布的资管新规主要聚焦于打破刚兑、禁止资金池、限制非标、限制期限错配、统
一杠杆要求等问题，资管行业整体规模大幅下滑。广发资管在去杠杆、去通道、回归本源的
监管大方向指引下,广发资管规模由 2016 年 7164 亿元大幅下降,至 2019 年实现正增长,
至 2021 年底广发资管规模达 4932 亿元,同比增长 62%,主要原因为主动管理转型为代表的
集合资管规模高增。
广发资管推进主动管理转型工作,集合资管规模占比逐年上升。广发资管对大集合产品
进行有序整改, 截至 2021 年末大集合产品已全部完成整改, 至 2021 年末集合资管规模占比
达到 71,48%, 较 2020 年末大幅提高 26,46pct,集合产品整改进度理想。据中证协数据,截
至 2021 年 12 月末,广发资管的合规受托资金规模排名行业第六。
行业竞争加剧, 资管收入排名居行业前列。各家券商资管依托自身资源与部门间协同,
积极推进公募化改造与各类产品发行，行业整体受托客户资产管理业务净收入呈现同比增
长趋势。但随着银行、保险与第三方等市场参与者的增加,行业竞争进一步加剧,市场格局
进一步分化。据中证协公布券商经营业绩排名,广发资管业务收入在2018年至2020年分别
位于 4/4/7位,总体位于行业前列。
图表 38 资产管理业务收入近年券商排名
公司参控公募基金龙头, 净利润贡献持续提升
公募基金持续发展,公司基金管理业务收入实现大幅增长。公司 2021 年基金管理业务
净收入达 8917.3 亿元,同比大增 313%, 2020 年业绩较 2019 增长 103%,主要系参控基金公
司业绩持续发力增厚利润,基金管理业绩更进一步。同时,公司基金管理业务对公司净利润
贡献率自 2019 年逐渐上升,至 2021 年贡献率达 26%。
公司控股广发基金,参股易方达基金。公司主要通过控股子公司广发基金和参股公司易
方达基金开展公募基金管理业务。据公司 2021 年报,截至 2021 年 12 月末,公司持有广发
基金 54.53%的股权，易方达基金 22.65%的股权，并且为易方达三个并列第一大股东之一。
据中基协官方公布数据,至 2021 年第四季度,易方达基金管理公司和广发基金管理有限公
司非货币理财公募基金月均规模分别位列 1/2 名,规模分别为 10270. 13/6004. 37 亿元。
公墓基金市场发展迅速,头部基金收益持续提升。2021年公募基金行业保持快速增长,
行业规模再创新高, 主动管理类基金占比大幅提升, 资金进一步向头部基金公司和绩优基金
经理集中;同时,基金行业加速变革,逐步从资产管理向财富管理延伸,业务边界更加广阔。
广发基金和易方达基金均为全国社保基金、基本养老保险基金的投资管理人,同时向保
险公司、财务公司、其他机构投资者及高净值人群提供资产管理服务，无论是基金管理规模
还是产品数量方面, 广发基金和易方达基金均位于行业头部。
广发基金截止 2021 年底, 基金管理规模达 11073.14 亿元, 基金产品数量达 295 只, 自
2016 年至 2021 年持续大幅增长。同时，广发基金营业收入在 2021 年为 93.46 亿元，同比
+49.5%, 公司 ROE 持续提升, 2021 ROE 为 29%。
易方达基金截止 2021 年底, 管理规模达 16675.01 亿元, 基金产品数量达 274 只, 管理
规模及产品数量持续稳定增长。同时, 易方达基金营业收入在 2021 年为 145.57 亿元, 同比
+58.1%, 公司 ROE 持续提升, 2021 年 ROE 为 38.6%。一参一控基金公司助力广发证券盈利能
力持续提升。
4 投资银行: 寒冬期或将结束, 有望重回头部地位
康美药业事件后,业务战略框架调整。2001 年至 2018 年广发券主承康美药业债资共
306.48 亿元。至2019年4月，康美药业承认财务造假,2020年7月广发证券被证监会暂
停保荐资格 6 个月、暂停债券承业务 12 个月。自此公司按照内部问责制度对责任人员进行
内部问责, 通过调整投资银行业务组织架构, 加强对投资银行业务的整体合规管理和全面风
险管理, 确保坚持诚实守信、勤勉尽责的底线要求。
2021 年投行业务收入下滑,受处罚影响业务停滞。因受处罚影响,公司 2020 年度投行
收入大幅度下滑,公司承销发行规模及数量大幅度下滑,影响至2021年投行业务收入。2021
年公司投行业务净收入降至 435.5 亿元,同比下降 34.3%; 2021 年公司 IPO 承销 0 家;债券
承销金额 309.9 亿元,项目较 2020 年减少 64 个。
处罚期已过，保代人数位于行业前端，成长空间广阔。2021 年 1 月、7 月广发证券保
荐、债券承销资格相继恢复,公司已有序开展相关业务。截至2022年4月6日,公司注册保
代人数 188 人, 行业排名第 11。人数未明显流失, 业务开展进程预计顺利, 寒冬期或将结束,
重回头部地位。
图表 48 公司 IPO 承销金额及家数
图表 49 公司债权承销金额及家数
5 机构及交易业务: 自有资本注重价值投资, 投研能力优势显著
公司交易及机构业务板块主要包括权益及衍生品交易业务、固定收益销售及交易业务、
柜台市场销售及交易业务、另类投资业务、投资研究业务及资产托管业务。公司机构及交易
业务自 2018 年起发展迅速, 2019 年业务收入同比增长超 400%, 至 2021 年收入达 68.67 亿
元, 同比增长34.75%。
公司研究能力优势明显，奠定业务发展基石。公司股票研究涵盖 28 个行业和近 800 家
A 股上市公司,以及 160 余家香港联交所的上市公司。公司研究业务成绩位于市场前列:
业务部门更好的展业, 为公司发展贡献重要力量。
公司自有资本投资固收类占比高,权益类投资比重逐年增加。在自有资金投资配置中,
公司偏好风险中性,将债权投资作为主要类别,但占比逐年有下降趋势,2021年债权及其
他占比为77.1%。在股权配置方面,占比远低于债权投资,但投资占比逐年增加,且公司持
有交易性股票资产占净资产比重大幅上升,至 2021 年达 25.68%。
权益类投资坚持价值投资思路,提升风险控制能力。在权益类资产配置方面,公司配置
方向为蓝筹股和科技股等, 根据市场波动较好地控制了仓位, 衍生品类投资较好的抓住了市
场波动带来的交易机会,均取得了较好的收益。同时,公司通过做市商服务,维持市场的流
动性,减少市场剧烈波动,提高定价效率,并满足公众投资者的投资需求。
图表 52 公司交易性金融资产股债比
图表 53 公司交易性股票资产占净资产比重
6 广发证券盈利预测与估值
盈利预测关键假设
我们对 2022-2024 年广发证券盈利预测做出如下关键假设:
1)考虑到 2021 年交投活跃,但因疫情原因及外围扰动因素对市场行情产生不利影响,
2022年全市场日均股基成交额10418亿元,较2021年下降8.4%,公司交易佣金率维持0.026%
不变:
2) 投行业务逐渐回暖, IPO 数量逐渐上升, 债券主承销规模+20%;
资管规模受资管新规落地实施,去通道+增强主动管理的影响下,预计 2022 年公司
集合资管规模将持续增长,定向/专项资管规模稳中有降;
4) 融资融券余额普遍随市场行情同向波动,随着我国资本市场对外开放步幅加快,对
于合理使用杠杆获取收益的需求提高,公司两融年均余额2022年预计增速30%,利息率6.5%;
5) 受市场结构性行情及风格切换过快影响,但考虑到公司投研实力较强,2022 年公
司自营投资综合收益率稍增至 5%。
基于以上假设，我们预计广发证券 2022-2024 年分别实现总营业收入 391/447/515 亿
元,分别同比变动 14%/14%/15%;分别实现归母净利润 129/151/178 亿元,分别同比变动
元, BVPS 分别为 14. 99/16. 14/17. 48 元。
投资建议
我们选择可比公司估值法进行估值,参考指标为市净率。考虑到公司属于行业内头部公
司,综合实力较强,同时参控基金公司均排头部,投行业务有望加速回暖。我们给予广发证
券 2022 年目标 PB 1.6x, 对应股价 22.39 元。首次覆盖, 给予公司“推荐”评级。
政策施行效果不及预期甚至收紧、北交所推进不及预期;
市场流动性紧缩、股基成交额大幅下滑、市场整体下行风险;
公司战略实行效果不及预期;
无法预测的大额计提信用减值损失, 直接影响利润表现。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅高于沪深300指数5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。