下游景气持续，业绩延续快速增长
—— 2025 年三季报业绩点评
2025年11月04日
核心观点
中国中车(股票代码: 601766)
亿元, 同比增长 20.49%; 归母净利润 99.64 亿元, 同比增长 37.53%; 扣非
归母净利润 90.96 亿元, 同比增长 51.67%。
下游景气持续,铁路装备+新产业保持快速增长。2025年前三季度,公司铁
路装备业务收入 877.17 亿元, 同比+22.23%; 城轨与城市基础设施业务收入
272.88 亿元, 同比-3.99%; 新产业收入 660.97 亿元, 同比+31.91%; 现代服
务收入 27.64 亿元, 同比+20.15%。25Q3 公司收入 641.07 亿元, 同比+2.50%;
净利润 27.19%, 同比-10.70%; 单季度业绩下滑主要系较高毛利率的动车组
交付有所放缓。
王霞举
期间费用控制良好,盈利能力保持稳定。前三季度公司综合毛利率 21.30%,
可比口径同比+0.09pct;净利率 6.84%,可比口径同比+0.64pct。公司期间费
用内部控制良好,前三季度四项期间费用率合计 13.43%,可比口径同比-
1.46pct0
亿元,同比+16.49%;其中国际业务订单金额 467 亿元,同比+36.55%。公司
大力拓展“一带一路”沿线地区市场,同时积极开拓欧美等其他区域市场,国
际业务进展顺利。未来随着公司雅万高铁、中老铁路、匈塞高铁等示范项目落
地和产品竞争力的不断提升, 国际业务有望保持良好增长。
亿元、155.27 亿元,对应 EPS 为 0.49、0.49、0.54 元,对应 PE 为 16 倍、
16 倍、14 倍、维持推荐评级。
相对沪深 300 表现图
2025年11月03日
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH):
铁路装备+新产业增长亮眼,看好全年业绩表现
2. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH):
中报业绩超预期，铁路装备景气持续
【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH):
25Q1 业绩高增, 铁路装备批量交付
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告