华利集团(300979): 业绩略超预
2022年1月27日
推荐/维持
期，客户优化和产能释放共振
华利集团
公司报告
公司简介:
亿元, 同比增40%~55%, 扣非归母净利26.26~29.08亿元, 同比增40%~55%。
公司从事运动鞋履的开发设计、生产与销
取中位值,公司全年业绩为 27.71 亿元,同比增 47.5%。其中 Q4 归母净利
售,是全球领先的运动鞋专业制造商,主要
润 6.33~9.15 亿元, 同比增 13%~63%。取中位值, 单四季度业绩为 7.74 亿
为 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG 等全
球知名运动品牌提供开发设计与制造服务。
元,同比增38%。公司四季度业绩维持高增长,全年业绩略超预期。
公司在越南、中国、多米尼加、缅甸等地共
公司大客户收入增长良好,客户结构持续优化。公司 2021 年前三季度收入
开设了 20 家制鞋工厂, 是全球为数不多的
增 23% (美元计收入增速 32%), 四季度订单饱满, 预计收入增速至少维持
产量超过1亿双的运动鞋专业制造商之一。
年前三季度, 前五大客户占比达 93%, 有进一步提升。Nike 公司和 Deckers
未来 3-6 个月重大事项提示:
分别为前两大客户(前三季度占比分别为35%和22%),在2021年保持了快
2022-04-08 公布年报
速发展, 尤其是 Nike 品牌, 在 2021 年的收入占比预计达到中双位数以上。
2022-04-26 6 首发解禁
运动鞋领域的新势力品牌,如 ON running、Hoka One One 与公司的合作意
发债及交叉持股介绍:
愿强烈。公司手握优质产能，在选择合作品牌方面更具有主动权，未来与优
质客户共同成长的属性明显。
交易数据
22 年新工厂投产可期，产能增速维持景气。公司主要产能在越南，有 17 家
工厂, 21 年三个新工厂在爬坡期, 同时公司在 21 年承接了来自于疫情区的
一些订单转移, 既有产能利用率较为饱和。2022 年公司在印尼的工厂预计投
产,在越南也有新的工厂计划。预计明年产能增速延续20%左右水平。华利
现有产能在行业内属于优质产能、客户认可度高、同时公司积累了丰富的异
地建厂经验, 未来新产能储备充足。
年以 Nike 为代表的优质客户份额明显提升, 2021 年前五大客户占比提升,
52 周股价走势图
2022 年客户结构进一步优化。客户结构带来了收入及盈利能力的双提升。
投资建议: 我们认为目前阶段公司未来业绩确定性强, 目前估值回落到安全
区间。未来盈利预测维持此前判断, 预计公司 2021-2023 年净利润分别为
27.34、35.13、42.95 亿元人民币, 增速分别为 45.55%、28.46%、22.27%,
目前股价对应 PE 分别为 35.68、27.77、22.71 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
华利集团 (300979): 业绩略超预期, 客户优化和产能释放共振
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
研究助理简介
沈逸伦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团 (300979): 业绩略超预期, 客户优化和产能释放共振
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源