疫情管控得力，业绩增长稳健
公司研究
2022年3月3日
点评报告
事件:公司发布 2021 年业绩快报,报告期实现收入 174.70 亿元、同增
华利集团(300979.SZ)
25.40%, 归母净利 27.68 亿元、同增 47.34%, 扣非净利 27.61 亿元、同增
47.21%, EPS 为 2.45 元。公司业绩增长符合预期, 疫情影响管控得力, 客
投资评级
户订单持续拓展。2021Q4 公司实现收入 48.35 亿元、同增 33.46%, 归母
净利 7.71 亿元、同增 37.39%, 增速较 2021Q3 有所提升。
汲肖飞
点评:
公司客户订单快速增长,推动收入表现亮眼。2021 年全球疫情防控不
断持续，公司工厂疫情管控力度较为严格，生产受疫情影响较小，产能
保持稳步扩张。公司推进优质大客户经营战略，主要客户收入均同比大
幅增长,新客户 Asics、On Running、New Balance 等订单已实现量产
李媛媛
研究助理
出货,21年公司收入快速增长,剔除汇率影响收入同增34.09%、归母
净利同增 57.55%。公司优化产品、客户结构,推进自动化生产,提高
生产效率,毛利率同比提升推动净利增速较高。
客户订单保持增长,公司持续扩张产能。公司运动鞋产能主要分布在越
南北部,目前越南将防疫政策调整为“与病毒共存”,不再执行严格的
隔离政策,公司越南工厂实现正常运营,订单排产和出货保持稳定增长。
由于全球运动鞋服需求保持高景气度,公司下游客户订单快速增长,
2022 年的订单已基本敲定,越南、印尼等地新工厂有望开始投产,缅
甸工厂也将根据当地形式进行建设,满足下游客户需求。
盈利预测与投资建议: 我们略上调公司 2022-2023 年 EPS 预测为
\triangleright
2.97/3.48 元(原值为 2.95/3.42 元), 目前股价对应 22 年 27.35 倍 PE。
我们看好运动鞋服赛道长期成长性，公司作为供应链龙头优势地位明
显，与国际头部品牌建立稳固、持久的合作关系，并不断拓展更多品牌
客户,业绩成长确定性强,长期发展空间大,维持“买入”评级。
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩
散等。
相关研究
《头部客户订单饱满，供应链
龙头增长加速》2021.8
《Q3 收入增长提速,运动鞋龙
头优势地位凸显》2021.10
《业绩符合预期，运动鞋龙头
成长稳健》2022.1
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李媛媛，复旦大学金融硕士，四年消费品行业研究经验，2020 年加入信达证券，从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。