华利集团（300979. SZ）
客户、产品、效率优化, 2021 全年业绩增长 47%
◆ 公司研究・公司快评
◆ 纺织服饰・纺织制造
丁诗洁
事项:
公司公告: 2022 年 3 月 3 日,公司公布 2021 年业绩快报,营业总收入 174.7 亿元,同比增长 25.4%;归
母净利润 27.7亿元, 同增 47.3%。
国信纺服观点: 1) 2021 全年业绩大幅增长 47%，单四季度业绩增长 37%势头强劲；2) 下游需求旺盛、产
能有序扩张，成长动力充足；3）投资建议：业绩出色，看好公司中期成长确定性。公司 2021 年实现高
质量快速增长，经营能力强、竞争优势突出。未来随新产能爬坡、核心品牌份额持续提升，看好公司充足
的成长潜力与高质量的投资回报率。由于公司下游需求旺盛、产能扩张积极，我们小幅上调盈利预测，预
计公司 2021-2023 年净利润分别为 27.7/35.5/44.4亿元(原为 27.6/34.6/41.5亿元), 分别同比增长
47. 3%/28. 4%/25%, EPS 分别为 2. 37/3. 04/3. 8 元, 当前股价对应 PE 为 34. 2x/26. 7x/21. 3x, 考虑到公司
疫情反复，下游需求不及预期，市场的系统性风险，国际政治经济风险。
评论:
◆ 2021 年业绩: 2021 全年业绩大幅增长 47%, 单四季度业绩增长 37%势头强劲
亿元，同比增长 25.4%(剔除汇率变动影响后，同比增长 34.1%);公司来自主要客户的收入出现较大幅
度的增长,同时公司来自新客户 Asics、On、New Balance 的订单已经量产出货。归母净利润 27.7 亿元,
同比增长 47.2%(剔除汇率变动影响后,同比增长 57.6%);主要是由于公司持续推行优质大客户的经营
策略，优化客户和产品结构，同时积极推进自动化和精益生产，提高生产效率，毛利率较去年有所提升，
导致净利润的增长幅度高于营业收入的增长幅度。
单看第四季度，收入/业绩分别同比增长 34%/37%，环比有所加速。公司 20121 年第四季度收入为 48. 4 亿
元, 同比增长 33.5%, 比 2021 年第三季度的增速加快 2.0 p. p.; 归母净利润为 7.7 亿元, 同比增长 37.4%,
比 2021 年第三季度的增速加快 7.2 p.p.。
◆ 经营回顾与展望:下游需求旺盛、产能有序扩张,成长动力充足
下游需求旺盛, 2021 年前三季度龙头国际品牌客户订单增长推动前三季度收入/业绩分别同比增长
22.6%/51.6%。分客户看:
Nike 公司前三季度的收入为 44.3 亿元, 同比增长 38.1%, 占比 35.0%;
2) Deckers 公司前三季度的收入为 27.5 亿元, 同比增长 45.9%, 占比 21.7%;
3) VF 公司前三季度的收入为 24.5 亿元, 同比增长 1.3%, 占比 19.4%;
4) Puma 公司前三季度的收入为 14.0 亿元, 同比增长 14.5%, 占比 11.1%;
5) Under Armour 公司前三季度的收入为 7.3 亿元, 同比增长 56.8%, 占比 5.8%。
(以上收入增幅均包含 10 p. p. 左右的汇率负面影响)
下游客户需求十分旺盛，公司积极扩产，中期看有望维持较快的产能增长。公司订单增长迅速，来自 Nike、
Deckers 等大客户的订单增速十分迅猛,新客户 Asics、On、New Balance 的订单已经量产出货,有望持
续放量。为了应对订单的增长,公司积极扩充、优化产能。2019-2020 年成立的越南威霖、越南永山、越
南弘欣(设计产能为 100 万双/月)目前均已投产,预计 2022 年仍有一定产能释放的空间。除此之外,
公司还将购买越南的现成厂房、在公司原有厂房扩建生产线、有序推进印尼工厂的建设持续补充产能以满
足下游客户的旺盛需求。
◆ 投资建议:业绩出色.看好公司中期成长确定性
公司 2021 年实现高质量快速增长,经营能力强、竞争优势突出。未来随新产能爬坡、核心品牌份额持续
提升，看好公司充足的成长潜力与高质量的投资回报率。由于公司下游需求旺盛、产能扩张积极，我们小
幅上调盈利预测，预计公司 2021-2023 年净利润分别为 27.7/35.5/44.4 亿元（原为 27.6/34.6/41.5 亿
元), 分别同比增长 47.3%/28.4%/25%, EPS 分别为 2.37/3.04/3.8 元, 当前股价对应 PE 为
34. 2x/26. 7x/21. 3x, 考虑到公司中期成长确定性强, 合理估值 107-110 元(对应 2022 年 35-36x PE), 维
持“买入”评级。
疫情反复，下游需求不及预期，市场的系统性风险，国际政治经济风险。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层