紧握“三大法宝”，饲料主业永不老
2018年04月24日
公司研究-
-年报点评
事件：近日海大集团发布 2017 年报，公司 2017 年实现营业收入 325.57 亿元，同比增长 19.76%，实现归属于上市公司股东
海大集团(002311.SZ)
的净利润 12.07 亿元, 同比增长 41.06%, 实现扣非后归母净利润 11.63 亿元, 同比增长 42.43%。摊薄每股收益 0.78 元/股。
点评:
· 饲料业务量利齐增，凸显核心地位。报告期，公司饲料销量 849 万吨，同比增长 15.77%；销售收入 265.35 亿元，同比
增长 22.43%, 营收占比由上年同期的 79.73%进一步提升至 81.50%, 毛利率同比提升 1.86 个百分点。饲料业务实现量
利齐增主要是由于占比较高的水产料和猪料表现较好。具体来看,2017年水产养殖行业景气度较高,公司水产料销量同
比增长 22.72%, 毛利率同比大幅提升 4.1 个百分点, 细分产品中高档膨化料销量全年增长超过 40%, 且毛利率同比提高
4.5个百分点; 2017年生猪养殖行业周期向下, 但受益于养殖行业规模养殖户占比提升, 公司猪料销量同比增长 31.94%,
毛利率保持稳定,2017年公司已经在华中、西北、东北、境外等新市场积极布局产能开拓业务,公司猪料业务进入高速
刘卓 研究助理
增长期: 2017 年禽养殖行业受疫病和周期波动影响整体比较低迷，受此影响公司禽料销量同比增长 7.78%，毛利率同比
有所下滑,未来随着禽链景气度的提升,公司禽料增长有望提速。
紧抓“三大法宝”,做大做强饲料主业。公司战略定位饲料龙头企业,上下游延伸产业链也是以服务饲料业务为主,增加
新的业绩增长点为辅，目前公司产品已涵盖养殖上游饲料、种苗和动保等产品以及下游养殖产品，上游种苗和动保产品
的布局主要是为了通过提供一揽子产品更好地服务于饲料展业，下游养殖行业的延伸布局主要是为了通过对生猪养殖的
深入理解推动养殖技术服务体系在饲料业务中的稳步推进。由此我们认为公司战略聚焦饲料业务并进一步巩固其行业龙
相关研究
头地位，而饲料主业核心竞争力的增强主要依托“三大法宝”，其一全面的服务，其二丰富的产品，其三优质的产品。为
《盈利持续向好,业绩稳步提升》2017.8
理解“三大法宝”的重要意义需要关注下游养殖业情况，水产养殖业供应格局目前偏稳定，畜禽养殖业受环保政策及周
《突破逆境,扬帆远航》2017.4
期反作用的影响散户退出加快从而带动行业规模化、集约化和工厂化程度提升较快，相对散养户而言规模户追求更高附
加值的饲料产品，因此能提供包含动保、种苗、饲料等一揽子养殖原料包以及养殖技术服务的饲料加工企业具备明显的
竞争优势。服务方面,公司是行业内养殖服务的元老级企业,2006年率先提出养殖服务并定位服务性企业,提供“苗种
-放养模式-环境控制-疫病防治-饲料-行情信息”等全流程的产品和技术服务支持;产品丰富度方面,公司产品配置已经达
到较为丰富和完整的状态，从饲料、功能型饲料、种苗、药品、疫苗、生物制品等基本覆盖到了养殖的全过程需要，打
信达证券股份有限公司
包提供“懒人服务”;产品质量方面，配方研发和原料采购能力突出，提供高性价比的饲料产品。我们认为公司通过“三
CINDA SECURITIES CO..LTD
大法宝”已经打造出饲料业务强有力的核心竞争力,我们看好未来公司在饲料业务尤其是猪料方面的持续增长,市场份
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
额稳步提升，龙头地位不断巩固。
推出员工持股计划,公司发展增添保障。公司近期发布核心团队员工持股计划之二期计划草案,参加对象包括公司董事、
5000 万元的员工自筹资金,合计不超过 8851.15 万元。持股计划的实施有利于建立和完善劳动者与所有者的利益共享机
制,改善公司治理水平,提高职工的凝聚力和公司竞争力,促进公司长期、持续、健康发展。
盈利预测及评级:考虑 2016 年限制性股票预留授予完成对公司总股本的影响,我们预计公司 18-20 年摊薄每股收益分别
\triangleright
为 0.97 元、1.27 元、1.47 元,对应 PE 分别为 25 倍、19 倍、16 倍。我们维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 持股计划进展不顺、天气异常及养殖疫病风险、原料价格波动风险、政策变动风险等。
\triangleright
研究团队简介
及猪价机会，正确判断了国内乳业的形势。力求客观、独立，注重风险控制，倾向长期分析视角。
刘卓,农业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士,中国农业大学动物科学专业学士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事农业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。