海大集团（002311）：受益产业景气，一季度业绩高增长
推荐(维持)
农林牧渔
当前股价: 25.43 元
报告日期: 2018年4月3日
●海大集团公布 2018 年第一季度业绩预告,公司预计实现归属
主要财务指标（单位：亿元）
上市公司股东的净利润 9, 250. 35 万元-10, 984. 79 万元, 同比
增长 60%-90%。
水产料受益行业高景气:随着此前几年渔业低迷的行情,行
年起出现大幅上涨态势,草鱼价格一度超过15元/公斤,同比
增幅超四成。2018年3月起,长江流域、珠江流域、淮河、闽
江等重要水域进入禁渔期，且随着高温天气即将到来，淡水鱼
供给将仍然偏紧，鱼价有望持续保持高位。就养殖户而言，鱼
价的持续高企将推动其快速出塘的意愿，一定程度上助力公司
高毛利产品膨化料的销量，带动公司产品结构的进一步优化。
公司基本情况（最新）
●猪料进入放量期,“内生+外延”同时发力:公司于去年9月
完成对大信集团的收购，目前已经形成了以高档猪用全价料、
浓缩料为核心产品的完善产品体系。公司与大信集团在华中、
华东和华北等区域进行新项目建设,产能正逐步释放。此外,
股价表现（最近一年）
从行业角度来看,随着生猪规模化养殖的不断发展,预计生猪
供给未来将逐步增加，进而推动饲料需求的增长。因此，结合
公司饲料业务的成本优势，未来公司的市场占有率及销量有望
进一步提升，带动公司营业收入和利润稳步增长。
■ 盈利预测: 我们预计 2017-2019 年归属于上市公司股东的净
利润为 12.89、15.37、18.12 亿元,对应 EPS 分别为 0.82、0.97、
1.15 元, PE 分别为 31、26、22 倍, 考虑到公司产品结构优化
明显，盈利能力显著提升，以及公司在行业内的领先地位，因
此维持“推荐”评级。
联系人: 朱瞰
公司盈利预测表
万蓉: 英国赫尔大学, 商业管理硕士, 主要研究和跟踪领域: 大消费
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权