海大集团(002311)
公司研究/点评报告
营收加速增长，费用控制得力放大利润弹性
·海大集团（002311）一季报点评
简评报告/农林牧渔行业
2018年04月27日
一、事件概述
强烈推荐
4月26日,公司发布2018年一季报,当季实现营业收入72.60亿元,同比增
长 32.82%, 归母净利润 1.01 亿元, 同比增长 73.92%。同时公司公布了 2018 年上半
年业绩预告: 归母净利同比预增 15.00%-45.00%。
二、分析与判断
一季度营收加速增长, 费用率控制得当放大盈利弹性
\triangleright
公司一季度的收入和利润均实现了上市以来该季度的首次同环比同步增长，其
中营收同比增长 32.82%、环比增长 19.9%, 归母净利润同比增长 73.9%、环比
增长 73.8%。虽然本期存在并表山东大信因素, 但山东大信营收体量不构成显
著影响(2017年1-6月营收5.03亿,净利润2224万),公司内生增长动力强劲。
收入端: 18年一季度水产料高速增长势头延续, 高端膨化料占比继续提升; 猪
该股与沪深 300 走势比较
料受益于养殖规模化趋势及北方渠道扩张在猪价持续下行背景下保持了成长;
禽料受益于18年祖代鸡引种断档带来的禽链景气度提升实现同比成长。18年
全年公司饲料销量有望达 1050 万吨, 同比增长 24%。利润端:毛利率同比持
平,费用率同比下降 0.34pct,其中销售费率、管理费率由于费用增速控制得当
分别降低 0.14pct、0.22pct, 费用率下降是公司盈利增速大幅高于营收增速的主
贸易战可能推升原材料成本, 优势企业有望加速收割市场份额
\triangleright
中美间潜在的贸易战将推升大豆价格，大豆涨价通过豆粕依次传递给饲料、养
殖产业,各类企业的饲料业务可能承担2%-5%的成本提升压力,养殖业务将承
担至多 3%的成本提升压力。海大是国内饲料龙头, 具有较大的原料储备及丰
富的原材料成本对冲经验，在行业普遍遭受成本波动的情况下有望加速市场份
执业证号:
S0100512100003
额扩张。
持续研发、不断进取，打造养殖全产业链能力
公司拥有超过千人的研发团队,研发费用保持在2亿以上,目前已从单一饲料
研究助理: 汪玲
经营发展成为结合育种、动保、养殖技术、养殖模式的“服务+产品”综合性
厂商。2017年公司的苗种业务、动保业务、生猪出栏分别实现了33%、37%、
S0100117030004
执业证号:
43%的增长。公司基于优势饲料业务进行的养殖链条全覆盖尝试有望实现客户
降低成本,公司做大规模的双赢结果。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
公司是稳健成长的饲料龙头, 正打造“服务+产品”的养殖产业链纵向整合业
1.《海大集团点评报告:产品结构优化,
态。公司营收增长有力,费用控制得当。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.04 元、
研发助力高增长》20180228
1.35 元、1.73 元,对应 PE 为 23.0 倍、17.8 倍、13.8 倍,给予“强烈推荐”评级。
2.《海大集团点评报告:投资建设科技
创新产业园,加码饲料研发》20171206
疫病风险、禽畜及水产品价格持续低迷、贸易战潜在影响
3.《海大集团三季报点评:业绩增速稳
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。