2018年04月24日
17量利齐升，18看全品类龙头再上
强烈推荐/维持
财报点评
海大集团
海大集团（002311）2017 年报点评
事件:
海大集团披露 2017 年年报，2017 全年公司实现营业收入 325.57 亿元，同比增长 19.76%；归属于母公司
净利润 12.07 亿元, 同比增长 41.06%; 稀释后 EPS0.78 元, 同比增长 41.82%, 业绩符合预期。同时公司
还公告了核心团队员工持股计划之二期计划以及“海纳百川同心共赢”员工跟投计划两个股权激励计划。
公司分季度财务指标
观点:
饲料主业量利齐升,战略板块贡献新增长。公司全年销售饲料849万吨,同比增长15.77%。其中水产料
\triangleright
销量同比增长22.72%,高端膨化料销量同比增长40%以上。得益于水产价格高景气以及公司产品结构不
断调整，公司水产饲料毛利率总体提升4.1个百分点，显著增厚公司利润。猪料销量同比增长31.94%，作
为公司未来几年着重发力的板块,步入快速发展阶段。禽料凭借产品力优势和公司的精细化管理,在H7N9
的严重冲击下，全年销量保持了7.78%的增速，市占率进一步提高。此外公司战略性板块作为助推主业的
重要力量,也取得了长足的进步,为公司利润贡献新增量。其中动保板块全年实现3.95亿元,同比增长
37.48%,毛利率稳定在50%高位;农产品销售板块实现营收12.06亿元,同比增长33.34%;生猪养殖板块
17年共出栏46万头,同比增长43%。公司饲料主营业务量利齐升,战略性板块表现不俗,各个业务领域
东方财智 兴盛之源
持续保持了稳健成长的态势，龙头地位进一步巩固。
18年景气持续,全品类龙头再上层楼。我们预计公司饲料主营业务在18年仍能维持景气行情。水产料方
\triangleright
面,环保趋严形势下高端膨化料渗透率将进一步提升,养殖面积受制支撑鱼价高景气行情,公司构建的
配合动保苗种的服务营销模式以及精细化管理有望推进水产料销量保持20%以上增长,同时结构持续优
化将带来持续高盈利。猪料18年重点发力，收购大信集团有效补充了前端料布局，通过前端料高品质重
服务与中大猪料高性价比的双重模式共同发力,在后周期量增规模化程度提升的阶段抢占市场,预计18
年猪料销量有望保持60%同比增速，达到260-270万吨。18年禽链景气回升，同比去年大幅好转，环保对
内鸡肉鸭的影响边际减弱, 公司有望凭借高性价比产品再提市占。公司管理思路清晰, 多板块全面发展
与猪料重点突破即将塑造公司饲料全品类龙头的地位。
员工持股股权激励，上下同心助成长。公司此次还发布了核心团队员工持股计划之二期计划以及“海纳
\triangleright
百川同心共赢”员工跟投计划两个股权激励计划。其中员工跟投计划最高可占新项目出资的25%,通过
与员工共享公司成长的方式,绑定核心员工利益,为公司业绩增长提供保障,也为公司提供了一个新的
融资渠道，彰显了公司对未来发展的强大信心。
结论:
\triangleright
公司各品类饲料共同发展、猪料或有超预期表现、看好公司作为饲料龙头的稳健成长。我们预计公司18-20年
净利润分别为15.95亿, 20.57亿和26.37亿元, EPS分别为1.01、1.30、1.67, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源