惟改革者进,惟创新者强
——中国平安深度报告
601318 CH
Ping An Insurance
投资要点:
Rating: OUTPERFORM
• 历经三十五年发展,中国平安成长为国内最大金融保险集团之一。1)中国平
Ting Sun
安于 1988 年创立于深圳蛇口, 历经 35 年发展已成长为国内保险巨头, 业务
范围覆盖保险、银行、证券、科技等板块, 近十年平均 ROE 高达 17.8%, 盈
利能力明显强于上市同业。2)坐拥庞大客群基础,综合金融优势突出。目前
Wangjie OU
平安个人客户数近 2.29 亿人, 每年新增客户约 3000 万, 同时交叉渗透程度
不断提升, 有近 40%的个人客户同时持有多家子公司合同, 稳健增长的客户
规模和客均合同数是公司业务持续增长的基础。
• 寿险:改革转型效果逐步显现,边际改善趋势明确。1)公司持续推动“4 渠
道+3 产品"寿险改革战略，转型成效初现。①渠道方面，代理人队伍人均产
能显著提升, 2022 年人均 NBV 和人均收入分别同比+22.1%、+22.5%; 银保渠
道成为新单保费及 NBV 增长关键, 2023Q1 银保 NBV 大幅增长。②保险+服
务方面, 医疗健康服务获客、粘客效果明显; 居家养老服务已覆盖 47 个城市,
单季同比增长70%,预计主要受益于①银行理财等其他类别资产收益率下降,
储蓄类保险产品相对吸引力提升;②预定利率下调预期导致销售升温。3)
2023Q1 公司 NBV 增速转正,同口径下同比+21.1%,领先同业。我们预计在
Q2 新单保费高增长背景下, NBV 增速或继续提升。4) 我们认为, 近年来保
险股估值走低,核心因素在于负债端持续承压,当前基本面改善趋势已较为
明确, 预计有望迎来估值修复。
• 产险: 业务基础稳固, 短期承压不改长期向好。1) 平安产险市占率位列第二,
仅次于人保财险, 国内产险市场格局较为稳定, 公司市场地位稳固。2) 近五
年平安车险、非车险和意健险保费复合增速分别为 3.4%、13.4%和 29.3%，我
们预计伴随新车产销情况回暖与新能源车渗透率提升, 车险保费仍将保持稳
定增长。3) 近十年平安产险大部分年份综合成本率优于同业, 2022 年短期
承压主要受保证保险拖累, 我们认为短期波动不会影响公司业务长期趋势,
预计在 2023 年保证保险负面影响将逐步消化。
• 投资: 地产风险基本出清,长期收益率具有优势。1)资产配置结构稳健,地
产风险基本出清。平安采取“双哑铃型”配置结构,持续增配长久期、低风险
债券, 优化资产负债匹配。我们认为公司投资资产中地产风险已基本出清:
①地产行业政策环境趋于宽松,行业风险化解有助于推动公司资产端价值重
估;②华夏幸福相关资产减值计提比例已达80%,预计较为充分;③2023Q1
末不动产资产占比降至 4.6%, 且近 6 成为物权类资产, 风险相对可控。2)
近十年公司平均总、净投资收益率均约为 5.3%，满足公司 EV 基本假设，且
处于上市险企中领先位置。
估值仍低,“优于大市”评级。我们看好公司寿险改革成果逐步释放、队伍质