2024年05月24日
圆通速递 (600233.SH)
买进（Buy）
赵旭东
公司维持市占率领先，竞争格局优于同业
公司基本资讯
结论与建议:
产业别
交通运输
公司深耕国内经济快递领域,在产品服务、数位化等领域位居行业前列,
A股价(2024/5/24)
上证指数(2024/5/24)
2024年1-4月市占率维持领先。当前快递行业件量增速可观,虽然价格竞争仍
股价 12 个月高/低
17.7/10.72
旧激烈,但公司所处价格带优于韵达、申通。我们看好公司业绩稳健增长,
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
对此给予公司“买进”的投资建议。
A 市值(亿元)
2024年1-4月快递收入增长近两成,市占率维持领先。公司1-4月快递业
主要股东
上海圆通蛟龙
投资发展(集团)
务累计实现收入 184.8 亿元, YOY+19.2%, 增速较韵达、申通分别领先
有限公司
(30.30\%)
10.0、1.3pcts, 主要是因为价格战背景下, 公司 1-4 月单票价格为 2.39 元/
每股净值(元)
件, YOY-4.3%, 而同期韵达、申通分别下降 15.9%、12.3%。件量方面,
股价/账面净值
一个月 三个月
1-4 月公司投递快递 77.2 亿件, YOY+24.6%, 市占率达 15.2%, 同比下降
1.5pcts, 但公司市占率较韵达、申通分别领先 1.7、2.8pcts。
近期评等
当前快递行业需求仍可观，公司所处价格带更优。受线上消费渗透率提
前日收盘
出刊日期
升、包裹货值降低等因素影响,2024年1-4月快递收入增速(16.9%)>
电商增速(11.1%)>社零增速(4.10%),快递业景气依旧。当前行业的
主要矛盾集中在价格端，但通达系内部已经出现了价格走势的分化。1-4
月韵达、申通累计单票价格均降至2.15元/件左右,而公司(2.39元/件)
已经较韵达、申通拉开了一定距离,并且公司同比降幅(-4.3%)也明显
机构投资者占流通 A 股比例
小于韵达(15.9%)、申通(12.3%)。由于低价件的竞争过于激烈,利
0.7%
润水准也相对更低，因而我们认为公司所处的价格带更优，竞争格局优
一般法人
67.1%
于韵达、申通。
股价相对大盘走势
此外, 3月《快递市场管理办法》、4月新版《快递服务》先后实施, 尽
管部分缓解了价格竞争的压力,但也凸显了快递服务品质对定价权的重
要性。而公司一方面推出“圆准达”高端产品,满足了消费者派前电联、
按需派送等服务的需求，另一方面继续夯实数位化领先优势，依靠科技
进步说明网点及业务员提质增效,有望助力公司服务品质和定价能力提
亿元、55.3 亿元, yoy 分别为+10%、+16%、+16%, EPS 为 1.2 元、1.4 元、
1.6 元, 当前 A 股价对应 PE 分别为 14 倍、12 倍、11 倍, 我们看好公司
业绩稳健增长，考虑到公司估值不高,对此给予“买进”的投资建议。
China Research Dept.
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.不
對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及其
聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份報
告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之數據和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此份
報告內描述之證;@持意見或立場，或會買進，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人之
戶口買賣此份報告內描述之證¡@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2024年5月24日