洛阳钼业（603993）
“矿山+贸易”模式布局全球,铜资源龙头尽
2024年03月01日
享弹性空间
买入(首次)
研究助理 米宇
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ “矿山+貿易”模式布局全球，成为领先资源龙头:“矿山+貿易”: 公司主要拥有两大板块业
务: 矿山板块业务(铜钴、钼钨、铌磷)与矿山贸易业务,2022年总收入占比分别为15%/85%,
市场数据
毛利贡献占比 66%/34%。全球资源龙头:公司从 2013 年开始逆势收购海外资源，先后收购了
澳洲 NPM 铜金矿、巴西铌磷矿、刚果(金) TFM 铜钴矿、全球第三大基本金属贸易商 IXM、
KFM 铜钴矿, 业务拓展全球, 截至 2022 年公司成为全球领先的钨、钴、铌、钼生产商和重要
的铜生产商,亦是巴西领先的磷肥生产商,同时公司基本金属贸易业务位居全球前列。
■ 铜长期供给受限，钴储量产量稳定增长: 1) 铜供给长期偏紧，电力新能源成为需求增长点。
供给:铜长期受制于资本开支有限、地缘政治、矿山品位降低等原因供给不足。需求:从2013-
2023年,全球及中国精炼铜消费量整体呈上升趋势,年需求超2500万公吨。下游需求角度中
国铜消费占比接近 50%为电力板块,我们预计伴随“十四五”国南网投资及新能源领域发展
铜需求前景广阔。2) 钴储量产量均稳定增长，新能源电动车需求强劲。供给:全球钴矿储量
基础数据
稳中有升, 2022 年全球钴储量为 830 万吨, yoy+9.2%, 分地区来看, 产量主要集中在刚果(金)
地区,占比全球 68%。分企业来看,2021 年资源量角度 CR2 为洛阳钼业及嘉能可,占比全球
38%。 需求端: 钴主要应用于锂电池等新能源领域, 2016-2021 年, 中国市场钴消费量从 3.1 万
吨增长至 5.5 万吨, CAGR 为 11.8%, 整体呈上升趋势。
■ 拥有世界级优质资源，矿业+贸易形成增长合力: 1)资源端: 拥有世界级优质资源，围绕“铜
钴”核心金属业绩厚积薄发。公司目前拥有全球 5 座矿山及巴西 3 矿区，其中铜钴占全球储
相关研究
量 1.1%/19.4%。铜: 我们看好公司铜资源量价齐升发展潜力,价格角度,据我们测算铜价上
涨 10%,公司毛利率约增长 1pct,复盘股价来看,公司股价与铜存在较强正相关性,我们预
计伴随铜供需基本面向好以及 2024 年美国降息预期,铜价有望表现较好从而带动公司股价上
涨,产量角度,公司 2024 年 TFM 与 KFM 铜资源潜力巨大,由于储量丰富且品位较高,公司
预计 2024 年铜产量 52-57 万吨 ( yoy+24%-36% )，带来较大增量。钴:_量增逻辑不变，2023 年
钴产量 5.6 万吨 (yoy+174%),公司预计 2024 年产量 6-7 万吨，稳健增长。其余板块: 铌磷板
块量价稳健，钼钨板块经过精细化管理毛利率小幅回弹，后续期待东戈壁钼矿放量。2) 逆势
扩张将资源优势转为成本优势,公司先后 5 次逆势收购均带来股价显著上涨,同时公司成本
管控行动力超前,提前完成3年5亿美元的降本目标。3)技术端持续进行研发投入降本增效。
公司率先应用 5G 技术及无人驾驶技术，实现远程操作、提高工作安全性同时生产效率提升
40%以上。4) IXM 打造“矿业+贸易”新模式，实现协同合作和资源整合。IXM 是全球第三
大金属貿易商,业务覆盖80+国家,目前已延伸到公司铜钴、铌品种业务产业链,起到合力加
成作用。
■ 盈利预测与投资评级; 我们预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.3、0.4、0.6 元/股, 对应 PE
分别为 20/14/11 倍。 基于公司 2024 年 TFM 及 KFM 铜矿增量显著、 权益金问题解决未来产量
释放可期,首次覆盖,给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
“矿山+贸易”模式布局全球，成为领先资源龙头
1.1. 发展历程: 历经两次混改成为龙头资源企业，海外并购实现全球布局
公司在经历两次混改后通过海外并购和“矿山+贸易”的发展模式成为全球领先的
金属生产商。公司发展主要历经三个阶段:
1) 初创上市“打基础”(2004-2012): 1969 年公司前身创立, 2004 年第一次混改,
年在港交所和上交所上市进一步扩大公司实力。
2) 持续收购“上台阶”(2013-2017): 2013 年 12 月公司以 8.2 亿美元收购澳大利
亚北帕克斯铜金矿 NPM 80%权益,开启了海外并购发展战略,2014年第二次混改“国
资参股+民资控股”实现国际化跨越发展，2016 年 10 月公司用 15 亿美元收购巴西铌磷
业务, 并在 11 月和 2017 年 4 月用共计 37.5 亿美元收购刚果(金)铜钴业务 TFM 的 80%
股权。公司已拥有众多海外优质矿产资源，初步实现全球战略布局。
全面发展“大跨越”(2019-至今): 2018年公司以 5.18 亿美元收购全球第三大金
属贸易平台埃克森 IXM100%股权,完成供应链的延伸,并建立了“矿山+贸易”发展模
式。2019 年后公司抓住新风口，开始布局新能源金属项目，2019-2020 年先后投资华越
镍钴项目的 30%股权和 KFM 的 70%股权，并于 2023 年初携手宁德时代获取玻利维亚
Uyuni 和 Oruro 两座盐湖的开发权,成为世界级综合性资源公司。截至 2022 年年底,公
司是全球领先的钨、钴、铌、钼生产商和重要的铜生产商, 亦是巴西领先的磷肥生产商,
同时公司基本金属贸易业务位居全球前列。
1.2. 公司股权结构清晰,管理团队经验丰富且专业化
公司股权结构清晰，控股股东为综合性产业投资集团。公司控股股东为鸿商产业控
股集团有限公司, 持股比例为 24.7%, 实际控制人为于泳先生, 鸿商产业集团投资覆盖
矿产资源、航空运输、环保节能等多个领域,2023年3月宁德时代全资子公司四川时代
新能源成为公司第二大股东,持股比例为24.7%,股权结构清晰。
公司管理层伴随公司成长，经验丰富。公司董事长袁宏林先生及首席投资官李朝春
先生均在公司工作 10 年以上,对公司业务和行业情况有较深了解,管理经验丰富。
1.3. 兼并收购带动公司营收迈上新台阶,金属价格显著影响公司盈利水平
公司通过多次海外收购带动营收业绩迈上新台阶。1)营收角度来看,公司从2008-
2016年发展较为稳健,深耕钼钨金属; 2017年公司通过收购巴西铌磷业务和刚果(金)
铜钴矿业务扩大覆盖品类,实现营收的大幅增长,2017年公司营收241亿元
(yoy+247.5%); 2019 年公司通过收购埃珂森实现营收飞跃, 2020-2021 年公司受益于
铜钴价格快速增长营收开始显著提升,2022年公司营收为1730亿元,2016-2022年CAGR
为 70.9%。2) 业绩角度来看, 2008-2018 年归母净利由 16.4 亿元波动增长至 46.4 亿元,
10 年间 CAGR 为 10.9%。17、18 年受益于行业周期底部收购资源价格提升公司业绩显
著提升,2019年钴价大幅下跌,铜价持续低迷导致业绩有所下滑,伴随2020-2021年金
属价格回升,公司业绩迅速回弹,2022年公司实现归母净利60.7亿元(yoy+19%)。
公司主要2大板块业务分别为矿山板块业务(铜钴、钼钨、铌磷)+矿山贸易业务,
布局全球。公司主要亮点业务——矿山板块业务按产品拆分包含铜钴、钼钨及铌磷三大
类, 从地理位置来看, 铜钴主要位于刚果(金), 钼钨主要位于国内, 铌磷主要位于巴西。
从业务结构来看,2022年营收端矿业贸易占比85%,铜钴占比6%。2022年公司
矿山采掘业务和矿山贸易业务收入分别为 254/1473 亿元 (yoy0.1/-0.5%), 占总收入比重
分别为 15%/85%, 矿山业务中铜钴/铌磷/钼钨/铜金分别占比总营收 6%/4%/4%/1%。
矿山板块毛利贡献占比较高,2022年合计占比66%。2022年矿业贸易和矿山板块
毛利贡献占比分别为 34%及 66%, 矿山板块中铜钴/铌磷/钼钨/铜金分别占比
28%/17%/18%/2%。从毛利率角度来看,公司矿山板块毛利率显著高于贸易板块,其中
表现最好的为铜钴板块,2022年铜钴毛利率为47%,钼钨和铌磷板块分别为42%和38%,
公司整体毛利率水平为9%。
公司净利率近年稳中有升, ROE 水平达到 12%。公司 2019 年受收购毛利率较低的
矿石贸易业务影响盈利能力有所下降,2019-2022年公司净利率由2.6%升至4.2%,稳中
有升。从 ROE 角度来看,公司管理效率不断提升,2022 年公司 ROE (摊薄)为 12%。
图11: 2013-2022 年公司 ROE (摊薄)(%)
2. 铜长期供给受限,钴储量产量稳定增长
铜供给长期偏紧，电力新能源成为需求新增长点
供给端铜长期受制于资本开支有限及矿山品位降低供给不足。截止到 2023 年 9 月
全球铜矿产量 1.642 万吨, 较去年同比增长 2%, 根据 ICSG 数据, 从 2019-2022 年, 全
球铜矿产量增长缓慢,主要由于智利、秘鲁等铜矿生产受阻,同时产能利用率不断下降,
近两年利用率低于82%,我们判断受制于开采成本增加、铜矿品位下降以及近年来资本
开支放缓,铜矿长期供给或面临不足现象,对铜价有所支撑。
地缘政治、社会安全、环境保护等扰动因素影响铜产业链供给情况。近年来由于矿
工罢工导致铜矿停产的事故频发,影响铜矿产量,例如2023年10月起巴拿马政府与第
一量子续签科布雷铜矿运营合同以来,当地民众发起了持续2个月的大规模示威行动,
目前科布雷铜矿已停止开采,作为年产 35 万吨全球最大铜矿之一,若停产时间过长,
将显著影响 2024 年供需格局变化; 2023 年 12 月英美资源集团宣布将削减南美旗舰铜
矿业务产量,2024年铜产量由100万吨下调至73-79万吨。此外,政治的不确定因素也
阻碍铜矿产能的增加，例如近年来智利政府在酝酿针对采矿业的加税计划，考虑将矿业
资产收归国有。
2023 年全球主要交易所铜库存位于历史 7 年低位水平, 预计后续铜价更为敏感。
根据 Bloomberg 统计, 自 2016 年起, 主要交易所铜库存不断震荡下行, 2021 年后跌至
历史 50 分位以下, 2023 年 9 月开始统计库存同比增速转正, 铜库存有所回升, 但仍处
于低位。
铜需求: 国内贡献主要需求增量，电力新能源成为主要发力点
中国铜需求量持续扩大。从2013-2023年,全球精炼铜消费量和中国精炼铜消费量
整体呈上升趋势, 2013-2023 年中国精炼铜消费量占比也呈上升的趋势。中国是全球第
一大铜消费国,截至2023年9月中国铜消费1419万吨,占比55.98%。
从铜下游需求分布来看,中国铜最大消费领域为电力。从结构来看,2021年中国电
力需求占铜总需求 45%, 其次为家电、交通运输、机械电子等, 2023 年下游需求整体表
现优异,除新能源汽车同比增速较2022年有所下滑外其余行业均带动铜需求向好发展。
电力需求不断增长,新能源领域前景广阔。2023年电网投资稳健,同时电源投资高
速增长带动整体电力需求增长。电力整体需求主要分电力和电源角度, 2023 年我国电网
投资 5275 亿元 (yoy+5%), 电源投资 9675 亿元 (yoy+30%), 带动整体电力板块铜需求
高速增长。其中新能源领域发展较好，带动需求上涨,2023年风电、光伏行业铜需求增
长速度迅猛,新增设备容量 yoy+96%及 147%,在去年基数并不低情况下接近近 6 年增
速最高值, 带动铜需求增长。
2.2. 钴储量产量均稳定增长, 电动汽车需求强劲
供给端: 钴储量产量双增长,全球钴矿储量稳中有升。全球钴储量在 2003 年骤增
年至 2022 年 CAGR 为 2.7%。
全球钴矿资源分布较为集中，中国钴资源储量较匮乏。刚果(金)是钴矿资源分布
最多的国家,2022年刚果(金)钴资源量占全球钴资源55%,其次是澳大利亚,占比为
21%,中国钴资源较匮乏,仅占2%。2012-2022年刚果(金)与澳大利亚的钴资源储量
有所增加,分布在其他国家的钴资源有所减少,钴资源分布更加集中。
全球钴矿产量不断上涨,刚果(金)是钴矿产量最高的国家。从1994年至2022年
全球钴矿产量不断上涨, 2022 年钴矿产量为 19 万吨, yoy+15.2%, 1994-2022 年产量
CAGR 为 8.7%。2022 年刚果 (金) 钴矿产量为 13 万吨 (yoy+9.2%), 占世界钴产量的
68%, 是钴矿产量最高的国家。
世界钴矿主要分布在刚果(金)。资源储量位居前四的矿山均位于刚果(金),分别
属于洛阳钼业和嘉能可两大钴企巨头。洛阳钼业及嘉能可2021年钴资源量占比全球22%
及16%,遥遥领先。
需求端:全球需求量持续上涨,电动汽车为最大终端市场
全球钴需求量稳定上涨,中国钴消费量整体攀升。钴在全球市场主要用于锂离子电
池及工业生产领域,其中电动汽车市场高发展推动全球钴需求量稳定上涨,2022年同比
增长达 12.7%。从 2016-2021 年,中国市场钴消费量从 3.1 万吨增长至 5.5 万吨, CAGR
为 11.8%, 整体呈上升趋势, 预计 2022 年达 6.8 万吨, yoy+24%。
图28: 全球 2020-2022 年钴需求量 (万吨) 及增长率
图29: 2020-2021 中国市场钴消费量(万吨)
钴下游需求主要为电动车领域, 2022 年锂电池中钴的使用电动车贡献主要增量。
钴终端应用结构主要为电动车、工业金属、高温合金、工业化学品及其他电力应用,2021
年分别占据 34%、14%、11%、11%及 31%。其中电动车占比最高,成为终端结构最大
需求市场,同时2022年,钴在锂电池需求增量下游领域电动车也为最高占比,高达74%,
新能源电动车需求激增，含钴电池有望成为主流产品。近年来，新能源电动车销量
逐年显著增加, 2023 年中国纯电动车销量 669 万辆 (yoy+25%), 随着绿色转型理念的
提出, 锂电池对钴的需求量有所增加, 同时含钴电池有望成为主流产品推动钴需求增长。
3. 核心竞争力: 拥有世界级优质资源, 矿业+贸易形成增长合力
3.1. 拥有世界级优质资源,围绕“铜钴”核心金属业绩厚积薄发
公司是全球领先的钨、钴、铌、钼生产商和重要的铜生产商，亦是巴西领先的磷肥
生产商。公司目前主要拥有全球5座矿山及巴西3个矿区,资源量角度,2022年公司拥
有铜/钴/铌/磷/钼/钨金属量分别为 3525/555/203/8191/138/12 万吨, 储量角度分别拥有
983/161/56/2415/30/3 万吨, 其中铜钴占全球储量 1.1%/19.4%。
3.1.1. 铜钴板块: 拥有全球高品位铜钴矿 TFM、KFM, 2024 年增量可期
铜钴产品营收跟随价格波动,毛利率维持高位。2018-2022年公司营收随价格波动,
2022 年公司铜钴产品营收 97.5 亿元,销售单价 7.5 万元/吨,增速有所放缓主要由于 TFM
铜矿出口下半年受到影响,目前权益金问题已经得到解决,出口开始恢复,2023-2024年
增量可期。毛利率角度 2022 年铜钴板块毛利率为 47%, 较去年略有下降, 但仍维持较
高水平, 贡献主要毛利。
年公司铜钴产量不断增加, 2023 年铜产量 42 万吨 (yoy+51%), 钴产量 5.6 万吨
(yoy+174%), 2023 年伴随 KFM 开始投产叠加公司和刚果 (金) 权益金问题解决, 公
司销量迅速恢复,截至 2023Q3 公司铜、钴矿山端销量分别为 30.5/2.4 万吨,
yoy+134%/95%.
TFM 与 KFM 为全球高品位铜钴矿,资源潜力巨大。位于刚果(金)的 TFM 铜钴矿
是世界储量最大的在产铜钴矿之一, 矿区面积超 1,500 平方公里, 资源潜力巨大; 与
TFM 毗邻的 KFM 铜钴矿是世界级绿地项目,资源储量丰富,根据公司 2022 年报数据
显示, TFM 铜矿石储量为 2.8 亿吨, KFM 铜矿石储量为 6650 万吨, TFM 及 KFM 铜金
属量合计 983 万吨, 占 2022 年全球金属量 1.1%。品位角度, 根据公司 2022 年报, KFM
铜资源品位为 2.91%, TFM 铜资源品位为 2.84%, 在世界主要铜矿中品位位居前列。
KFM 钴资源品位为 1.2%, 高于嘉能可 Mutanda 和 Katanga 两座钴矿的品位。
展望未来,我们更看好 2024 年公司铜矿增量贡献。相较于钴短期供给放量较大带
来的价格不确定性，铜作为长期格局向好的工业金属品种，我们看好未来铜的供需结构
改善及降息预期带来的金属价格上涨趋势,公司 2023 年铜金属产量 42 万吨,同比+51%,
主要受益于 T 矿权益金问题顺利解决, 且两座世界级矿山均成功进入到生产期, TFM 混
合矿中区和东区建设完成且新增3条生产线,目前累计拥有5条生产线,KFM 始终保
持稳产高产, 我们预计 2024 年伴随 TFM 混合矿达产及 KFM 产能进一步释放,铜有望
达到 52-57 万吨 (yoy+24%-+36%), 增量可期。
复盘股价角度,2016年后公司股价与铜钴存在较强正相关性。2016年由于公司收
购了刚果(金)的 TFM 铜钴矿, 公司股价伴随钴价快速上涨, 2018-2019 年由于钴价显
著下跌公司股价下跌,2020年开始迎来有色金属价格上行周期,公司股价持续增长,
2022 年至今, 公司股价受铜价支撑表现较好, 预计未来伴随公司 TFM 和 KFM 铜钴矿
持续放量公司股价仍将与铜钴价格相关性较高。
据我们测算铜价上涨 10%,公司毛利率约增长 1pct。我们假设 2024 年铜和钴销量
分别为53及5万吨,铜价格变动区间为56000-72000元/吨,钴价变动为11-29万元/吨,
通过测算得出铜价每上涨 10%, 公司毛利率约增长 1pct。
表6: 2024 年铜钴价格及毛利率敏感性分析
3.1.2. 铌磷板块: 铌深耕全球巴西矿区集中地, 磷肥量价稳定
铌磷板块营收稳健，降本增效毛利率持续提升。铌磷板块营收较为稳定,2022年受
益于磷石膏、湿细磷精矿和强磁尾矿废料回收利用,营收同比+45%至73.7亿元。同时
铌磷板块公司通过费控管理、合同清理及技术管理降本增效,毛利率持续增长,2022年
铌磷产品毛利率为38%,同比增长9.1%,预计后续给公司业绩提供良好支撑。
铌磷板块销售良好,磷肥产量持续创新高。公司铌磷板块主要集中在巴西矿区,2022
年铌磷板块产销量分别为115/117万吨,同比增长2%/2%,产销比近3年持续高于100%,
销售良好, 从产量角度来看, 铌金属年产量较为稳定, 2018-2023 年维持在 0.9 万吨的水
平, 磷肥产量由 102 万吨增长至 117 万吨, 增量显著。
磷肥量增价稳, 铌价波动不大。公司预计 2024 年磷肥产量在 105-125 万吨之间,
相较 2023 年 117 万吨仍有增长空间, 磷肥 2023 年价格略有回调但趋势趋稳, 预计仍将
保持较好发展势头, 铌巴西垄断效应明显, 历史来看价格波动不大, 根据 USGS 数据,
2022 年全球铌产量为 7.9 万吨,较去年同比下降 9.82%,其中巴西是世界铌产量最多的
国家, 2022年巴西产量为 7.1 万吨, 占全球产量的 90%, 铌矿市场被高度垄断, 其中巴
西 CBMM 公司占据近 80%的市场,洛阳钼业与加拿大 Magris Resources 公司各占 10%,
价格从历史角度来看预计波动不大。
3.1.3. 钼钨板块: 降本增效带动钼钨板块稳健发展
钼钨板块通过精细化管理营收显著增长，毛利率小幅回弹。钼钨产品 2022 年营收
69.7亿元 (yoy+30%), 主要通过外销废石、难选矿石、低钼高铁矿石、钼铁渣等创造经
济效益实现营收增长, 2022 年板块毛利率为 42%, 通过加强现场管理, 提高回收率等各
项指标降低成本。
钼钨板块产销量较为稳定，产销比角度能够完全消化。产销量近年钼钨板块整体较
为稳定,产销比位于99%-108%之间,消化较好,2023年钼、钨产量分别为1.6、0.8万
吨(yoy+3%/6%), 2024 年预计维持 2023 年大致水平, 钨由于自身硬度大、熔沸点高、
耐高温、耐腐蚀特点主要应用于硬质合金工具，由于不针对具体下游细分领域，工具需
求波动不大导致价格角度钨价较为稳定，2023 年钨价稳定在 325 元/千克左右，钼由于
下游主要应用于钢铁行业，今年价格先涨后跌，走势类似钢铁行业，我们预计明年钢价
维持震荡态势,钼价或仍维持500元/千克左右水平。
3.2. 公司逆势扩张将资源优势转化为成本优势
复盘历史,公司通过逆势收购拥有世界级优势资源,带动股价上涨。公司从2013年
开始收购海外资源,先后共进行 5 次收购,分别是澳洲 NPM 铜金矿、巴西铌磷矿、刚
果(金)的TFM铜钴矿、全球第三大基本金属贸易商及KFM铜钴矿,业务拓展全球,
2023 年初公司携手宁德时代获取了玻利维亚两座盐湖的开发权, 开始布局锂金属, 从时
间节点来看，公司收购时间把控较好，收购后股价均有显著涨幅。
2023 年 1 月，公司携手宁德时代取得了玻利维亚 Uyuni 和 Oruro 两座盐湖的开发权。
公司成本管控行动力超前，提前完成3年5亿美元的降本目标。2019年公司现金
成本同比削減 14.7 亿元, 2020 年公司铜钴板块通过优化耗材使用、降低采购成本以及
后勤成本等手段降本 3.65 亿美元; 铌磷板块通过优化工艺、更新采购合约、税务筹划等
方法降本 6573 万美元; 钼钨板块通过严控开支、筹划纳税以及扩大比价采购范围等措
万美元,合计2020年削减现金成本29.3亿元,提前实现3年5亿美元的降本目标。
3.3. 持续进行研发投入,技术创新推动降本增效
公司持续进行研发投入,技术创新带动行业进步。公司 2022 年研发费用 3.9 亿元,
yoy+43%,研发力度不断加大,形成了一支具有强大研发技术的团队。公司率先应用 5G
技术及无人驾驶技术,实现远程操作、提高工作安全性同时生产效率提升 40%以上;在
澳洲运营的铜金矿中，公司采用高技术含量的自然崩落法开采井下矿山，自动化开采程
度高达 100%, 大大提高了开采效率并节约开采成本; 公司开创了全球同类低品位伴生
矿回收先河,通过钼尾矿伴生矿资源回收每年增收超 15 亿元,公司不断将自身研发优
势转化为行业强竞争壁垒。
图57: 公司技术创新
率先应用5G技术及无人驾驶，
先进的伴生矿综合回收利用技术
打造国内首家智慧矿山
实现从钼尾矿中对白钨、铜、铁、萤石、铼等
全球自动化最高的崩落法矿井
将5G技术应用于矿山生产,实现远程操作的无人采
伴生资源的综合回收,开创全球同类低品位伴
公司于澳大利亚运营的NPM矿山采用先进的分
矿、无人驾驶智能调度,并配备智能驾驶新模式的
块崩落技术开采、其井下自然崩落法开采技术
全电动卡车,完全实现零排放,提高安全性,生产
生矿回收先河,伴生资源每年增收超过15
效率提升40%以上。
自动化程度高达到100%。
亿元。
生产技术2022年获创造性突破
“金属露天矿低碳生态化设计与智能开采一体化关键技术
国内企业首笔金属流交易
与应用”获得了辽宁省科学技术进步一等奖; “金属露天矿低碳
签署国内矿业企业首个金属流协议,获5.5亿美金预付款,开
优化-智能生产-安全预警一体化关键技术研究”获得中国治
中国矿业企业金属流融资先河。
金矿山科学技术一等奖,公司亦荣获“河南省绿色技术创新示范企业”
等称号。
3.4. 打造“矿业+贸易”新模式,实现协同合作和资源整合
IXM 是全球第三大金属贸易商, 业务覆盖 80+国家与公司业务形成良好协同。公司
于 2019 年 7 月并购的 IXM 总部位于瑞士,是全球第三大金属贸易商,贸易网络覆盖全
球 80+国家。IXM 主要经营铜、锌、铅、贵金属精矿及精炼铜、锌、铝和镍的贸易,并
构建了全球化的物流和仓储体系,产品主要销往亚洲和欧洲。IXM 业务范围基本覆盖公
司的矿产区,在刚果(金)TFM和KFM铜矿设有长期矿产商品销售点,在巴西铌磷矿
区设有办公室,以及在国内矿区设置自有/租赁的物流点,实现“矿业+贸易”协同合作
和资源整合。
IXM 创造业务新增长极,成为公司营收毛利主要构成部分。2019 年收购 IXM 业务
后,公司总营收增长至 687 亿元,较 2018 年 yoy+164.5%,其中矿业贸易板块占比 72%。
截至 2022 年公司矿业贸易业务营收占总营收 85%, 毛利占总毛利 34%, 成为公司业务
重要组成部分。
精矿产品毛利率水平高于精炼金属贸易毛利率，整体业务稳中向好。矿业贸易业务
分为精炼金属(冶炼、化工产品)贸易和精矿产品(精矿为主)两个板块,2022年精炼
金属产品贸易营收 1073.9 亿元, 占总营收 73%, 2019-2022 年 CAGR 为 44.8%。精炼金
属产品贸易毛利率近年来稳健增长,2022年毛利率为3.7% (yoy+1.6pct),主要来自于
升贴水变化以及期现套利,精矿产品盈利主要来自于加工费/精炼费差价,预计凭借 IXM
的优质布局能力,公司业务或持续稳中向好发展。
IXM 目前延伸到铜钴、铌品种业务产业链,起到合力加成作用。铜、钴主要产品阴
极铜、铜精矿和钴湿法冶炼中间品均通过 IXM 的贸易网络销售给下游加工厂及冶炼厂
商。针对铌铁产品,公司也建立了“生产厂-IXM-消费用户”的经销模式,利用 IXM 整
合海内外销售网络,不断增加铌铁产品的销售利润,成熟产业链体系叠加优秀资源量将
合力形成较强竞争壁垒。
4. 盈利预测与估值
核心假设:按公司业务划分,
1) 铜钴业务: 受益于 2023 年 TFM 新增 3 条生产线及 KFM 成功放量，TFM 矿
在 2024 年依旧增量可期, KFM 产量稳中有进, 叠加铜供需基本面较好, 我们
预计铜板块或呈现量价齐升趋势, 钴业务受益于与宁德合作, 我们预计钴销量
稳中有进,价格或受短期供给较多略有影响,整体 2023-2025 年铜钴业务收入
251/356/402 亿元;
2) 铌磷业务: 公司铌磷板块深耕巴西地区,量价稳定,我们预计 2023-2025 年量
价企稳向好,收入 2023-2025 年为 50/54/56 亿元。
3) 钼钨业务:公司钼钨板块产销量较为稳定,后续预计东戈壁钼矿有望贡献增量,
我们预计 2023-2025 年收入为 69/68/72 亿元。
4) 矿业贸易: 矿业贸易板块我们预计通过 IXM 平台销售整体业务规模较为稳定,
2023-2025 年收入为 1469/1593/1662 亿元。
盈利预测:根据以上假设,我们预计 2023-2025 年公司营业总收入分别为
1860/2075/2198 亿元, yoy+7%/12%/6%; 公司归母净利润分别为 67/95/119 亿元,
yoy+10%/42%/25%.
估值及投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.3、0.4、0.6 元/股, 对
应 PE 分别为 20/14/11 倍。可比公司上,我们选取了上游铜矿重点龙头公司紫金矿业、
金诚信及江西铜业进行对比, 2023 年平均 PE 为 17倍, 公司 PE 为 20倍。基于公司
2024 年 TFM 及 KFM 铜矿增量显著、权益金问题解决未来产量释放可期，首次覆盖,
给予“买入”评级。
市场竞争格局加剧: 行业需求不及预期,市场可能受到竞争加剧影响。
地缘政治风险: 地缘政治风险导致金属资源生产销售受阻, 进而带来销售风险。
金属价格不及预期: 矿端供给持续增长导致供需缺口进一步增大, 或带动金属价格
下跌。
洛阳钼业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。