增持 (首次)
2018年08月07日
云铝股份（000807）有色金属
Q2 业绩好转,下半年产能逐步释放
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年半年报,上半年实现营业收入 104.85 亿元,同比增长
3.70%;实现归母净利润 0.48 亿元, 同比下降 67.52%。
Q2 环比 Q1 扭亏为盈。公司上半年业绩下降主要受 Q1 电解铝价格深度回调与
大宗原辅料价格上升影响。Q2 环比 Q1 扭亏为盈，单季度实现 1.5 亿归母净利
润, 同比增长 414.08%。Q2 业绩好转原因如下:(1) 电解铝价格反弹, Q2 环
相对指数表现
比增长 19.7%。同时, 阳极碳素、氟化盐等原材料 Q2 分别环比下降 14.2%、
18.2%。(2) 产品产量大幅增加。氧化铝产量完成 61.2 万吨. 同比增长 63.64%:
炭素制品产量完成 30.41 万吨，同比增长 24.80%；原铝产量完成 76.73 万吨，
同比增长 3.36%; 铝合金及铝加工产品产量完成 34.95 万吨, 同比增长 13.69%;
铝板带箔产量完成 6.34 万吨，同比增长 42.58%。（3）产品结构优化。高品质
铝锭销量同比增长约 33%, 公司周边省份及省内市场销量同比增长 35.06%,
占公司铝产品销量比例超过 40%,降低了产品销售物流费用,增强了产品盈利
能力。
多个项目在建,2018、2019产能逐渐释放。公司目前有多个重点项目在建、随
着昭通水电铝项目、鹤庆水电铝项目、源鑫炭素 60 万吨项目、炭素项目二期
35万吨工程等重点项目的逐步投产,公司到2018年底前将形成电解铝产能210
年,预期文山铝业将给公司带来 50 万吨/年电解铝新增产能,届时公司电解铝
产能有望达到 260 万吨/年。
盈利预测与评级。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.18 元、0.24 元、
0.27 元,对应 PE 分别为 28 倍、20 倍和 18 倍。首次覆盖,给予“增持”评级。
相关研究
项目进度或不及预期的风险。
1 公司概况:大力发展绿色低碳水电铝加工一体化产业链
公司前身为云南铝厂,成立于 1970年。公司是由云南冶金集团控股的国有重点企业,
是全国有色行业、中国西部省份工业企业中唯一一家“国家环境友好企业”。多年来，公司
坚持走绿色低碳发展之路，主导技术和关键指标持续领先，其中铝液综合交流电单耗比全国
平均水平低 400 千瓦时,继续保持全国领先水平。公司致力于绿色发展,以打造“水电铝加
工一体化”产业模式为核心，构建了集铝土矿--氧化铝--炭素制品--铝冶炼--铝加工为一体
的产业链。
公司主要产品有氧化铝、炭素制品、重熔用铝锭、铸造铝合金、电工圆铝杆、铝合金方
棒、铝板带、铝箔等。公司拥有完善的采购、生产和销售体系，上述主要产品中，除氧化铝、
铝用炭素阳极不对外销售，用于直接生产重熔用铝锭及相关下游产品外，重熔用铝锭、铝合
金方棒、铝板带、铝箔主要采取经销和直销相结合的经营模式。
在上述产品基础上、公司还着眼铝消费领域不断扩大的趋势、积极拓展产品市场、成功
开发出了铝合金焊材、新能源动力电池用铝箔、食品药品包装箔、宽幅铝箔坯料等具有较强
竞争力的新产品，正在实施中高端铝合金新材料、航空及轨道交通用铝合金新材料、汽车及
发动机铝合金零部件和民用铝合金产品等工程建设及产品开发项目，不断向下游铝合金材料、
精深加工和终端应用产品为主的铝深加工领域延伸。
表 1:公司主要产品情况
2 公司业绩: 受铝价回升影响, 业绩逐步走出低谷
2015 年底铝价触底, 公司 2015 营业收入与归母净利润均同比大幅下降。之后, 随着铝
价反弹,公司2016、2017年业绩逐步走出低谷,归母净利润大幅增长。
3 上半年业绩分析: 二季度业绩好转, 下半年产能释放助
力业绩提升
公司上半年业绩萧条主要受一季度业绩拖累:一季度电解铝价格深度回调,电解铝用辅
料成本价格上升。二季度环比一季度扭亏为盈,单季实现 1.5 亿归母净利润,同比增长
414.08%。二季度业绩转好原因如下:
(1) 电解铝价格反弹, 二季度环比增长 19.7%。同时, 阳极碳素、氟化盐等原材料二
季度分别环比下降 14.2%、18.2%。
(2) 产品产量大幅增加。氧化铝产量完成 61.2 万吨，同比增长 63.64%；炭素制品产
量完成 30.41 万吨. 同比增长 24.80%: 原铝产量完成 76.73 万吨. 同比增长 3.36%: 铝合
金及铝加工产品产量完成 34.95 万吨,同比增长 13.69%;铝板带箔产量完成 6.34 万吨,同
比增长 42.58%。
(3) 产品结构优化。高品质铝锭销量同比增长约33%,公司周边省份及省内市场销量
同比增长 35.06%, 占公司铝产品销量比例超过 40%, 降低了产品销售物流费用, 增强了产
品盈利能力。
此外,公司电解铝、氧化铝和阳极碳素等都有重大在建项目,产能将逐步释放,未来业
绩可期。其中，电解铝 2017 年产能 170 万吨，预计 2018、2019 年底分别达到 210 万吨/
年、260万吨/年。氧化铝 2017年产能 140万吨, 预期 2018 和 2019 年产能为 160万吨/年,
年公司阳极炭素产能将达到90万吨/年。
4 盈利预测与估值
关键假设:
公司 2017 年电解铝、氧化铝、阳极炭素的产能分别为 170 万吨、140 万吨和 60 万吨。
假设 1:公司 2018-2020 年电解铝产能分别为 210 万吨、260 万吨、260 万吨。
假设 2:铝锭受电解铝价格下降及原材料价格上升的影响，毛利率下降，2018-2020 年
毛利率分别为 9%、9.5%、9.5%。
假设 3: 铝加工产品毛利率下降, 2018-2020 年分别为 14%、13.5%、13.5%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
根据以上说明和假设, 我们预计公司 2018-2020 年的营业收入分别为 246.64、268.71、
293.18 亿元, 归母净利润分别为 4.63、6.25、7.17 亿元, EPS 分别为 0.18、0.24、0.27 元,
对应 PE 分别为 28、20、18 倍。首次覆盖,根据可比公司估值,给予公司“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队