业绩稳健增长，关注未来内容排播
2023年10月26日
事件:公司发布 2023 年三季报业绩
\triangleright
公司发布 2023 年三季度报告, 23Q3 实现收入 35.07 亿元, 同比下降 0.5%, 实
现归母净利润 5.15 亿元, 同比上升 5.62%。2023 年前三季度营收 101.96 亿
元,同比下降 0.42%,归母净利润 17.66 亿元,同比上升 5.21%。
广告业务: 随经济复苏及内容排播而增长
\triangleright
23 年消费市场及广告行业呈缓慢复苏态势。虽然部分广告主对营销预算投放相
陈良栋
对谨慎, 但公司广告业务保持坚韧。Q3 重点产品《披荆斩棘第三季》等头部综
艺招商亮眼，广告主包括金典、兰芳园冻柠茶、三星、合生元、德芙、喜临门、
最、利郎、奔驰、爱玛、麦当劳等十多个品牌。展望未来，随着综艺及剧集产品
相关研究
的持续推出，广告主预算随宏观经济复苏而提升，广告业务增长空间有望打开。
1.芒果超媒 (300413.SZ) 深度报告: 核心三
会员业务: 会员数增长亮眼
由于芒果 TV 用户数仍有空间，当前重点关注会员数的提升。当前会员渠道拓展
23/09/24
取得较好成效。1)中国移动合作方面,公司与中国移动合作在湖南省内试点推
出“芒果卡”，截至半年报新增用户突破百万。此外 7 月 16 日公司与中国移动
推出“动感地带”芒果卡进行全国发售,进一步拓展在校大学生会员数。2) 阿里
合作方面, 8月3日芒果TV与淘宝天猫正式达成合作, 淘宝天猫88VIP会员新
增芒果 TV 会员年卡权益, 此次合作是 88VIP 首次与阿里生态外视频平台进行权
益合作。我们认为淘宝同芒果 TV 在用户群体画像上都有“高价值、女性向、年
轻化”标签, 双方会员重叠度较低, 此次合作有望为芒果 TV 导入更多增量用户。
内容能力持续验证, 关注后续产品排期
\triangleright
公司综艺产品优势明显,并持续补充剧集能力。综艺方面, Q3 综 N 代表现亮眼,
截至 23 年 10 月底,《披荆斩棘第三季》累计播放量破 50 亿。后续产品包括《声
生不息·港乐季 2》、《花儿与少年 5》等。剧集方面, Q3《我的人间烟火》、《大
宋少年志 2》分别登顶 2023 年 7 月猫眼电视剧热度榜、2023 年 9 月猫眼古装
电视剧热度榜。公司已与华策、正午阳光、贰零壹陆、悦凯影视等公司达成合作,
全面布局都市、家庭、古装、悬疑等内容。短期建议关注 Q4 内容招商会的产品
排播，长期建议关注剧集能力的搭建。
投资建议: 随着内容排播及经济复苏, 公司会员、广告具有较高弹性。预计
公司 2023-2025 年实现归母净利润 22.6 亿元、27.9 亿元、33.8 亿元，当前股
价对应 PE 分别为 20x、16x、14x，维持“推荐”评级。
\triangleright
业务拓展风险，视频平台竞争激烈风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。