公司点评报告●数字媒体
2023年10月24日
芒果超媒(300413.SZ)
稳固核心主业，积极探索新版图
--2023 年三季报点评
核心观点:
事件:公司发布 2023 年第三季度报告: 2023 年前三季度公司实现总营业收入
101.96 亿元,同比下降 0.42%;归属于上市公司股东的净利润 17.66 亿元,同
比增长 5.21%; 扣非归母净利润 16.15 亿元, 同比增长 5.05%。其中 23Q3 公司
亿元,同比增长 5.62%; 扣非归母净利润 4.40 亿元,同比下降 0.26%。
稳固核心主业,积极探索新版图:公司凭借高质量作品供给,广告业务边际
改善、会员业务占比不断提升、运营商业务持续稳健发展。公司以自有资金
83,479.51 万元收购芒果传媒持有的湖南金鹰卡通传媒 100%股权,金鹰卡通公
司成为公司的全资子公司, 自 2023 年 10 月起纳人公司合并报表范围。金鹰
卡通公司在卡通传媒领域有丰富的资源和经验，其业务可以与芒果超媒现有
的媒体平台相互融合,提供高质量的青少儿节目供给,金鹰卡通公司的市场份
额和用户基础将为芒果超媒带来更多潜在的商业机会和广告合作伙伴，有助
于拓展商业版图,扩大公司在传媒行业的市场份额。
相对沪深 300 表现图
影视综艺后续储备充足,后续业绩持续性强:公司后续将启动全国招商会(预
计在 2023 年 11 月),除已有的存量强势综艺节目外,预计还将推出数十档全
新的综艺，其中部分综艺节目具有创新性，将在和主管部门报备完成后上线。
同时,公司2024年部分重点影视剧项目也已开展进行中,包括《另一种蓝》
(宋茜领衔主演)、《好运家》(张小斐领衔主演)、《小巷人家》(闫妮领衔主演)
亿元,分别同比增长 22.72% /21.24%/13.34%,对应 EPS 分别为 1.20/1.45/1.65,
对应 PE 分别为 22x/18x/16x, 维持“推荐”评级。
查或审核风险, 市场竞争加剧的风险等。
相关研究
表1: 主要财务指标预测
【银河传媒互联网】公司 2023 年中报点评_芒果超媒
(300413.SZ)_收入结构优化增强韧性,内容生态助力
电商业务
【银河传媒互联网】公司年报暨一季报点评_芒果超媒
(300413.SZ): 会员高增长,持续构建内容生态
【银河传媒互联网】公司 2022 年年报点评_芒果超媒
(300413.SZ)_广告市场全年承压,会员及运营商业务
稳健增长
【银河传媒互联网】公司 2022 中报点评_芒果超媒
(300413.SZ): Q2 业绩环比改善, 看好持续高质量内容
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。