主业基本盘稳健 静待内容新亮点驱动广告
新增量
—芒果超媒（300413. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110001
芒果超媒发布 2023 年三季报: 2023 年前三季度公司营收
zhuzhu@cfsc. com. cn
101.96 亿元 (同比减 0.42%), 归母、扣非利润分别为
17.66、16.15 亿元(同比增速分别为+5.21%、+5.05%);销
售毛利率、净利率为 35.80%、16.79%; 单季度看, 2023 年第
三季度公司营收 37.07 亿元(同比下滑 0.5%), 归母利润
5.1 亿元 (同比增长 5.6%)。
投资要点
2023 年第三季度归母利润增 5.6% 单季度持续盈
利 主业具韧性
市场表现
亿元(同比增速分别为+7.4%、+3.3%、+5.6%), 2023 年单
季度看公司主业盈利能力稳健;同时,前三季度经营性净现
金流达 10.75 亿元, 现金流改善。
主业端, 2023 前三季度公司广告、会员营收未拆分数据,
但从中报中看到公司广告收入增速跌幅收窄, 会员收入稳
增,看 2023 年第三季度,公司广告收入预计有改善但尚未实
现较大增长,进而公司单季度总营收未实现高增长;营收增
速来自广告与会员等, 核心均离不开优质内容供给, 第三季
度公司《披荆斩棘 第三季》等 IP 系列综艺作品均表现相对
相关研究
稳定，影视剧端，2023 年 7 月 29 日上线的《大宋少年志 2》
也取得较好成绩;会员与广告收入是结果的表现,核心是看
1、《芒果超媒(300413):媒介内
容纵深发展稳固基本盘新探索持
优质内容供给, 2023 年 11 月公司将举办双 11 沉浸式互动晚
续》2023-08-17
会及招商会,静待2024年内容产品新看点。
2、《芒果超媒(300413): 科技如
公司夯实基础盘内容的同时,也在积极开启新探索,2023年
何赋能融媒体再成长?》2023-05-
月并表, 金鹰卡通 2023 至 2025 年利润有望达 0.46、0.54、
3、《芒果超媒(300413):芒果生
0.597 亿元),依托新媒体平台芒果 TV“一云多屏”多牌
态双平台韧性与成长兼具》2023-
04 - 23
照,将使得金鹰卡通公司高质量的青少儿节目供给,触达更
多用户, 也有助于公司内容版图的完善。
■ 芒果 TV 国际 APP 加强对外战略合作 拓展海外
“朋友圈”共建新矩阵
芒果 TV 国际 APP 积极推进版本改版更新，推进全球化、区域
化,借助综艺品牌力让中国故事“出圈出海”,2023年4月
芒果 TV 与越南有线电视公司就《乘风破浪的姐姐》第一季的
模式授权达成合作,《乘风破浪的姐姐 越南版》在 2023 年
10 月底将上线。芒果 TV 与老挝国家电视台等加强框架合
作,在内容授权与译制、跨境电商、合资等领域开展合作,
共建东南亚区域国际传播中心; 战略合作拓渠道, 大力拓展
东南亚市场共建新矩阵, 推进中国精品内容及中国文化走出
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 160.3、183.9、205.9 亿
元, 归母利润分别为 22、26.1、30.4 亿元, EPS 分别为
1.18、1.40、1.63 元, 当前股价对应 PE 分别为
22.0\18.5\15.9 倍, 主业盈利具韧性, 基于 2023 年公司主
业有望持续修复叠加主流媒体拓海外市场, 践行文化出海,
进而维持“买入”投资评级。
新业务探索不及预期的风险、金鹰卡通业绩不及预期的风
险、影游作品未过审查风险、艺人自身因素带来潜在风险、
节目上线不及预期的风险、人才流失的风险、收购金鹰卡通
进度不及预期的风险、宏观经济波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不