芒果 TV 与抖音发布精品短剧扶持计划，关注芒果精品短剧布局
2023年12月17日
事件: 芒果 TV 同抖音发布 “精品短剧扶持计划 “
\triangleright
12月14日,以“横竖生风”为主题,芒果TV同抖音合作发布会暨签约仪式在
北京举行。双方宣布将以短剧联合开发为切口，后续推进二创视频、品牌营销等
多方面的深度合作。
双方以短剧共创为切口，探索长短视频合作新空间
\triangleright
此次发布会,双方签约合作协议,并重点发布“精品短剧”扶持计划。未来三年
陈良栋
双方将围绕新国风、新青年、新生活、新职业、新技术、新人文、新农村、新竞
S0100523050005
界、新生态与新健康等十大主题，面向行业激励优质短剧的开发和制作。
双方合作进一步深化,主要方向包括: 1) 短剧联合开发。未来双方将共同制作
相关研究
微短剧。发布会上双方签订合作协议,并重点发布“精品短剧扶持计划”,未来
1.芒果超媒 (300413.SZ) 2023 年三季报点
围绕十大主题,面向行业激励优质短剧额开发及制作。2)二创视频。抖音可以
针对芒果 TV 的长视频内容进行二次创作。早在 2022 年 3 月, 抖音便率先宣布
/10/27
与搜狐视频达成合作，获得搜狐视频全部自制影视作品的二创授权。此外，双方
2.芒果超媒 (300413.SZ) 深度报告:核心三
未来在新剧宣传推广方面,继续开展创意营销或视频征集等合作。2022年7月,
爱奇艺同抖音达成合作,双方围绕长视频内容的二创与推广展开探索。3)品牌
23/09/24
营销。近年来随着短视频流量不断增长，短视频营销不断占据广告主预算份额。
当前在抖音平台每日花费大于 20 分钟观看影视娱乐内容的用户已经过亿，每日
影视相关内容播放量累计突破百亿，抖音也成为各大剧集的宣发重要平台。
长短视频平台加深合作，短剧精品化成为趋势
长视频和短视频平台不断加强合作。对于短视频平台而言,加强版权监管势在必
行。抖音、快手、B站 2021年下半年已经先后多次公开版权保护动作，下架影
视侵权视频及封禁影视剧侵权账号。 短视频和长视频平台共同推进合作, 抖音和
优酷、爱奇艺先后达成内容合作。对于长视频平台而言,短视频是很好的流量宣
发平台，有望推动短视频内容进一步去的突破。此外在产品热度回落后，也可以
通过二创作品对其不断复利挖掘, 形成长尾效应。
此外随着短剧市场快速发展,内容精品化成为发展趋势。2022年11月广电总局
发布《关于进一步加强网络微短剧管理 实施创作提升计划有关工作的通
知》,其中提到“加大精品扶持力度”。此外随着众多传统影视公司进入行业,
短剧内容精品化趋势凸显。
投资建议：随着公司不断发力精品微短剧，以及主业广告和会员保持增长，
\triangleright
预计公司 2023-2025 年实现归母净利润 23.2 亿元、27.5 亿元、33.4 亿元，当
前股价对应 PE 分别为 24x、20x、16x，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。