海螺水泥(600585)
股票投资评级
买入 维持
Q3 盈利小幅改善,期待反内卷释放盈利弹性
个股表现
● 事件
公司发布 25 年三季报,前三季度公司实现营收 613.0 亿元,同
比下滑 10.1%, 归母净利润 63.1 亿元, 同比增长 21.3%, 扣非归母净
利润 59.4 亿元, 同比增长 21.7%。单 Q3 季度公司营收 200.1 亿元,
同比下滑 11.4%, 归母净利润 19.4 亿元, 同比增长 3.4%, 扣非归母
净利润 17.4 亿元, 同比增长 2.7%。
Q3 收入小幅下滑,盈利能力改善:公司 Q3 季度收入同比小幅下
滑, 主要因为水泥行业 Q3 季度整体需求表现平淡, 下游基建及房建
需求恢复偏慢,整体价格小幅下滑导致。公司 Q3 毛利率为 22.44%,
同比提升 1.66pct, 我们判断主要由于煤炭及原材料价格下跌幅度大
公司基本情况
于水泥, 以及公司海外高毛利产能释放等因素所致。
最新收盘价 (元)
费用率整体小幅增长:前三季度公司期间费用率为 10.66%, 同
比增加 0.74pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
52 周内最高/最低价
4. 06%/7. 17%/0. 78%/-1. 35%
资产负债率(%)
21.3%
+0.64/+0.89/-0.49/-0.29pct。现金流方面公司 Q3 季度经营性净现
市盈率
金流为 28.1 亿元, 同比减少 6.64 亿元。
安徽海螺集团有限责任
第一大股东
限制超产有望加强协同,看好龙头盈利弹性:水泥行业盈利水平
仍处于周期底部水平, 需求端, 由于基建及房建需求走弱, 长周期预
计仍将维持需求稳中略降趋势。供给端,行业持续加强反内卷,25
年7月水泥协会发布响应反内卷政策文件, 在政策限制超产背景下,
行业有望继续加强供给协同,实现盈利稳步回升,海螺作为行业龙头,
我们持续看好其成本端优势带来的盈利弹性。
Email: zhaoyang@cnpsec. com
盈利预测: 我们预计公司 25-26 年收入分别为 908 亿、925 亿元,
亿, 同比+14.5%、+12.6%, 对应 25-26 年 PE 分别为 14.0X、12.4X。
行业反内卷、限制超产政策不达预期, 行业需求下滑超预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证
券承销与保荐, 代理销售金融产品, 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长,努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。