三问三答，探究智飞生物经营拐点
300122 CH
Chongqing Zhifei
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Wenxin Yu
2024Q1公司应收账款与存货为何升高?
Kehan Meng
(1)2024Q1公司应收账款升高与季节因素有关,2023Q4以来公司应收账款
已开始下降,目前公司应收账款周转天数(162天)显著低于同行。我们认
为公司无法回款风险较低，但短期可能因信用减值损失波动影响当期利润。
Yilin Yuan
(2)目前公司存货周转天数在历史区间内,2024年预计最低新采购带状疱
疹 34.4 亿元。
智飞生物的经营优势和“第二曲线”在哪里?
(1)公司拥有强大且领先的基层渠道,2023年末销售人员3990人,远远超
过疫苗行业同行，并先后得到默沙东与 GSK 的认可而获得其重磅产品国内代
理权。同时, 公司坚持“技术&市场”的双轮驱动模式, 2023 年公司研发支出
13.5 亿元,明显高于同行。
(2) 2024 年一季度公司营收同比增长 2%, 我们认为可能标志着 HPV 疫苗进
入成熟期,但目前 HPV 疫苗适龄女性接种率 21%,仍有提升空间,且男性适
应症亦有拓展潜力。
(3)公司 2024 年正式接种 GSK 带状疱疹疫苗。我们假设产品渗透率 2%、5%、
年带状疱疹疫苗最低采购额分别为 34.4 亿元、68.8 亿元、103.2 亿元, 3 年合
计采购金额 206.4 亿元。我们认为带状疱疹疫苗潜在巨大的市场容量以及公
司约定的采购金额，都反映出公司对带状疱疹疫苗市场的看好。
(4)公司自研管线丰富,结核、肺炎球菌、流感、狂犬等领域多款产品上市
或进入Ⅲ期。此外,公司拟收购孵化的宸安生物,拓展降糖、减重药物领域。
如何评估公司的股东回报属性?
(1) 2023 年及 2024 年中期公司计划合计分红 10 股不低于 10 元,对应股息
率 3.5%(以 24 年 6 月 26 日收盘价计算)。近期公司刚完成 3.0 亿元回购注销
股份工作。
(2)公司2022年员工持股计划通过自筹资金与融资方式共计买入公司2910
万股,约占公司总股本的1.82%,成交金额为291774.10万元。