德赛西威(002920)公司点评报告
买入|上调
业绩持续快速增长，产品加速推陈出新
-德赛西威(002920.SZ)2022 年第三季度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2022 年 10 月 25 日收盘后发布《2022 年第三季度报告》。
基本数据
点评:
前三季度，公司营收同比增长 60.42%，归母净利润同比增长 40.89%
A 股流通股(百万股):
2022 年第三季度,公司实现营业收入 37.04 亿元,同比增长 66.83%;前
A 股总股本(百万股):
三季度共实现营业收入 101.11 亿元, 同比增长 60.42%, 主要系公司智能
流通市值(百万元):
座舱、智能驾驶产品销量同比增加。公司第三季度实现归母净利润 1.71 亿
总市值(百万元):
元, 同比增长 40.68%; 前三季度共实现归母净利润 6.92 亿元, 同比增长
过去一年股价走势
40.89%。截至三季度末,公司存货为34.39亿元,较年初增长69.00%,主
要系因业务规模增长而增加备货;合同负债为 3.99 亿元,较年初增长
40.97%, 主要系预收客户款项同比增加。费用方面, 公司前三季度销售、
管理、研发费用分别为 1.84、2.62、10.95 亿元, 同比增速分别为 2.13%、
51.26%、75.01%, 主要系人员与薪酬支出增加, 管理、研发费用增长较快。
德赛西威欧洲成功收购天线测试领先供应商 ATC, 国际化进程加速
根据公司官方微信公众号 10 月 15 日发布的消息, 德赛西威欧洲公司成功
收购天线测试和服务的领先供应商“天线技术中心(欧洲)有限责任公司”
的所有股份。德赛西威欧洲公司计划在 2023 年底启用全新的 3D 天线测试
相关研究报告
室, 通过覆盖汽车天线完整频段的测试技术, 为客户提供业内独一无二的专
《国元证券公司研究-德赛西威(002920.SZ)2022 年半
业测试服务。ATC 的远场和近场测试技术也将扩大到屏蔽、主动测试等方
年度报告点评: 业绩实现快速增长, 标杆产品规模化落
面, 使得全新的测试方案在整个系统和车辆层面得以实施, 从而更好地为客
地》2022.08.20
户提供智能天线整体解决方案。此次收购是公司本土国际化战略的又一重
要举措, 通过进一步整合行业领先的智能天线相关技术, 为全球客户提供更
《国元证券公司研究-德赛西威(002920.SZ)2021 年年
多、更快、更好的智能汽车产品解决方案。
度报告点评:业绩实现快速增长,智能驾驶优势明显》
汽车电子行业快速发展，公司智能网联产品有望持续引领国内市场
国内汽车行业在智能网联化方面快步向前, 智能网联产品快速迭代升级、渗
透率快速提升,推动汽车电子行业快速发展。6月底,深圳在全国率先立法
报告作者
支持 L3 级别自动驾驶上路, 为高级别自动驾驶功能的规模化应用建立了法
耿军军
规基础。公司持续高水平投入新技术、新产品的研发，快速推陈出新,智能
驾驶、智能座舱等新产品广受认可，标杆产品领先规模化落地，在技术、质
量、规模化应用等方面引领国内市场，有望持续受益于行业的快速发展。
盈利预测与投资建议
公司是国际领先的移动出行科技公司之一、致力于成为未来出行变革创领
常雨婷
联系人
者,在汽车产业大变革的背景下,公司持续成长空间广阔。参考前三季度的
经营情况, 调整公司 2022-2024 年的营业收入预测至 142.75、189.75、
239.63 亿元, 调整归母净利润预测至 11.24、16.52、22.93 亿元, EPS 为
2.02、2.98、4.13 元/股,对应 PE 为 53.49、36.41、26.24 倍。过去三年,
公司 PE 主要运行在 35-135 倍之间,维持公司 2022 年 85 倍的目标 PE,
新冠肺炎疫情反复的风险; 宏观经济环境与行业变化的风险; 人力资源流失
的风险:技术研发的风险:市场竞争加剧的风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载