2022年10月26日
●汽车行业
公司点评报告
收入强劲增长态势延续，加速布局智能网联
德赛西威（002920.SZ）
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年三季度报告，2022 年前三季度公司实现营业
收入 101. 11 亿元, 同比+60. 42%; 实现归母净利润 6. 92 亿元, 同比+40. 89%,
扣非后归属母公司股东的净利润 6.53 亿元, 同比+36.14%, 基本每股收益
石金漫
1.25 元, 同比+40.45%。
我们的分析与判断
(一)新能源车市高景气度驱动公司收入增长。2022 年前三季度,
公司实现营业收入101.11亿元,同比+60.42%,业绩增长维持高景气度,
其中 Q3 单季实现营业收入 37.04 亿元, 同比+66.83%, 环比+13.40%, 据
乘联会数据,三季度国内新能源乘用车市场零售销量达 162.65 万辆,同
比+101%,环比+38%,新能源车市场在度过疫情短期影响后继续维持高速
增长,公司汽车电子产品充分受益,公司业绩大幅提升。2022年前三季
度,公司毛利率为 23.73%,同比-0.79pct,其中 03 毛利率 23.31%,同比
特别鸣谢
-0.56pct, 环比-0.70pct, 总体维持稳定。
秦智坤
(二)销售费用率走低,彰显公司市场龙头地位稳固。2022年前三
季度,公司销售费用率 1.82%,同比-1.04pct, Q3 单季销售费用率 1.88%,
同比-1.11pct, 环比+0.10pct, 公司销售费用率同比降幅明显, 体现公司
产品受到市场充分认可,公司龙头地位稳固;2022 年前三季度,公司管
理费用率 2.59%,同比-0.16pct,Q3单季管理费用率 2.85%,同比-0.17pct,
环比+0.29pct,较为稳定,总体维持低位。公司继续积极探索创新高效的
管理方法,助力公司盈利能力的稳定提升,2022 前三季度,公司实现归
母净利润 6.92 亿元, 同比+40.89%, Q3 单季实现归母净利润 1.71 亿元,
同比+40.68%,环比-15.69%,主要系毛利率降低和三费水平小幅上涨所致。
(三)高度重视研发投入,核心产品市场份额位居前列。2022年前
三季度,公司研发费用 10.95 亿元,同比+75.01%,研发费用率 10.83%,
同比+0.90pct, 在公司业绩保持高速增长的情况下, 研发费用增速仍领先
整体营收，体现公司对研发的高度重视。研发投入取得良好成效，公司核
心产品市场份额位居前列。据高工智能汽车数据, 2022 年 1-7 月, 乘用
车前装标配大屏（10 英寸以上）联网数字娱乐主机系统（含语音交互、
相对沪深 300 表现图
车联网及 OTA) 第三方国产 Tier1 供应商市场份额中, 公司以 9.58%位居
第三, 2022H1 中国市场前装 AVM 供应商中, 公司 14.89%的市场份额排名
首位,产品和实力广受认可。首个搭载英伟达 Orin 芯片的公司智能驾驶
域控制器产品已量产上车理想 L9, 其首个完整交付月交付量突破 1 万辆,
公司产品取得大范围应用，未来高价值产品将持续放量。
(四)收购天线测试和服务提供商 ATC, 加速布局智能网联业务。智
能网联业务是公司的第三大核心业务, 也是未来新能源车市场的核心技术
领域, 德赛西威欧洲公司于 10 月 5 日收购天线测试和服务的领先供应商
天线技术中心(欧洲)有限责任公司 ATC, 深度聚焦于汽车天线解决方案的
测试、分析和技术研发, 为公司智能网联业务打下基础, 助力公司向全球
领先的汽车电子厂商进一步迈进。
投资建议 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 153.05 亿元、
224. 35 亿元、297. 47 亿元, 归母净利润分别为 10. 84 亿元、16. 43 亿
元、22.39 亿元,同比增速分别为59.77%/47.34%/35.42%,对应EPS分
别为 1.95 元、2.96 元、4.03 元,维持“推荐”评级。
风险; 3、产品销量不及预期的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。