信义山证证
汽车零部件Ⅲ
德赛西威（002920.SZ）
买入-A(维持)
经营持续向好, 计提影响单季业绩
2022年10月25日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营收 101.1 亿元,同比+60.4%;
实现归母净利润 6.9 亿元,同比+40.9%;扣非后归母净利润为 6.5 亿元,同
比+36.1%。 其中 Q3 单季实现营收 37.0 亿元,同比+66.8%;实现归母净利润
1.7 亿元,同比+40.7%; 扣非后归母净利润为 1.6 亿元,同比+32.2%。
事件点评
Q3 进行了大额资产减值计提,剔除计提影响后业绩实现了高增长。基
于谨慎原则,公司对今年前三季度合并报表资产进行减值计提,共计约
市场数据: 2022 年 10 月 25 日
8970.56 万元, 其中信用减值约 4890.52 万元, 资产减值约 4080.04 万元。若
剔除资产减值计提影响,Q3 单季归母净利润可达约2.6 亿元,同比+114.4%,
环比+28.5%; 扣非后归母净利润可达约 2.5 亿元, 同比+107.9%, 环比+30.5%。
剔除计提影响后的业绩实现了高增长。
剔除计提影响,毛利率和净利率同环比均上升,企业盈利能力持续提升。
受益于乘用车购置税减半优惠政策的刺激,Q3国内汽车销量达到741.3万辆,
同比+29.4%,环比+33.7%。行业的热销,带来公司营收和净利润的大幅增长,
基础数据: 2022年9月30日
剔除计提影响后的毛利率和净利率分别达 25.7%和 7.0%(考虑减值计提后分
别为 23.3%和 4.6%),同比分别+1.8pct 和+1.6pct,环比分别+1.7pct 和+0.9pct
(考虑减值计提影响同比分别-0.6pct 和-0.8pct, 环比分别-0.7pct 和-1.5pct),
企业盈利能力持续提升。销售/管理/财务/研发费用率分别为
1.9%/2.9%/12.1%/0.8%，同比分别-1.1pct/-0.1pct/+1.6pct/+0.8pct，环比分别
+0.1pct/+0.3pct/+0.7pct/+0.3pct, 费用率较为稳健, 公司经营良好。
受益于下游整车行业的利好, 第四季度公司盈利有望继续提升。 乘用车
购置税减半优惠政策将于年底到期,按照以往规律对第四季度刺激效应或将
更为明显。下游整车厂需求的增加，叠加国内车用芯片和上游大宗原材料价
格均有一定幅度的下跌，将有利于公司第四季度营收和净利率的提升。智能
驾驶域控制器领域，IPU03 已搭载小鹏 P5、P7 等车型，并取得不俗的销量;
日公司发布与长安汽车战略合作,或将基于 ICPAurora 中央计算平台推动相
关产品落地,实现从“域控”到“中央计算”的跨越式技术发展,进一步加
强在汽车智能化的技术领先性。
投资建议
基于对行业和公司第四季度的乐观预期，我们维持公司的盈利预测不
变。预计公司 2022-2024 年净利润分别为 12.1/15.9/19.7 亿元, EPS 分别为
2.18\2.86\3.54元,对应于10月24日收盘价122.81元,PE分别为56.3\43.0\34.7
倍。维持“买入-A”的投资评级。
疫情反复的影响超预期,地缘政治影响核心芯片供应。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层