德赛西威 (002920. SZ): Q3 营收端同比高增,
公司研究
智驾网联业务有序推进
公司点评报告
2022年11月3日
德赛西威(002920. SZ)
事件:公司发布三季度报告,2022年前三季度公司实现营收101.1亿元,
投资评级
同比+60.4%; 归母净利润 6.9 亿元, 同比+40.9%; 其中 Q3 实现营业收入
上次评级
37.0 亿元, 同比+66.8%; 归母净利润 1.7 亿元, 同比+40.7%。销售毛利率
23.1%, 同比-0.56pct; 销售净利率 4.6%, 同比-0.83pct。
陆嘉敏
点评:
Q3 公司营收同比高增,减值计提拖累利润。公司 Q3 实现营收 37.0 亿
元,同比高增 66.8%,环比+13.4%,主要得益于智能座舱和智能驾驶
产品终端需求持续释放。三季度公司实现归母净利润 1.7 亿元,同比
+40.7%, 环比-15.8%, 2022 年 Q1/Q2/Q3 公司计提存货及应收账款减
值准备 0.08 亿元、0.47 亿元、0.35 亿元, 若加回减值, Q3 归母净利
润约 2.1 亿元, 同比+68%。
Q3 净利率同比略有下降,系研发费用增加所致。22Q3 公司毛利率为
23.1%, 同比-0.56pct, 环比-0.69pct; 净利率为 4.6%, 同比-0.83pct,
环比-1.49pct。利润率波动主要由于: 1)公司加大备货力度引起单季
毛利环比下行,截至三季度末公司存货余额增加8.02亿元,同比+72%,
环比+1956%。2) 持续扩建研发人才队伍带来研发费用高增, Q3 单季
研发费用支出 4.46 亿元,研发费用率达 12.1%,位于历史较高水平,
同比+1.5pct, 环比+0.7pct。3) 汇兑损失和银行借款利息致财务费用
同比增加。拉长维度看，公司持续加大研发投入，有助于公司在高阶智
能驾驶及智能座舱等领域保持领先技术优势, 前瞻充分备货有助于管理
芯片等关键部件供应风险, 有助于公司长期发展。
高级别智驾域控项目量产爬坡,中央计算平台有望加速推进。公司高级
别智能驾驶平台 IPU03 已配套小鹏 P5、P7; IPU04 配套理想 L9 等,
产品已进入量产爬坡阶段, 收入有望伴随配套车型销量共同增长。据公
司中报,公司智驾业务毛利率达 23%,随配套规模扩大有望为公司贡
献显著利润增量。公司合作伙伴英伟达已发布算力高达 2000 TOPS 的
相关研究
Thor 系统高算力芯片,支持异构 SOC 和车载中央计算机,我们认为公
司作为英伟达核心合作伙伴,有望在 Thor 芯片配套方面取得先发合作
机会,中央计算平台域控产品有望加速推进。
收购德国领先天线测试和服务供应商 ATC, 网联业务版图进一步拓展。
德赛西威欧洲公司成功收购汽车天线测试和服务的领先供应商 ATC
信达证券股份有限公司
(“天线技术中心(欧洲)有限责任公司”)。公司有望进一步整合行业
CINDA SECURITIES CO., LTD
领先的智能天线技术,逐渐覆盖汽车天线领域全流程完整解决方案能
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
力, 拓展网联业务版图。
盈利预测与投资建议:公司是智能座舱行业龙头,智能驾驶领域具备先
发优势, 网联业务版图持续拓展, 在手客户优质, 订单充沛, 有望直接
年归母净利润分别为 10.73 亿元、16.3 亿元和 21.3 亿元, 对应 EPS
分别为 1.93、2.93、3.84 元,对应 PE 分别为 62 倍、41 倍和 31 倍。
▶ 风险因素:原材料价格波动、疫情缓解不及预期、配套车企销量不及预
期等。
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2：公司历年归母净利润&同比增速
图 3: 公司分季度收入&同比增速
图 4：公司分季度归母净利润&同比增速
图 5: 公司分季度销售毛利率&净利率
图 6:公司分季度费用率
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联网、造车新势
力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。