营收维持高增 看好高阶智驾产品放量
-德赛西威（002920.SZ）季报点评
事件:
买入(维持)
公司发布 2022 年三季报. 2022 年前三季度公司实现营业收入 101.11 亿元, 同
比增长 60.42%，实现归母净利润 6.92 亿元，同比增长 40.89%；其中第三季度
2022年10月27日
营业收入 37.04 亿元, 同比增长 66.83%, 环比增长 13.4%, 归母净利润 1.71 亿
元, 同比增长 40.68%, 环比下降 15.69%。
曹旭特
投资摘要:
营收创新高，毛利率小幅下滑。营业收入持续高增长主要得益于智能座舱产品、
卢宇峰
研究助理
智能驾驶产品业务规模、单车配置价值的快速增长。受益于座舱多屏化趋势，三
代智能座舱域控制器、4K 高清屏等座舱产品产量快速爬坡; 随着自动驾驶渗透
率的提高,全自动泊车、360 度高清环视、高级自动驾驶域控制器等 ADAS 产品
销量持续攀升。前三季度毛利率 23.73%，同比下降 0.79pct; 其中第三季度毛利
率 23.31%, 同比下降 0.56pct, 环比下降 0.69pct。我们认为主要由于智能座舱
传统产品价格年降要求及新品规模较小、摊销较大的原因。
费率增加导致利润承压。2022 年第三季度，销售/管理/研发/财务费率分别为
1.88%/2.85%/12.05%/0.83%, 同比变化-1.11pct/-0.17pct/+1.52pct/+0.82pct, 环
比变化+0.09pct/+0.29pct/+0.69%/+0.31pct; 净利率 4.61%, 同比下降 0.83pct,
环比下降 1.49%。随着规模的扩大,人员薪酬支出增加。人民币持续贬值带来汇
兑损失增加，同时公司第三季度新增长期借款 3.2 亿元，导致财务费用增加。公
司持续加大研发投入，保证新产品快速落地。基于第４代高通骁龙座舱平台的智
公司股价表现走势图
能座舱产品正在紧密开发;面向更大规模市场空间、基于全面技术优势与融合高
低速场景的自动驾驶辅助系统即将量产; 新一代车载智能中央计算平台的研发进
展迅速。
看好公司高级别智能驾驶产品放量。IPU03 率先在小鹏 P5/P7 上规模化量产,
2022 年前三季度 P5 和 P7 合计销量 8.42 万辆, 同比增长 113%, 其中第三季度
销量 2.55 万辆; IPU04 已在小鹏 G9 和理想 L9/L8 上实现量产, 9 月小鹏 G9 首
批交付 184 辆, 将在 10 月迎来批量交付, 理想 L9 在首个完整月交付 10123 辆,
理想 L8 已开始接受预定, 11 月开启交付。公司高级别功能的自动驾驶域控制器
产品已累计获得超过 10 家主流车企的项目定点,将在汽车智能化转型中持续获
投资建议:
相关报告
1、《德赛西威半年报点评:营收保持高
亿元、18.62 亿元、26.62 亿元，同比增长 30.63%、71.09%、43%，对应 PE 分
别为 56.4、33、23.1 倍。考虑到公司国内汽车智能化领域龙头地位稳固, 先发优
2、《德赛西威 2021 年报及 2022 一季
报点评报告: 业绩再创新高 行业领先优
亿元,维持“买入”评级。
势明显》2022-04-18
3、《德赛西威公司深度研究: 创领智行
汽车智能化渗透率不及预期,公司客户销量不及预期,高级别自动驾驶落地不及
汽车智能时代资深玩家》2022-01-23
预期, 行业竞争格局变化, 芯片短缺, 疫情控制不及预期。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上