海大集团(002311)
公司研究/简评报告
产品结构优化， 研发助力高增长
·海大集团(002311) 2017 年度快报点评
简评报告/农林牧渔
2018年2月28日
一、事件概述
强烈推荐
2月27日,公司发布2017年度业绩快报,2017年度公司实现营业收入3,295,078.02
万元, 同比增长 21.21%; 归属于上市公司股东的净利润 120,138.63 万元, 同比增长
40.38%; 基本每股收益 0.77 元, 同比增长 40%。
二、分析与判断
持续优化产品结构, 净利增速大幅超越收入增速
\triangleright
2017 年度,公司实现饲料销量 849 万吨,同比增长 15.83%。水产料受益于行业需
求回暖及下游水产品价格提升,销量预计同比增长20%以上: 猪料方面,通过收购
大信集团，依托大信集团北方市场的渠道优势，进一步加强公司北方市场的布局，
年引种断档供给收缩，禽链景气度向上，空间可观，禽料有望企稳回升。因毛利率
该股与沪深 300 走势比较
高的水产料增速较快,公司饲料业务产品结构加速优化,我们预计毛利率同比提升
一个百分点以上。同时,成本控制进一步改善,产能利用率提高,净利增速大幅超
越收入增速。
特种水产料占比提升，毛利率有望进一步提升
报告期内饲料上游原料价格持续上涨,公司通过调节订单时间及对产品进行提价,
将成本转嫁到下游养殖场，抵消原材料涨价的大部分影响。另外，水产料产品结构
不断改善, 高毛利的高端水料占比持续上升。水产从养殖端来看, 养殖户可以调控
投放饲料的比例控制养殖周期, 行业上行通道时, 养殖户更愿意选择优质高效的饲
料提高养殖效率。随着未来更多养殖户改颗粒料为高毛利率的膨化料,产品结构和
盈利水平进一步改善。
执业证号:
S0100512100003
研发助力,动保养殖业务稳步推进,海外市场贡献可观增量
多年研发投入的积累,公司从单一的饲料经营到结合育种、动保、养殖技术、养殖
模式等全面综合服务。17 年动保业务销售收入预计有 45%同比增长, 毛利率高达
50%。目前以水产动保为主,畜禽动保也在快速发力,18年开始逐步介入兽药、疫
研究助理: 汪玲
苗、化药市场，研发逐步兑现销售业绩。加上公司近年来打开东南亚市场，以越南
为主要基地逐步加大猪料和水产料布局力度,公司产品在当地竞争优势明显,增量
可观。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 刘帅
公司是稳健成长的优势饲料龙头,业务布局不断优化完善,除饲料板块外,养殖和
执业证号:
S0100117110076
元、1.31 元,对应 PE 为 29 倍、20 倍、17 倍,维持“强烈推荐”评级。
相关研究
收购标的业绩不达预期、极端恶劣天气、疫病风险、水产品价格下跌等。
1.《海大集团点评报告:投资建设科技
创新产业园,加码饲料研发》20171206
2. 《海大集团三季报点评:业绩增速稳
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔组组长,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
刘帅,中央财经大学会计硕士,2017年加入民生证券研究院,从事农林牧渔行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,