医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 42.69元
引入安进2款新药，自研氟尿嘧啶申报上市
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2022 年 6 月 27 日,公司公告,公司控股子公司 Fosun Pharm USA、江苏
复星医药销售与安进控股子公司 Kai Pharma 签订《许可协议》, Kai
Pharma 授予 Fosun Pharma USA 及江苏复星医药销售在中国境内（不包括
港澳台地区)独家商业化 Parsabiv 和欧泰乐的许可权益。
2022年6月28日,公司公告,控股子吉斯美自研氟尿嘧啶注射液注册申请
获国家药监局受理。
一复星医药 —
■■ 成交金额 −
国际合作推进， Parsabiv、欧泰乐中国市场销售可期。(1) Parsabiv 是一
种新型钙敏感受体激动剂，已在美国和欧洲上市，用于治疗正接受血液透析
相关报告
治疗的成年慢性肾脏病患者的继发性甲状旁腺亢进 (SHPT)。Parsabiv 在中
1.《国金医药-复星医药年报点评-创新推
国的上市申请已于 2021 年 5 月获得药监局受理。SHPT 是慢性肾病维持性
血液透析患者常见并发症，中国透析患者人数已超 70 万，其中血液透析为
最主要的治疗方式, SHPT 在血液透析患者中的发病率高达 47%-58%。全
2.《复星医药 3 季报点评-新品种放量持
球已上市钙敏感激动剂有 Parsabiv、Regpara 和 Orkedia 等，根据 IQVIA 数
续,创新技术推进在望》,2021.10.27
据,2021年钙敏感受体激动剂全球销售额约为8.9亿美元。2021年,
3.《复星医药 2021年中报点评-医药新品
Parsabiv 全球销售额为 2.8 亿美元。(2) 中国首个 PDE4 抑制剂欧泰乐,已
于 2021 年 8 月获药监局批准, 用于治疗接受光疗或系统治疗指征的中度至
4.《与台签销售协议, mRNA疫苗即将港
重度斑块银屑病的成人患者。欧泰乐是中国唯一获批用于该适应症的口服磷
酸二酯酶 4 (PDE4)抑制剂。中国银屑病患者约有 650 万,其中中重度患
者占比 57.3%。(3) 借助复星医药中国商业化能力, 打开中国市场。根据协
议, Fosun Pharma USA 向 Kai Pharma 支付至多 4700 万美元的首付款及
监管里程碑,以及后续不超过4000万美元的销售里程碑款以及销售提成。
自研化药氟尿嘧啶注射液上市申请获受理,同类产品中国销售超 10 亿。吉
斯美氟尿嘧啶注射液拟用于治疗结肠与直肠腺癌、乳腺癌、胃腺癌以及胰腺
癌，上海旭东海普、天津金耀、山西普德已有同类产品上市。根据艾昆纬
(IQVIA)数据, 氟尿嘧啶注射液同类产品在 2021 年中国境内销售额约为
11.5 亿元。
盈利预测及投资建议
我们预计公司 2022/23/24 年营收 448.56/516.74/596.83 亿元, 归属母公司
赵海春
净利润 55.68/66.01/78.57 亿元, EPS 2.17/2.58/3.07 元。公司目前股价对
(8621)61038261
应 22/23/24 年 20/17/14 xPE, 维持“买入”评级。
新药研发及上市进程不达预期、集采等政策影响产品盈利能力的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼