2022年4月29日
600196.SH
复星医药
新品种带动销售增长, 斯鲁利单抗获批上市
原评级: 增持
2022 年 4 月 26 日晚,公司公告 2022 年第一季度业绩情况。报告期内,公司实现营
业收入 103.82 亿元，同比增长 28.87%；归母净利润 4.63 亿元，同比减少 45.41%；
板块评级:强于大市
归母扣非净利润 8.01 亿元, 增长 21.73%。
股价表现
支撑评级的要点
新产品成长为业绩主引擎,收入结构得到优化。2021年下半年上市的汉曲优(曲
妥珠单抗）、苏可欣（马来酸阿伐曲泊帕），Gland Pharma 的肝素系列产品，以
及新冠 mRNA 疫苗复必泰继续作为增长的主引擎带动销售收入增长。其中、截至
2022年3月末,复必泰在港澳台地区已累计接种约2400万剂。根据公司年报,
截至 2022 年 2 月末，复必泰于港澳台地区累计接种超 2000 万剂。受香港疫情刺
激，复必泰接种速度有所提升。除复必泰外，其余新品种有望继续带来销售增
BNTX 股价下跌拖累净利润。净利润下滑主要原因在于公允价值变动带来的负收
益、公司所持有的 BioNTech 股票报告期末的股价下滑明显、导致公司公允价值
变动净收益约-13.58 亿元, 而 2021 年末约-9.70 亿元, 2021 年同期为 5370 万元。
公司报告期内非经常性损益为-3.38亿元,2021年同期非经常性损益为1.89亿元,
同比减少5.27亿元。剔除非经常性损益影响,公司归母扣非净利润约8.01亿元,
增长 21.73%。
国内迎来第七款 PD-1 单抗。2022 年 3 月 26 日,公司 PD-1 类产品斯鲁利单抗的上
市申请获国家药监局附条件批准、适应症为治疗不可切除或转移性高度微卫星
不稳定型成人晚期实体瘤,是国内第七款获批的 PD-1 产品。2021年 9 月,斯鲁
利单抗第二个适应症鳞状非小细胞肺癌（联合化疗、一线）也获受理。
根据公司公告业绩,我们上调了2022-2023年公司净利润预测至53.37亿
以2022年4月28日收市价为标准
元/65.14 亿元 (原预测为 53.37 亿元/61.89 亿元), 并新增 2024 年净利润
预测 72.62 亿元,维持增持评级。
相关研究报告
《复星医药:新品种进入收获期,金融资产价
评级面临的主要风险
值提升》20210824
研发不及预期、销售不及预期、集采风险、上市审批风险、其他政策风
《复星医药 (600196.SH): 13 年净利润同比增
险, 国际事件引起的国际业务变化及汇率变化。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:化学制药
(86755)82560525
业绩概览
2021 年年报:公司于 2022 年 3 月 23 日公布 2021 年报。报告期内、公司实现营业收入 390.05 亿元、
同比增长 28.70%; 归母净利润 47.35 亿元,同比增长 29.28%; 归母扣非净利润 32.77 亿元,同比增长
20.60%; 经营性现金流净额 39.49 亿元, 同比增长 53.07%; 研发投入共计 49.75 亿元, 同比增长 24.28%,
其中,研发费用为38.34亿元,同比增加10.39亿元,增长37.17%。
2022Q1 季报: 2022 年 4 月 26 日晚、公司公告 2022 年第一季度业绩情况。报告期内、公司实现营业收
入 103.82 亿元, 同比增长 28.87%; 归母净利润 4.63 亿元, 同比减少 45.41%; 归母扣非净利润 8.01 亿
元,增长21.73%。
新产品成长为业绩主引擎, 收入结构得到优化。
2021年下半年上市的汉曲优(曲妥珠单抗)、苏可欣(马来酸阿伐曲泊帕),Gland Pharma 的肝素系
列产品,以及新冠 mRNA 疫苗复必泰继续作为增长的主引擎带动销售收入增长。其中,截至 2022 年
3月末，复必泰在港澳台地区已累计接种约 2400 万剂。根据公司年报，截至 2022 年 2 月末，复必泰
于港澳台地区累计接种超 2000 万剂。根据 2021 年年报, 2021 年公司集团产品汉利康(利妥昔单抗,
CD20) 、汉曲优(曲妥珠单抗, HER2)、苏可欣(马来酸阿伐曲泊帕片)等新品种销售持续增长。
款产品获批,分别为原研罗氏美罗华、信达生物达伯华、复宏汉霖汉利康。根据 Frost&Sullivan 预测,
2030年国内曲妥珠单抗市场规模将达到 130亿元,目前国内已上市产品 3款,分别为原研药罗氏的
赫赛汀、赫赛莱(恩美曲妥珠)、以及复宏汉霖的汉曲优。
除复必泰有不确定因素外，其余新品种有望继续带来销售增量。
研发不断推进, 未来业绩增长有保障。
年2月末,已有23个省市的惠民保以及超40项商业保险覆盖奕凯达,且已有约百人进入治疗流程。
根据 Frost&Sullivan 预测, 2023 年国内 CAR-T 市场规模将增长至 30 亿元, 目前国内共有 2 款产批获批,
分别为复星凯特的奕凯达和药明巨诺的倍诺达。2022年3月26日,公司PD-1类产品斯鲁利单抗的上
市申请获国家药监局附条件批准，适应症为治疗不可切除或转移性高度微卫星不稳定型成人晚期实
体瘤,是国内第七款获批的 PD-1 产品。2021 年 9 月,斯鲁利单抗第二个适应症鳞状非小细胞肺癌 (联
合化疗、一线)也获受理。2021年10月,原液和制剂生产线已通过GMP现场检查。
新冠口服药业务有望带来增量。
2022 年一季度, 公司通过 MPP 分别获得默沙东 Molnupiravir 和辉瑞 Paxlovid 的生产许可, 向中低收入国
家供应上述药物（成品药及原料药）。全球新冠疫情持续，中低收入地区疫苗接种率普遍较低，根
据 Johns Hopkins University 数据，截至 2022 年 3 月初，非洲接种新冠疫苗的比例仅为 19%，其中完成
完整的基础免疫程序的比例仅为 13%。全球多项研究表明，未完成基础免疫程序的人群极易感染新
型变异株 Omicron、并有很高风险发展为中重症甚至死亡、新冠特效药需求紧迫。预计 MPP 业务带来
的业绩贡献能够在 2023 年逐步体现。
研发不及预期，销售不及预期，集采风险，上市审批风险，其他政策风险，国际事件引起的国际业
务变化及汇率变化。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队、其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人，或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问、本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样、阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
美国纽约市美国大道 1045 号
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)