深耕模拟芯片领域, 2023 年 Q2 收入环比改善
—圣邦股份（300661. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
公司8月29日发布2023年半年报:公司2023年上半年实现
营收 11.48 亿元, 较 2022 年同期下降 30.46%; 实现归母净
$1050523060001
利润 0.90 亿元, 较 2022 年同期下降 83.40%; 实现扣非归母
Iuzy@cfsc. com. cn
净利润 0.49 亿元, 较 2022 年同期下降 90.79%。
投资要点
2023 年上半年业绩承压, Q2 收入环比改善
2023 年上半年,在全球宏观经济波动、消费电子需求减弱等
外部大环境的不利影响下,公司 2023 年上半年业绩承压,营
业收入同比减少 30.46%, 归母净利润同比减少 83.94%。但是
市场表现
公司积极应对各种变化, 持续加大在工业和汽车电子等领域
的投入, 积极开拓新市场、新客户, 进一步完善供应链管理
与成本控制,力争减少外部因素对公司业务所造成影响。
2023 年第二季度实现营收 6.35 亿元, 环比增加 23.74%; 实
现归母净利润 0.59 亿元, 环比增加 96.74%; 实现扣非归母
净利润 0.43 亿元, 环比增加 587.95%。
持续研发新品,深耕模拟芯片领域
公司是专注于高性能、高品质模拟集成电路研究、开发与销
售的高新技术企业。公司专注于模拟芯片的研究开发,涵盖
信号链和电源管理两大领域,产品性能和品质对标世界一流
相关研究
模拟厂商,部分关键性能指标优于国外同类产品。2023年上
1、《圣邦股份(300661):加码研
半年,公司各研发项目进展顺利,共推出 300 余款拥有完全
发投入+绑定核心人才, 品类持续扩
自主知识产权的新产品，包括高精度电压基准、具有负输入
张助力远期成长》2022-12-26
电压能力的高速低边栅极驱动器、高效同步降压芯片、高隔
2、《圣邦股份(300661): 业绩符
离度高带宽双通道差分模拟开关、双向电荷泵、基于自主研
合预期,产品品类加速扩容》2022-
发 AHP-COT-FB 架构的 DC-DC 降压芯片、四通道 AMOLED 屏电
源芯片、同步 DC-DC 升压芯片、PWM 控制线性调光 LED 驱动
3、《华鑫证券*公司报告*圣邦股份
器、输入电压 60V 同步 BUCK 控制器、高精度电流检测放大
器、30KV 双向 ESD 保护器件、8 通道 14 位 1MSPS 低功耗 ADC
年强势开局奠定全年高增基础
等。2023 年上半年,公司研发费用支出 3.49 亿元,占营业
收入的 30.39%。研发人员 909 人,占公司员工总数的
70.96%。目前公司自主研发的可供销售产品 4,600 余款, 涵
盖三十个产品类别，可满足客户的多元化需求。
实施股权激励计划,激发员工积极性
公司 8 月 28 日发布股权激励草案,此次激励计划首次授予
826.00 万份,约占本激励计划公告时公司股本总额的
1.77%, 首次授予的激励对象总人数为 1112 人,包括公司公
告本激励计划时在公司任职的高级管理人员、核心管理人员
及核心技术骨干, 授予价格为 66.00 元/份。股权激励计划的
顺利实施, 可以有效激发员工的积极性与活力, 增加公司凝
聚力, 助推公司持续快速发展。本激励计划授予价格有利于
公司在不同时间周期和经营环境下把握人才激励的灵活性和
有效性, 使公司在行业优秀人才竞争中掌握主动权。
盈利预测
由于全球宏观经济波动、消费电子需求减弱,我们下调公司
业绩预期, 预测公司 2023-2025 年收入分别为 26.15、
31.37、37.95 亿元, EPS 分别为 0.50、1.05、1.67 元, 当前
股价对应 PE 分别为 154、73、46 倍, 但公司作为国内产品品
类最全的模拟龙头公司, 持续加码研发, 不断推出新产品,
给予“买入”投资评级。
新产品研究风险,原材料及封测价格波动风险,市场竞争加
剧的风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
电子等领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫