创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.25 元
常熟二期项目启动，投资节奏匹配行业发展
市场数据(人民币)
事件简评
公司于 1 月 22 日发布《常熟生益科技有限公司年产 1140 万平方米高性能覆
铜板及 3600 万米粘结片项目可行性分析报告》，拟以常熟生益科技有限公司
为实施主体扩充产能,本期项目产品定位为 HDI 领域用高、中 Tg 的无卤
FR-4、5G 通讯领域用高速产品及消费类电子、汽车、智能终端、可穿戴设
备产品使用的高、中 Tg 的 FR-4 及无卤 FR-4 等覆铜板以及粘结片。
经营分析
相关报告
先进设备配套，高性能产品有望提升盈利能力。 本期项目为常熟生益二期项
1. 《碳氢国标提案过论证,公司前瞻性和
目,拟引进世界先进的全套生产设备,主要定位 HDI、高速等系列产品,从
执行力强-生益科技事件点评》,
2020 12 B
公司估算预期来看,该项目满产后将实现年销售收入 13.19 亿元,实现净利
2. 《毛利率继续高企,高端渗透逻辑持续
润 1.43 亿元,对应净利率 10.84%,对比公司披露的 2020H1 苏州生益(苏
州生益 100%控股常熟生益) 营业收入 11.92 亿元、9148.24 万元计算而得
3. 《Q1 扣非归母+53%, 毛利率达上市以
的净利率 7.68%而言, 常熟生益二期项目预期能够贡献更高盈利能力。
投资节奏匹配行业发展趋势。从公司建设规划进度来看,该项目于 2020 年
4.《全年增收增利,新产能蓄势待发-生益
12 月启动, 拟于 2021 年 5 月启动基础建设, 并于 2022 年 9 月开始正式生
产,整体规划清晰。我们认为公司这一资本安排完全匹配行业发展趋势,原
5.《业绩符合预期,强需求与扩产效应将
因在于公司定位的高速产品主要应用领域是服务器领域,根据服务器 CPU
龙头厂商英特尔的规划, 2022 年下半年至 2023 年服务器平台将从 Whitley
材料会更大,如果要占领高端高速材料市场就需要有足够的产能作为支撑,
而公司的产能规划节奏刚好匹配这一行业发展趋势，因此我们认为公司战略
樊志远
(8621)61038318
规划和资金安排的能力较强、长期发展可期。
投资建议
短期, 20Q4 和 21Q1 公司持续将上游材料涨价压力转嫁至下游, 环比盈利
有望改善;长期,公司技术领先且战略规划清晰,国产替代趋势下有望实现
刘妍雪
价值成长。我们预测 20~22 年公司归母净利润为 18.1\23.3\28.5 亿元,对应
liuyanxue@ gjzq.com.cn
需求不及预期;材料价格上涨导致利润率下滑;子公司归母净利润被稀释。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼