公司点评报告
买入/维持
生益科技(600183)
信息技术 技术硬件与设备
短期价格扰动影响渐低, 高端板卡发力开辟全新通途
事件: 2020年, 公司实现营业收入 146.87 亿元, 同比增长 10.92%,
走势比较
归母净利润 16.81 亿元, 同比增长 16%, 扣非归母净利润 16.06 亿元,
同比增长 15.22%
业绩短期扰动因素渐消散,关注产品涨价+原材料企稳情况下业绩弹
性释放。2020年,即使在疫情影响下,部分电子细分市场的需求不降
反升,全球整体 PCB 市场同比增长 6.4%,得益于此,公司覆铜板、粘
结片的产量和销量均实现同比增长(覆铜板产量 1.04 亿平米, 同比
+12.99%, 销量 1.03 亿平米, 同比+10.01%, 粘结片产量 1.40 亿米,
同比+13.12%, 销量 1.38 亿米, 同比+11.72%), 单季度营业收入环比
股票数据
不断攀升, 第四季度收入迫近 40 亿元。但在盈利能力方面, 由于受上
游原材料涨价以及公司产品提价时间滞后的负面影响，第三季度和第
总股本/流通(百万股)
2,291/2,291
四季度的单季度毛利率同比和环比均有所下滑。
总市值/流通(百万元)
53,055/53,055
今年一季度，虽然上游原材料仍延续了涨价趋势，但得益于下游需求
12 个月最高/最低(元)
34.82/22.00
持续旺盛，公司开始通过自身产品提价传导涨价压力，且从长期维度
相关研究报告:
来看，当前的产品提价以及未来原材料价格的企稳回落，有望为公司
生益科技(600183)《生益科技:新
创造一定时间的盈利能力修复窗口, 届时, 公司的业绩弹性将得到充
产能释放+产品结构优化,通信景气
分释放。
助力稳健成长》--2020/08/11
生益科技(600183)《景气双业务,
战略卡位高端覆铜板，加强成长属性。由于技术和材料配方构建的高
成长三要素》--2020/02/20
竞争壁垒,应用于高频、高速、HDI 板、高 Tg 车载版和封装载板等高
端领域的覆铜板的市场格局比整体覆铜板市场格局更为集中，且当前
核心玩家仍以欧、美、日企为主,内资尚处于追赶状态。当前内资 PCB
厂商，在多个前述细分领域已实现技术突破并成功量产出货。对于上
游覆铜板厂商而言，为下游 PCB 和终端客户实现高端板材国产化的趋
势已渐趋明朗,这条赛道成长前景可期。
公司在报告期内研发投入集中的方向包括: 高速通信用高耐热性超低
损耗覆铜板、无卤高性能 HDI 覆铜板、高密度封装载板用覆铜板、
LowDk&Df 不流动半固化片、高性价比高 CTI CEM-3 产品等,此类高端
板卡的技术积累以及后续的客户认证、量产出货，将有效提升公司的
核心竞争力。
执业资格证书编码:
常熟二期项目开启、强化公司竞争力及业绩弹性。公司常熟二期项目
已开始建设,此项目规划产能 1140 万平方米覆铜板及 3600 万米粘结
片,产品定位 HDI 领域用高、中 Tg 的无卤 FR-4、5G 通讯领域用高速
短期价格扰动影响渐低, 高端板卡发力开辟全新通途
产品及消费类电子、汽车、智能终端、可穿戴设备产品使用的高、中
Tg 的 FR-4 及无卤 FR-4 等覆铜板以及粘结片, 260 万平方米/年的载
板项目亦正在稳步推进中, 上述项目的最终落地, 有助于改善公司的
产品结构、高端覆铜板卡的收入有望得到有效的提升、公司的竞争力
和业绩弹性有望得以进一步强化。
进一步提升的空间, 上游原材料涨价属短期扰动, 长期成长属性有望
得以强化, 预计公司 2021-2023 年的净利润分别为 21.85 亿、26.49 亿
和 32.84 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 24.29、20.03 和 16.16 倍, 维
站建设进度不及预期; (3) 新增产能爬坡不及预期。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。