盈利阶段性承压，产能稳步扩张夯实龙头地位
2023年03月28日
事件: 2023 年 3 月 27 日,公司发布 2022 年度报告。2022 年公司实现收
入 154.61 亿元，同比+77.44%；实现归母净利 21.23 亿元，同比+0.13%；实
现扣非净利 20.75 亿元, 同比+0.94%。
分季度来看, Q4公司实现收入42.46亿元,同比+78.71%,环比+8.59%;
亿元,同比+62.60%,环比22.45%。
出货高增带动营收高增长,毛利率承压,费用管控良好。受益于新产能的陆
续释放, 22 年公司光伏玻璃销售 5.1 亿平米, 同比+92.58%, 出货高增带动公
司营收高增长。毛利率方面, 22年公司整体毛利率为 22.07%, 同比-13.43pct,
其中光伏玻璃毛利率为 23.31%, 同比-12.39pct, 主要由于行业供需偏松导致光
伏玻璃平均销售价格下降,同时原材料及能源成本大幅上升,压缩了公司的盈利
邓永康
空间。费用率方面,公司费用管控良好,规模效应带动费用率下降,22 年期间
S0100521100006
费用率为 7.5%, 同比-1.32pct, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别同比
-0.21pct /-0.76pct /+0.96pct /-1.31pct, 财务费用上升主要因为公司并购三力
郭彦辰
/大华矿业导致银行借款增加,同时发行可转债导致利息增加。
S0100522070002
供需改善和成本下行双因素共振，盈利回升可期。需求侧，硅料价格下降有
\triangleright
望刺激下游装机需求高增,并且国内集中式电站起量带动双玻渗透率提升,共同
朱碧野
拉动玻璃需求;供给侧,22 年光伏玻璃行业盈利在底部徘徊,部分中小企业后
S0100522120001
续产能扩张动力不足,并且听证会制度下,头部厂商新建产能通过率较大,但中
小企业扩产更受限，整体产能扩张趋势放缓，预计供需格局有改善趋势，玻璃价
格有望企稳回升。成本端，随着原材料纯碱新产能投产，纯碱价格有望下降，带
研究助理 林誉韬
S0100122060013
动盈利修复。总体来看, 23年公司盈利能力有望回升。
产能持续扩张, 龙头地位稳固。目前公司光伏玻璃产能约 20600t/d, 公司
规划在 23 年完成安徽凤阳 4座 1200t/d 窑炉投产; 此外, 公司拟在江苏南通建
相关研究
年底公司名义产能将达到 25400t/d 以上。公司产能扩张迅速，保障了光伏玻璃
1.福莱特 (601865.SH) 2022 年三季报点评:
出货量，有利于发挥规模优势，进一步巩固公司的行业领先地位。
产能加速释放,盈利修复可期-2022/10/30
2.福莱特 (601865.SH) 2021 年年报点评:
21Q4 业绩短暂承压，扩产+向上一体化夯实
亿元,对应增速分别为 33.8%、28.1%、14.7%；归母净利润分别为 29.98、40.72、
龙头地位-2022/03/23
49.11 亿元,对应增速分别为 41.2%、35.8%、20.6%,以 3 月 28 日收盘价为
基准,对应 2023-2025 年 PE 为 23X、17X、14X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120