买入 (维持)
2023年03月28日
福 莱 特 (601865) 电力设备
成本上升毛利率承压, 凭规模优势逆势扩张
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2022年年报,报告期实现营业收入154.6亿元,同比增长77.4%;
实现归母净利润 21.2亿元,同比增长 0.1%。其中 22Q4 实现收入 42.5亿元,
同比增长 78.7%; 实现归母净利润 6.2 亿元, 同比增长 53.4%。
光伏玻璃销量大幅增长,原材料、能源成本上升毛利率承压。2022年公司光伏
玻璃销量 5.1 亿平 (折算成 3.2mm),同比大幅增长 92.6%。光伏玻璃销售均价
26.8 元/平方米, 同比小幅下降 0.07 元/平方米。报告期内, 光伏玻璃主要原材
料纯碱及天然气等能源成本大幅上升,光伏玻璃单位成本 20.6 元/平方米,同比
增加 3.3 元/平方米。光伏玻璃毛利率 23.3%, 同比下降 12.4pp。受原材料、能
源成本上升影响，公司浮法玻璃、家居玻璃、工程玻璃业务毛利率均有不同程
联系人: 谢尚师
度下降。随着公司新产能投放,产销量大幅提升,规模效应显著,期间费用率
7.5%, 同比下降 1.3pp。其中财务费用 2.4亿元, 同比增长 357.8%, 主要是公
司并购三力矿业、大华矿业及营运资金需求增加导致银行借款增加，以及可转
债利息增加所致。
相对指数表现
吨/天。2022年新增产能 7200吨/天。今年3月公司新点火一条 1200吨/天产线,
当前产能已达 20600 吨/天。安徽生产基地的四期项目（4条 1200 吨/天）已在
建设过程中, 计划在 2023 年根据建设进度陆续点火投产。南通项目已拿到听证
会反馈批复。预计 2023 年底公司光伏玻璃总产能可达 25400 吨/天，进一步巩
固龙头规模优势。
加速布局石英砂资源,锁定低成本原材料供应。公司于2022年完成对大华矿业
100%股权和三力矿业 100%股权的收购。大华矿业生产规模已由 50 万吨/年变
更为 260 万吨/年。三力矿业生产规模拟由 190 万吨/年变更为 400 万吨/年。公
号段玻璃用石英岩矿采矿权,玻璃用石英岩矿资源量 11700.5 万吨。在未来产
基础数据
能持续释放的背景下,公司锁定优质石英岩矿源,保证低成本原材料供应。
盈利预测与投资建议。当前光伏玻璃价格、盈利均处于历史底部，行业库存已
显著回落, 随着组件采购需求改善价格将有支撑。预计 2023~2025 年公司归母
净利润分别为 30.2 亿元、41.2 亿元、50.1 亿元, 对应 PE 分别为 23 倍、17 倍、
14 倍。公司凭借成本、规模优势逆势扩张,给予 2023年 28 倍估值,对应目标
价 39.48 元, 维持“买入”评级。
相关研究
望迎量价齐升 (2022-10-31)
2. 福莱特 (601865): 盈利环比改善, 成本
优势巩固 (2022-08-28)
3. 福莱特 (601865): 光伏玻璃盈利底部,
库存去化订单充足 (2022-04-29)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 公司光伏玻璃产能按计划投放, 2023~2025 年光伏玻璃出货量分别为 6.8、9.1、
11.0 亿平。
假设 2: 光伏玻璃 2023 年销售均价在 26.55 元/平方米, 2024、2025 年随着原材料价
格下降略有下降并稳定在 25.66 元/平方米, 2023~2025 年毛利率分别为 23.0%、24.0%、
24.5%
假设 3: 浮法玻璃、工程玻璃、家居玻璃及采矿茶品收入保持相对稳定。
基于以上假设,我们预测公司 2023~2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 30.2 亿元、41.2 亿元、50.1 亿元，对应 PE
分别为23倍、17倍、14倍。综合考虑业务范围,选取光伏行业3家上市公司作为估值参考。
公司 2023 年 PE 为 23.0 倍, 行业平均为 25.8 倍。公司作为光伏玻璃龙头,成本优势显著,
未来随着新产能投产，市占率将进一步提升。考虑到当前光伏玻璃价格处于镀佛采购
需求拉动下光伏玻璃行业库存走低，未来价格上行盈利有望上修。给予 2023 年适当高于行
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队