盈利能力阶段性承压，产能布局巩固龙头优势
-福莱特（601865. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110008
福莱特发布 2022 年年度报告, 2022 年公司实现营业收入
zhanghan3@cfsc. com. cn
154.61 亿元, 同比增长 77.44%; 实现归母净利润 21.23 亿
联系人:罗笛箫
S1050122110005
元, 同比增长 0.14%。其中, 2022Q4 公司实现营收 42.46 亿
Iuodx@cfsc. com. cn
元, 同比增长 78.71%, 环比增长 8.59%; 实现归母净利润
6.18 亿元,同比增长53.44%,环比增长23.32%。
投资要点
■ 销量高增，盈利能力阶段性承压
2022 年公司实现营业收入 154.61 亿元, 同比增长 77.44%,
其中, 光伏玻璃实现收入 136.82 亿元, 同比增长 92.12%,
市场表现
营收占比达 88%, 销售量同比大幅提升 92.58%至 5.1 亿平方
米。然而, 由于去年纯碱、天然气成本高位徘徊及光伏玻璃
价格有所下滑，销量的大幅提升未能带动公司净利润实现显
著增长。2022年,公司实现归母净利润 21.23 亿元,同比增
长 0.14%; 毛利率为 22.07%, 同比降低 13.43pcts; 净利率
为 13.73%, 同比降低 10.60pcts, 其中, 光伏玻璃的毛利率
为 23.31%, 同比降低 12.39pcts。虽盈利能力暂时承压, 但
公司与信义光能同属光伏玻璃行业第一梯队，两公司市占率
合计超 50%, 盈利能力拉开二三线企业较大差距。同时, 公
司坐拥优质稳定客户资源, 前五大客户销售占比超 50%, 与
隆基、晶科、晶澳等组件厂均有执行中长单，为公司业绩提
相关研究
供有力支撑。
1、《华鑫证券*公司报告*福莱特
目前,国内部分风光大基地项目已启动,支撑光伏组件需
(601865)公司事件点评:成本上涨
求, 同时市场对双玻组件需求增加, 去年 2mm 前盖板玻璃占
带来四季度业绩承压,公司产能加
有率已达 39.7%, 未来光伏玻璃仍将朝轻量化、薄片化发
速扩张*20220325*张涵, 臧天律》
展。因此预计 2023 年随下游光伏装机需求转暖+双玻渗透率
2、《华鑫证券-公司报告-公司动态
继续提高,光伏玻璃供需关系或将得到修复,加之玻璃厂商
研究报告-福莱特-601865-行业格局
利润微薄, 推涨心理积极, 光伏玻璃盈利能力有望回升。
优化, 龙头增长确定性高-傅鸿浩,
■ 大窑炉产能加码，布局上游石英砂提高自供率
臧天律-220206》2022-02-06
吨光伏玻璃窑炉, 共增加光伏玻璃日融化量 7800 吨, 截至
2022 年底的总产能为 19,400 吨/天。目前,公司安徽生产基
地四期项目正在建设中, 计划 2023 年陆续点火投产, 同时公
司拟在南通市建设四座 1200 吨光伏玻璃窑炉, 此项目已通过
听证会审批, 正在加快建设。此外, 去年公司完成对三力矿
业、大华矿业优质石英砂矿的收购, 具备两宗合计 240 万吨/
年的石英砂矿供应能力,并竞得安徽凤阳灵山-木屐山矿区
新 13 号段玻璃用石英岩矿采矿权,进一步布局上游石英砂资
源，在目前国内采矿权管控严格及原材料成本高企背景下有
望长期保持竞争优势。
■ 盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 206.2、266.5、316.5 亿
元, EPS 分别为 1.46、1.98、2.43 元, 当前股价对应 PE 分
别为 22.3、16.4、13.4倍, 给予“买入”投资评级。
光伏装机不及预期风险;行业竞争加剧风险;上游原材料价
格波动风险; 大盘系统性风险。
公司盈利预测 (百万元)
■ 电力设备组介绍
张涵: 电力设备组组长,金融学硕士,中山大学理学学士,4年证券行业研究
经验, 重点覆盖光伏、风电、储能等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫