南方航空(600029)
股票投资评级
买入 首次覆盖
业绩初步兑现，实现历史同期次优盈利
个股表现
南方航空披露 2023 年三季报
南方航空披露 2023 年三季报,前三季度实现营业收入 1194.9 亿
元,同比增长70.3%,实现归母净利润13.2亿元,同比扭亏,其中第
亿元, 同比扭亏。
旺季运营同比大幅改善, 实现量价齐升驱动收入增长
民航暑运旺季市场表现良好, 公司运投、运量及客座率表现均显
著好转,三季度公司 ASK、RPK 同比分别增长 76.8%、105.1%,恢复至
19 年同期的 97.3%、93.3%, 客座率重回 80%以上, 三季度为 80.22%,
年同期有所上行, 驱动收入大幅增长。
单位非油成本接近19年同期,费用稳定业绩符合预期
公司基本情况
三季度国际油价环比上行,同比下降,因业务量增长,公司航油
成本环比及同比均有所上升。非油成本整体稳定,随着运力不断消化,
最新收盘价 (元)
公司单位非油成本呈现逐步下行态势,与 19 年同期差距逐步收窄。
总股本/流通股本(亿股)181.21/126.73
费用端,三季度公司销售、管理、研发费用率分别为3.81%、1.99%、
总市值/流通市值(亿元)1,104/772
0.31%、同比分别提高 0.16pct、下降 0.77pct、下降 0.05pct, 财务费
52 周内最高/最低价
用方面,因美元对人民币汇率企稳,实现一定汇兑收益,三季度公司
资产负债率(%)
82.3%
财务费用率为 2.42%, 同比下降 10.01pct。整体来看, 公司业绩为历
市盈率
史同期次优, 基本符合预期。
中国南方航空集团有限
第一大股东
盈利预测及投资建议
2023年民航机队引进速度保持低位, 供给约束仍然存在, 随着民
航需求持续增长，国际航线持续修复优化市场结构，2024-2025 年民
航市场景气度有望持续向上。预计2023-2025年公司营业收入分别为
1595.5 亿元、1929.8 亿元、2088.6 亿元,同比分别增长83.3%、21.0%、
8.2%,实现归母净利润分别为-4.7亿元、100.7亿元、155.6亿元,
日公司收盘价对应 2024-2025 年预测 EPS 的 PE 估值分别为 11.0X、
7. 1X.
宏观经济下滑, 民航需求复苏不及预期, 油价持续高位, 汇率贬
值.安全事故。
盈利预测和财务指标
1 南方航空披露 2023 年三季报
南方航空披露 2023 年三季报,前三季度实现营业收入 1194.9 亿元,同比增长 70.3%,实
现归母净利润 13.2 亿元, 同比扭亏, 其中第三季度营业收入 476.6 亿元, 同比增长 62.4%,
实现归母净利润 42.0 亿元, 同比扭亏。
图表1: 南方航空季度营业收入及同比增速
2 旺季运营同比大幅改善,实现量价齐升驱动收入增长
民航暑运旺季市场表现良好,公司运投、运量及客座率表现均显著好转,三季度公司 ASK、
RPK 同比分别增长 76.8%、105.1%,恢复至 19 年同期的 97.3%、93.3%,客座率重回 80%以上,
三季度为 80. 22%, 同比提高 11. 04pct, 相比 19 年同期下降 3. 44pct, 单位运价相比 19 年同期
有所上行, 驱动收入大幅增长。
图表5: 南方航空季度客座率及同比变化
图表6: 南方航空季度单位 RPK 营业收入
3 单位非油成本接近19年同期,费用稳定业绩符合预期
三季度国际油价环比上行,同比下降,因业务量增长,公司航油成本环比及同比均有所上
升。非油成本整体稳定,随着运力不断消化,公司单位非油成本呈现逐步下行态势,与19年
同期差距逐步收窄。费用端,三季度公司销售、管理、研发费用率分别为 3.81%、1.99%、0.31%、
同比分别提高 0.16pct、下降 0.77pct、下降 0.05pct, 财务费用方面, 因美元对人民币汇率企
稳,实现一定汇兑收益,三季度公司财务费用率为 2.42%,同比下降 10.01pct。整体来看,公
司业绩为历史同期次优,基本符合预期。
图表7: 南方航空季度成本及同比增速
图表8: 南方航空季度费用率走势
4 盈利预测及投资建议
2023 年民航机队引进速度保持低位,供给约束仍然存在,随着民航需求持续增长,国际
航线持续修复优化市场结构, 2024-2025 年民航市场景气度有望持续向上。预计 2023-2025 年
公司营业收入分别为 1595.5 亿元、1929.8 亿元、2088.6 亿元,同比分别增长 83.3%、21.0%、
8.2%, 实现归母净利润分别为-4.7亿元、100.7亿元、155.6亿元, 同比分别减亏 98.6%、增
长 2262.4%、增长 54.6%。2023 年 10 月 27 日公司收盘价对应 2024-2025 年预测 EPS 的 PE 估
值分别为 11.0X、7.1X。
宏观经济下滑，民航需求复苏不及预期,油价持续高位,汇率贬值,安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。