恒立液压（601100）
2023 年报及 2024 年一季报点评: 业绩符合
2024年04月23日
预期,海外工厂及丝杠项目投产在即
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #出口导向 #新产品、新技术、新客户
事件:公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报,业绩符合市场预期。
投资要点
■ 2023 年公司业绩同比+6.7%,符合市场预期
亿元,同比增长 6.66%,同期挖掘机行业销量同比下滑 24%,公司阿尔法
属性显著。2024年一季度营业总收入23.62亿元,同比去年下跌2.7%,归
母净利润为 6.02 亿元,同比去年-3.77%。一季度挖机行业销量同比下滑
13%,公司增速高于行业,业绩符合市场预期。2023年分产品看:(1)液
市场数据
压油缸: 营收 46.9 亿元,同比增长 2.4%。(2) 液压泵阀: 营收 32.7 亿元,
同比增长 18.6%。(3) 液压系统:实现营收 2.9 亿元,同比增长 15.1%。
2023 年分区域看: 国内营收 70.0 亿元, 同比上升 9.1%, 海外营收 19.3 亿
元,同比增长10.0%,海外营收占比21%。
■ 国产液压件之光，盈利能力保持优秀
2023年公司销售毛利率为41.9%,同比增加1.3pct,公司销售净利率27.9%,
基本下滑 0.8pct, 公司盈利能力保持优秀, 主要系: (1) 公司多元化战略
基础数据
贡献增量，针对非工程机械行业开发的新产品放量明显，收入占比持续提
升,且新产品盈利能力高于传统工程机械产品;(2)公司持续推动国际化
战略,海外市场份额逐步提升,海外销售收入持续增长。2023年公司期间
费用率为 10.2%, 同比增加 1.5pct, 其中公司销售/管理/研发/财务费用率分
别为 2.1%/4.5%/7.7%/-4.1%, 同比变动+0.6/+0.5/-0.2/0pct, 销售、管理费用
率略有提升，研发费用率维持较高水平。公司液压件、线性驱动器等产品
技术壁垒高,高端产品国产化率低,持续研发投入巩固护城河。
相关研究
■ 海外工厂及线性驱动项目投产在即，打开成长空间
《恒立液压(601100): 2023 年三季报
公司为国内稀缺的液压件龙头，技术积累深厚。随多元化、国际化战略推
点评:利润端短期受汇兑影响,新项
进,业绩有望持续增长: (1)墨西哥项目:公司在墨西哥建立液压件生产
目、新产品投产在即》
基地开展国际化,目前主体工程基本完工,预计于 2024年二季度试生产,
工程机械液压件海外份额有望提升,平滑内销周期波动。(2)线性驱动器
项目: 公司含有三个事业部, 分别为电动缸事业部、丝杠事业部和导轨事
《恒立液压(601100): 2023 年中报点
业部,滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品在试制中,于 2024 年一季
评: 业绩符合预期, 多元化+国际化战
度试生产。丝杆导轨为机床、机器人自动化、汽车等核心零部件,2021年
略卓有成效》
国内丝杆+导轨市场规模约 128 亿元,技术壁垒高,国产化率仅 25%,公
司主打中高端市场,有望受益国产化需求持续提升。
■ 工程机械: 有望迎来“大规模设备更新+行业自身更新”双重周期共振
上轮工程机械上行周期为 2016-2020 年，按照 8 年使用寿命，上轮销售设
备已处于大规模寿命替换期，2023 年为寿命替换低点，2024 年起更新量
开始逐年回升, 行业贝塔边际向上。3月销售各类挖掘机 24980 台, 同比
下降 2.34%, 其中国内 15188 台, 同比增长 9.27%, 旺季实现转正, 高于
此前 CME 预期 6%增速,随着下半年更新需求增加及基数下降,行业有望
迎来新一轮更新周期，大规模设备更新等系列政策助推行业回升，有望迎
来“大规模设备更新+行业自身更新”双重周期共振。
■ 盈利预测与投资评级: 工程机械行业贝塔底部边际向上, 公司挖机泵阀、
马达、油缸等产品份额上行,非标液压件市场空间广阔,坚定看好公司
长期发展前景。短期考虑到公司北美工厂、丝杠产能投产、产能爬坡期
盈利能力存在不确定,出于谨慎性考虑,我们下调公司 2024-2025 年归
母净利润至 26 (原值 27) /33 (原值 39) 亿元, 预计 2026 年归母净利
润为 40 亿元, 当前市值对应 PE 为 27/21/18 倍, 维持“买入”评级。
业务拓展不及预期;原材料价格波动;国际汇率波动。
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。