宝钢股份(600019.SH)
钢铁行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 6.24 元
Q1 同环比继续提升，期待合并后协同效应显现
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简述
公司发布 2016 年年度报告, 2016 年实现营业收入 1854.6 亿元, 同比增长
13.23%; 实现归属母公司净利润 89.7 亿元, 同比增长 849.33%。同时, 公
司披露 2017 年一季报,实现营业收入 85.0 亿元,同比增长 76.79%;实现
归属母公司净利润 37.86 亿元, 同比增长 142.89%, 环比增长 12.41%。
Q1 业绩同环比继续提升。公司 Q1 实现净利润同比增长 142.89%, 环比则
继续增长 12.41%, 是连续第五个季度利润环比提升, 也是 12 年以来单季最
高利润。考虑武钢合并后, Q1 吨钢净利 348 元/吨。此外, 相比 2015 年,
Q1 实现成本削减 20 亿元,超额完成年度目标进度;而湛江钢铁一季度实现
相关报告
全面盈利。
1.《16年业绩同环比大幅增长,维持“买
万吨以上钢企中利润排名第二,吨钢利润排名第一。对于 2017 年,公司计
2. 《优质蓝筹,价值有望重估,“买入”评
划实现“经营业绩保持国内第一,吨钢利润全球前三;成本削减超过 60 亿
元;湛江钢铁全面盈利;正式员工劳动效率提升比例 6%以上”等目标。
3. 《优质龙头, 稳健增长-宝钢股份中报点
期待合并后协同效应显现。今年2月,宝钢股份完成了对武钢股份的吸收合
并。合并后,公司成为国内规模最大的钢铁上市公司,在全球范围内粗钢产
量排名第三、汽车板产量排名第三、取向硅钢产量排名第一。目前“宝武整
合”进入实质运作,“百日计划推进”、“协同效益挖掘”等工作已全面展开。根
据 17年目标,宝武协同效益有望超过 10 亿元。
低估值、高分红、优质蓝筹价值显现。公司目前股价对应 17 年近 9.1 倍;
PB 为 0.9 倍,钢铁股中第二低。而 2000 年上市以来累计分红 16 次,累计
分红率高达 42.1%, 上市以来累计分红率 42.1%, 高于绝大多数蓝筹股。同
时,公司已公告拟向股东派发现金股利 0.21 元/股(含税),合计 46.42 亿元
(含税),占合并报表归属于母公司股东净利润的 51.77%。公司作为优质蓝
筹，估值仍具备较高的提升空间
投资建议&盈利预测
(8621)60230236
预计公司 17-19 年实现 EPS 分别为 0.69 元、0.76 元、0.85 元，对应 PE 分
别 9.1 倍、8.2 倍、7.3 倍, 维持“买入”评级。
倪文祎
(8621)60937020
下游需求不达预期;湛江项目不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼