2020年11月30日
600926.SH
杭州银行
基本面持续向好，盈利领先同业
原评级: 未有评级
杭州银行深耕浙江地区，拥有深厚的区域业务基础。公司资负结构不断优
化、存、贷占比持续提升、零售转型成效初显、支撑利息明显改善。在区
板块评级:强于大市
域经济企稳向好背景下, 公司整体盈利能力改善, 2020 年营收和利润增速
本报告要点
均保持同业前列，资产质量明显改善,我们看好公司未来区域发展优势。
基本面持续向好,盈利领先同业
首次覆盖给予增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
区域经济优势突出, 盈利不断向好。杭州银行深耕杭州市, 定位长三
角,经营范围布局在国内经济最活跃的地区之一。受益于区域经济优
势,公司盈利能力持续提升,营收和利润增速近3年来逐年抬升。2020
年前三季度营收/净利润分别同比增 16.2%/5.1%、增速处于行业前列。
展望未来,公司依托江浙地区优势的客户基础,推动零售转型,聚焦
消费信贷和财富管理两大核心业务,发展潜力值得期待。对公领域,
杭州地区科技文创企业资源丰富,公司“1+6+N”专营体系将助推其业务
增长。同时、作为扎根省会城市的区域城商行、在浙江省新基建建设
中相对优势突出，低风险优质项目有望上量。
资负结构优化,息差明显改善。近年来,杭州银行不断优化资负结构,
向存贷业务回归, 2020Q3 信贷占比较 17 年大幅提升 7.5 个百分点至
40.4%。4月公司71.6亿元定增成功,有效缓解核心资本约束,未来贷
款占比仍有上升空间。负债端,3季末公司存款占比较17年提升8.3%
至 65.7%,有利于公司负债端成本保持稳定。受益于公司资负两端结
构的优化以及零售贷款大力投放,近三年公司息差持续上行,半年末
公司息差 1.95%, 较年初提升 12BP。
资产质量优异，中收增长潜力可期。随着区域经济回暖以及公司贷款
投放更为严格审慎，积极压降不良率较高的制造业、建筑业和批发零
售业占比,总资产质量水平不断向好。3季度公司不良率为1.09%,较
年初下降 25BP。资产质量改善同时,公司不断加大拨备计提,3季末
以 2020 年 11 月 25 日收市价为标准
拨备覆盖率为 453.16%，较年初上升近 98 个百分点，风险抵补能力位
于行业前列。前三季度公司手续费收入同比高增 93.7%, 但在营收中
相关研究报告
的占比还相对较低(13.5%),未来提升空间巨大。
我们预计杭州银行 2020/2021 年 EPS 为 1.37/1.59 元/股,对应净利润同比
增速为 6.1%/16.2%, 对应 2020/2021 年 PB1.20x/1.11x, 首次覆盖给予增
持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期、疫情反复影响公司业务开展。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
(8621)20328596
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)