手续费收入快速增长 资产质量好于预期
增持 (维持)
日期: 2020年10月31日
-杭州银行（600926）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年10月31日,杭州银行发布2020年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
Commonwealth Bank
投资要点:
Australia/15.57%
2020年前三季度拨备前利润同比增长18.2%: 2020年前三季度实现
实际控制人/持股
营业收入186.52亿元,同比增长16.3%,实现拨备前利润138.72
总股本(百万股)
5,930.20
亿元,同比增长18.2%,实现归母净利润55.77亿元,同比增长5.1%。
流通A股（百万股）
存款余额较上年末增长9.5%,贷款总额较上年末增长13.8%。
收盘价(元)
2020年三季度单季净息差环比持平于二季度:今年以来受年初贷
总市值(亿元)
款市场报价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影响,生
流通A股市值(亿元)
息资产收益率和付息负债收益率均有所下滑。但是由于负债端成
个股相对沪深 300 指数表现
本降幅明显超过资产端, 使得净息差仍保持高位。
三季度新增贷款127亿元:从三季度新增贷款的结构看,新增对公
贷款和零售贷款的占比分别为61%和39%。
手续费净收入同比增速94%,增速较上半年回落:收入端的快速增
长,叠加支出端控制,带动了净收入快速增长。预计理财和银行
卡业务增速仍较高。
三季度末不良率1.09%, 环比下行15BP: 三季度逾期率0.98%, 环
比下行17BP。整体资产质量表现好于预期。拨备计提力度加大,
数据截止日期: 2020 年 10 月 29 日
拨备覆盖率453%,较二季度上升69个百分点。
相关研究
盈利预测与投资建议:公司整体资产质量表现好于市场预期,逾
期率下行。零售业务发力,带动存款以及中间业务收入的快速增
报点评 AAA 资产质量持续向好
长。公司当前股价对应的2020-2021年的PB估值为1.2倍, 1.17倍,
_AAA_二季度息差有所回落 资产质量总
维持“增持”评级。
体保持稳定
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
_AAA_资产质量保持稳定
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元