2018年05月24日
智飞生物（300122.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-05-23)
交易数据
总市值(百万元)
77,040.00
流通市值(百万元)
41,850.49
1,600.00
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
12 个月价格区间
17.61/50.18 元
-年股价表现
智飞生物 ---
190%
16-26岁,两种疫苗具有明显的协同互补作用,进一步扩大了疫苗接种的覆盖年龄。
随着人们消费水平的提高，以及对健康意识的增强，人们对高价苗的接受程度越来
越高。同时随着香港九价 HPV 疫苗断货，香港 HPV 疫苗消费回流的趋势明显，由
于国内需求旺盛,前期 HPV 疫苗供不应求的状况仍将持续, HPV 疫苗市场整体向
报告联系人
好。我们假设 16-26 岁女性选择接种九价 HPV 疫苗, 27-45 岁女性选择接种四价
HPV 疫苗, 若以 1%的接种率计算,则四价和九价的 HPV 疫苗的市场空间分别为
31 亿和 52 亿, 若以 3%的接种率计算, 则四价和九价的 HPV 疫苗的市场空间分别
为 93 亿和 157 亿元, 市场空间极大。而公司作为默沙东四价 HPV 疫苗和九价 HPV
相关报告
疫苗的国内独家代理商,叠加优势的销售和渠道资源,将大大增加公司业绩弹性。
智飞生物:代理自产齐放量,业绩维持高增
◆ 在研产品丰富，后续增长动力十足: （1）公司母牛分枝杆菌疫苗（结核感染人群
智飞生物:业绩符合预期,重磅疫苗产品持
用）的试验已经完成Ⅲ期临床，正在进行生产申报，预计今年年底或明年初能够投
放市场。公司母牛分枝杆菌疫苗（结核感染人群用）有望作为第一个上市的预防结
智飞生物: 牵手美年健康共建成人疫苗门诊,
核杆菌感染高危人群肺结核发病的疫苗,率先抢占市场。同时,公司结核杆菌检测
方面的 EC 诊断试剂也已完成Ⅲ期临床, 预计 2018-2019 年上市, 在价格和灵敏度
智飞生物: 自产代理齐放量, 疫苗龙头打开
方面均优势明显。未来,公司有望在结核病领域完成诊断、预防与治疗的布局,结
核病防治整体方案基本形成。(2)公司代理的默沙东五价轮状病毒疫苗轮达停已
智飞生物:业绩大幅增长,多产品放量值得
获得进口药品注册证，预计 2018 年 10 月份左右上市。（3）公司自研的 15 价肺
炎球菌结合已经获得临床批件,相比于辉瑞的13价肺炎球菌结合疫苗,公司研制
的 15 价肺炎球菌结合疫苗,涵盖了亚洲地区检出率最高的 15 种血清型,也符合国
内的优势血清型分布, 更适合亚洲人民接种, 也是值得期待的一大重磅产品。
◆ 投资建议: 我们认为公司 2018 年 AC-Hib 三联苗持续放量有望达到 600 万支,代
理 4 价 HPV 疫苗销量有望达到 450-600 万支, 9 价 HPV 疫苗获批上市进一步提升
元,维持买入-A建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;