智飞生物（300122）
公司研究/简评报告
批签发落地, 九价 HPV 疫苗上市在即
简评报告/医药
2018年05月24日
一、事件概述
强烈推荐
5 月 23 日，公司发布公告：公司于当日下午收到九价 HPV 疫苗《生物制品批签发
证明》, 本品正式获准进入大陆市场流通领域上市销售。
二、分析与判断
政策助推产品加速获批,投标陆续铺开,预计最快6月上市
\triangleright
九价 HPV 疫苗于 4 月 20 日提交进口注册申请, 23 日纳入优先审评名单, 28 日即
获国家药监局有条件批准上市,用于16~26岁女性接种,今日已获得批签发证明,
整个审批流程时间仅1月有余,创我国新药上市历史。目前九价 HPV 疫苗已在海
南省纳入采购目录, 其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资
料。考虑到国家政策对本品的支撑性作用,我们估计其最快有望在6月便正式上市
销售。
公司独家代理, 18年有望贡献 3 亿利润
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司凭借以往合作经验和渠道优势,获得九价 HPV 疫苗代理权,于5月1日与默
沙东签署协议负责九价 HPV 疫苗在大陆区域的进口、经销和推广工作。现香港等
地已暂停供应九价疫苗，估计默沙东将进行产能调整，加大内地疫苗供应力度。估
计目前我国 16~26 岁女性人群规模约 8000 万人, 假设上市初年仅 100 万人接种疫
苗,按接种程序3针计算,需求量300万支。本品在海南的中标价格为1298元/支,
以此计算九价 HPV 疫苗首年便有望贡献近 39 亿收入, 按净利润率 15%计算则贡献
利润 5.8 亿。若产品 6 月正式上市销售,则今年有望贡献近 3 亿利润。
年龄梯队互补、销售渠道协同，四价、九价 HPV 疫苗强化市场优势
年已获批签发122.8万剂。九价疫苗上市后,将与四价疫苗形成年龄梯队互补,合
力完成 16~45 岁女性人群覆盖;而公司作为国内营销能力最强的疫苗企业之一,将
充分利用四价疫苗的渠道与九价疫苗形成进一步协同, 促进其快速放量, 持续巩固
执业证号:
S0100517080005
公司在国内宫颈癌预防市场的优势。
三、盈利预测与投资建议
公司三联苗、HPV 疫苗两大核心品种进入放量期,新品种陆续获批。考虑到九价
研究助理: 袁中平
执业证号:
S0100117120030
元,对应 PE 为 51X、34X 和 29X。目前生物制品板块 PE 约 55X,公司 PE 低于行业,
且后续品种布局形成梯队,成长确定性高,给予一定估值溢价,维持“强烈推荐”评级。
相关研究
产品销量不及预期;研发进展不及预期;九价 HPV 疫苗采购计划不及预期。
盈利预测与财务指标
1.《智飞生物(300122): 锁定九价 HPV
疫苗代理权,业绩成长再获新动力》
2. 《智飞生物 (300122): HPV 疫苗推
动业绩加速, 结核疫苗获受理造未来弹
性》20180426
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,