生物制品
智飞生物（300122.SZ）
代理九价 HPV 疫苗, 增补公司未来业绩
报告原因:事件点评
2018年5月2日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布公告,公司与与默沙东药厂股份有限公司的关联公司--美国默
沙东药厂有限公司签署了《供应、经销与共同推广协议补充协议(二)》,
公司继续作为默沙东在中国大陆市场(不包括香港、澳门和台湾地区,)
的市场服务方,负责默沙东公司九价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)产
品在中国大陆市场的进口、经销和推广工作。
事件点评
九价 HPV 疫苗极速获批,强强联手四价促业绩。公司代理的九价 HPV
\triangleright
疫苗于2017年11月在国内获批临床,2018年4月23日纳入优先审评,
28 日便极速获得 CFDA 有条件上市批准, 该疫苗可预防 HPV 引起的约
市场数据: 2018年5月2日
90%的宫颈癌,是全球首个把癌症作为适应症列入说明书的疫苗,在我
收盘价(元):
国适用于 16-26 岁年龄段女性,采用三剂免疫接种程序,预计未来销售
价格高于 1000 元/支。另公司代理的四价 HPV 疫苗已在 27 个省(直辖
市) 中标销售, 市场反响强烈, 供不应求, 该疫苗中标价 798 元/支,
流通 A 股市值(亿):
适用于 20-45 岁年龄段女性,同样采用三剂免疫接种程序。九价 HPV
总市值(亿):
疫苗的上市代理,与四价优势互补,对16-45岁年龄段女性形成全覆盖,
依据《中国统计年鉴》推算,2017年我国16-45岁年龄段女性已超过3
基础数据: 2017年12月31日
亿多人,未来公司业绩极为可观。
自主三联苗增长态势好，代理疫苗五价轮状已获批。作为自研自产自销
基本每股收益
的全球独家产品,公司 AC-Hib 三联疫苗增长态势良好,2017 年全年批
摊薄每股收益:
签发 470 多万支, 同比 2016 年增速高达 2018.54%; 独家代理的默沙东
每股净资产(元):
五价轮状病毒疫苗已获批上市,目前国内销售的轮状病毒疫苗仅兰州所
净资产收益率:
15.85%
一家且为单价,17年市场规模近10亿元,该产品将成为公司又一重磅
产品;另微卡与第三代EC诊断试剂已报产,上市在即,15价肺炎球菌
结合疫苗、冻干人用狂犬疫苗（MRC-5）等多个研发产品已陆续获得临
床批件进入临床研究,公司长期发展可持续。
投资建议
独家自主产品 AC-Hib 三联疫苗与代理产品 HPV 疫苗齐发力,公司业绩
\triangleright
迎来爆发期, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.74\1.14\1.49 元,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
山西证券股份有限公司
倍,维持“增持”评级。
存在风险
药品安全风险;行业政策风险;销售不达预期风险;应收账款风险。
\triangleright