公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
“联合国消除肺结核首脑会议”九月召开，有望加速国内配套政策落地
事件:近日第71届世界卫生大会在日内瓦召开,大会敦促世卫组织
走势比较
总干事、成员及合作伙伴继续支持联合国大会将于18年9月召开的消
除结核病高级别会议，目的是加强在终止肺结核方面的行动和投资，
到 2030 年在全球终止结核病流行。中国为肺结核发病人群大国, 为完
成国内终止肺结核流行的承诺，未来有望出台推动肺结核防治的相关
政策。智飞生物通过 EC 诊断试剂、预防用微卡和治疗用微卡建成最
强肺结核诊疗体系, 未来有望畅享政策红利。
点评:
“联合国首脑会议”有望推动我国肺结核防治相关政策落地，智飞已
构建最强肺结核诊疗体系，未来有望畅享政策红利。今年9月各国元
股票数据
首将在“联合国大会结核病问题首次高级别会议”相聚, 目的是加强
在终止肺结核方面的行动和投资,到 2030 年在全球终止结核病流行。
据统计我国结核杆菌携带人群约3亿人,为完成2030年终止肺结核流
行的承诺，未来有望出台推动肺结核防治的相关政策。公司预防用微
卡、EC 诊断试剂已经申报生产获受理,预计将纳入优先审评 19 年获
相关研究报告:
批上市。智飞生物通过 EC 诊断试剂、预防用微卡和治疗性微卡建成
智飞生物 (300122) 《九价 HPV 招标进
最强诊疗体系，未来产品上市后有望畅享政策红利实现快速放量。
程&定价超预期,再次上调盈利预测》
--2018/05/13
国内 LTBI 数量近 3 亿, EC 试剂和预防用微卡市场前景广阔。EC 诊
智飞生物 (300122) 《九价 HPV 疫苗代
断试剂用于结核分支杆菌潜伏感染者（LTBI）筛查,预防用微卡用于
理落地,持续引领国内 HPV 市场》
15-65 岁结核分支杆菌携带者等高危人群肺结核的预防（参考 3 期临
--2018/05/02
床方案)。我国大约20%人口,接近3亿人为结核杆菌携带者,我国
智飞生物(300122)《业绩大幅增加,新
向 WHO 承诺到 2035 年发病率整体下降 90%, 即每年约 10 万左右
型疫苗“暴力美学”逻辑逐季兑现》
的发病人数。要降低发病率，筛选结核杆菌携带者，然后对该人群进
--2018/04/25
行疫苗接种是最为行之有效的方法。全国范围内学生入学体检结核杆
新型疫苗专题报告:《生命至上, 预防第
菌有望陆续成为必查项目，仅考虑新生入学市场，假设 EC 试剂定价
一》--2018/03/01
80 元/剂次,50%执行率,峰值收入可达18 亿元,贡献约5 亿净利润;
每年高中、大学新生入学数量约 1600 万人, 按照 20%感染率计算(全
国整体感染率约 20%), 大约 320 万人为携带者, 保守以 20%渗透
率计算, 市场需求 650 万人份, 按照 400 元/针, 6 针/人份计算, 峰
值销售额可达 15 亿元，贡献 7-8 亿元净利润。
详细的业绩拆分及预测，请见尾页。
联系人: 苑建
三联苗&HPV&五价轮状&预防用微卡&15 价肺炎&三代狂苗，将演绎
“80 亿净利润是如何炼成的”。独家品种 AC-Hib 受益逐步替代 Hib
公司点评报告
“联合国消除肺结核首脑会议”九月召开,有望加速国内配套政
策落地
单苗、AC 结合,有望贡献超 11 亿净利润; HPV 疫苗(九价+四价)
峰值有望贡献 28 亿净利润: 五价轮状病毒疫苗 18Q3-Q4 有望上市销
售, 稳态后有望贡献超 5 亿净利润; EC 诊断+预防用微卡预计 19 年
获批, 稳态后有望贡献超 15 亿净利润; 15 价肺炎有望 21 年获批,
预期峰值销量约300万支,贡献10亿净利润;三代狂苗有望21年上
市, 预期峰值销量约300万支, 贡献12亿净利润。
盈利预测与投资建议。最强销售,最先突破,业绩成长大牛股,18年
市值破千亿,中期看 2000 亿市值! 市场对智飞销售能力有认知,却
忽视了公司强大的产品线(自有+代理),疫苗企业当中有望最先突
倍 PE)、1200 亿(40 倍 PE), 一年市值空间 80%, 中期疫苗业务
有望贡献超80亿净利润,合理估值2000亿,若治疗性生物药取得突
破,将打开长期成长空间,维持“买入”评级。
“联合国消除肺结核首脑会议”九月召开,有望加速国内配套政策
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提