公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
九价 HPV 招标进程&定价超预期，再次上调盈利预测
事件: 1) 近日海南省完成九价 HPV 疫苗招标, 招标价为 1298 元/支
走势比较
(原预测 1000 元/支), 预计其他省市陆续补标, 考虑到后续进口报
关、送中检所等流程审批也将加速, 预计 18 年 6-7 月有望实现上市
销售,上市进程和招标价格超市场预期,也超我们预期;2)默沙东
近日暂停香港九价 HPV 供货,预计默沙东将从香港等地区以及其他
国家调货到中国大陆, 18年供货量有望超预期; 3) AC-Hib(预灌封)
19 年有望上市销售，定价预计约 270 元/支，未来三联苗业绩贡献有
望超预期。
点评:
太平洋医药业内第一家大胆提出“19 年净利润 30 亿”、“18 年净利
股票数据
润超 18 亿”、“18 年市值破千亿”、“2 年市值 1500 亿”、“中期
疫苗有望贡献 80 亿净利润, 合理估值 2000 亿”。请参考前期一系列
公司深度和行业深度报告。目前逻辑和市值快速兑现。
九价 HPV 招标进展&定价超预期，HPV 疫苗（四价+九价）业绩贡献
持续超预期。1) 招标进程超预期: 受益国家自上而下政策推动，九
相关研究报告:
价 HPV 进口审批、招标进程持续超预期。近日海南完成九价 HPV 招
智飞生物《九价 HPV 疫苗代理落地,持
标，预计其他省市将陆续补标，考虑到后续进口报关、中检所检测等
环节也将加速, 我们预计 6-7 月有望实现销售; 2) 定价超预期:海
智飞生物《业绩大幅增加,新型疫苗“暴
力美学”逻辑逐季兑现》--2018/04/25
元/支; 3) 四价+九价 HPV 疫苗 18 年有望贡献超 10 亿净利润：宫颈
智飞生物《最强销售,最先突破》
癌疫苗类似医疗美容产品,可在女性群体中口口相传,实现快速放量,
--2018/04/23
四价 HPV 一季度销量 70-80 万支,贡献超 1 亿净利润,已逐季兑现
新型疫苗专题报告:《生命至上,预防第
新型疫苗“暴力美学”逻辑。预计四价 HPV 全年销量约 600 万支,
一》--2018/03/01
贡献超7亿净利润, 九价 HPV 疫苗 18 年预计销量约 150 万支, 贡献
约3亿净利润,九价+四价 HPV 合计 18年有望贡献超 10 亿净利润;
预计 19 年合计销量约 1100 万支(四价 600 万支+九价 500 万支),
有望合计贡献约 19 亿净利润(四价超7亿净利润,九价超11亿净利
润）。未来九价&四价 HPV 疫苗供货充足情况下,不考虑超年龄群体
使用, 假设 16-26 岁人群均接种 9 价 HPV 疫苗、27-45 岁均接种四价
HPV 疫苗,峰值销售收入超 150 亿,净利润约 28 亿元。
联系人: 苑建
详细的业绩拆分及预测，请见尾页。
三联苗&HPV&五价轮状&预防用微卡&15 价肺炎&三代狂苗，将演绎
“80 亿净利润是如何炼成的”。独家品种 AC-Hib 受益逐步替代 Hib
单苗、AC 结合，有望贡献超 11 亿净利润；HPV 疫苗（九价+四价）
峰值有望贡献 28 亿净利润; 五价轮状病毒疫苗 18Q3-Q4 有望上市销
九价 HPV 招标进程&定价超预期,再次上调盈利预测
售, 稳态后有望贡献超 5 亿净利润; EC 诊断+预防用微卡预计 19 年
获批, 稳态后有望贡献超 15 亿净利润; 15 价肺炎有望 21 年获批,
预期峰值销量约300万支,贡献10亿净利润;三代狂苗有望21年上
市, 预期峰值销量约300万支, 贡献12亿净利润。
盈利预测与投资建议。最强销售,最先突破,业绩成长大牛股,18年
市值破千亿,中期看 2000 亿市值! 市场对智飞销售能力有认知,却
忽视了公司强大的产品线(自有+代理),疫苗企业当中有望最先突
破30亿净利润,中期净利润超80亿。假设四价/九价HPV供应充足
且均在适用人群中接种,九价 HPV 上市将极大增厚公司业绩,并在
18 年显现。再次上调盈利预测, 预计 18 年净利润 18.1 亿（三联苗
亿元, 39.4 亿元, 18-19 年合理估值 1000 亿(55 倍 PE)、1200 亿
(40 倍 PE), 一年市值空间 70%, 中期疫苗业务有望贡献超 80 亿
净利润, 合理估值 2000 亿, 若治疗性生物药取得突破, 将打开长期
成长空间,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
P_2
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提