2020年3月30日
601939.SH
建设银行
手续费收入表现靓丽，资产质量稳健
原评级: 买入
建行综合化布局领先同业，积累了丰富的大型客户和政府资源，较同业更易
获得低风险优质资产。公司整体盈利能力强，资产质量稳健。突如其来的疫
板块评级:强于大市
情对经济带来短暂冲击，近期监管表态财政政策将更加积极有为，基建投资
力度有望加大，我们认为在基建领域具备传统优势的建行将因此受益。维持
本报告要点
手续费收入表现靓丽,资产质量稳健
支撑评级的要点
股价表现
业绩稳健，手续费收入表现亮眼
建行盈利能力稳健,全年净利润同比增4.74%,其中营收同比增7.09%,较前
三季度 (7.66%) 小幅下降。公司 4 季度规模扩张速度加快，带动全年利息净
收入同比增 5.02%，增速较前三季度提升 1.25 个百分点。公司手续费净收入
同比增11.6%,增速较前三季度(12.9%)放缓,但绝对水平预计保持可比同
业前列。其中, 电子银行和银行卡业务收入贡献大, 分别同比增 38%、14%。
展望2020年,虽然疫情短期对银行卡业务收入带来一定影响,但随着疫情转
好、消费需求的恢复性反弹、我们认为相关手续费收入增速将有明显修复。
存款成本率上行趋势放缓，资产端收益率表现平稳
公司 2019 年息差较 2018 年收窄 5BP 至 2.26%, 其中, 负债端成本率上行幅度
(12BP) 大于资产端收益率 (6BP) 。负债端来看, 存款成本率的抬升是影
响息差表现的主要因素,全年存款成本率上行18BP至1.57%,但绝对水平在
行业中依然处于低位。资产端来看,公司下半年资产端收益率保持稳定,主
要原因在于信贷结构的调整，有效对冲了非信贷类资产收益率的下行。从信
贷结构来看,下半年新增贷款中,较高收益率的零售贷款占比为71%。
■ 资产质量稳健，4季度不良生成率保持低位
建行 4 季末不良率环比下行 1BP至 1.42%。根据我们测算,公司 4 季度单季
不良生成率为 0.84%, 环比基本持平, 且绝对水平处于行业低位。从前瞻性
指标来看，关注类贷款占比较半年末提升 13BP 至 2.93%，逾期率较半年末下
以2020年3月27日收市价为标准
行 28BP 至 1.15%。公司不良认定严格,逾期 90 天以上贷款/不良为 58.5%。公
司风险抵补能力进一步提升,4季末拨备覆盖率、拨贷比较3季末分别提升
相关研究报告
9.41 个百分点、11BP 至 227.7%、3.23%。
我们小幅下调建行 2020/2021 年 EPS 至 1.12/1.17 元/股（原为 1.14/1.21 元/
股),对应净利润增速为4.6%、4.6%,目前股价对应市净率为0.71x/0.65x。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险: 经济下行导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
建设银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+4.74% 总资产 25.4万亿元(+9.53%, YoY/+3.75%,QoQ)。
其中贷款+8.79%YoY/+0.89%QoQ;存款+7.35%YoY/-0.53%QoQ。营业收入同比+7.09%,净息差 2.26% (-5bp,
YoY), 利息净收入同比+5.02%, 手续费净收入同比+11.6%。成本收入比 26.5% (+11bp,YoY)。不良
贷款率 1.42%（-1bp,QoQ）。拨备覆盖率 227.7%（+9.41pct,QoQ），拨贷比 3.23%(+11BP,QoQ)，公司年
化 ROA1.11% (-2bp, YoY); 年化 ROE13.2% (-86bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 13.9%,资本
充足率 17.5%。公司 2019 年分红率为 30%, 股息率为 4.95%。
业绩稳健，手续费收入表现亮眼
建行盈利能力稳健,全年净利润同比增4.74%,其中营收同比增7.09%,较前三季度(7.66%)小幅下
降,主要受手续费收入以及投资收益增速放缓的影响。细拆来看,公司4季度规模扩张速度加快,
带动全年利息净收入同比增 5.02%, 增速较前三季度提升 1.25 个百分点。非息收入方面, 公司手续费
净收入同比增 11.6%，增速较前三季度（12.9%）放缓，但绝对水平预计保持可比同业前列。其中，
电子银行和银行卡业务收入贡献大，分别同比增38%、14%。电子银行业务方面，公司加强金融科技
创新和应用，网络支付交易额较快提升，实现业务收入的快增。信用卡方面，公司围绕年轻、车主、
年信用卡累计发卡量较 2018 年增 1276 万张至 1.33 亿张。展望 2020 年，虽然疫情短期对银行卡业务
收入带来一定影响,但随着疫情转好、消费需求的恢复性反弹,我们认为相关手续费收入增速将有
明显修复。
存款成本率上行趋势放缓、资产端收益率表现平稳
公司 2019 年息差较 2018 年收窄 5BP 至 2.26%, 其中, 负债端成本率上行幅度(12BP)大于资产端收
益率 (6BP)。负债端来看，存款成本率的抬升是影响息差表现的主要因素，全年存款成本率上行
18BP 至 1.57%, 但绝对水平在行业中依然处于低位。从变化趋势上来看，下半年存款成本率上行趋
势放缓（上半年存款成本率为1.55%）。下半年存款结构优化、公司加大结算性资金拓展、4季末活
期存款占比较半年末提升2个百分点至54.6%。资产端来看,公司下半年资产端收益率保持稳定,全
年资产端收益率为 3.88% (vs3.88%, 2019H) 。 我们认为公司资产端收益率维持稳定的主要原因在于
信贷结构的调整,有效对冲了非信贷类资产收益率的下行,全年信贷收益率绝对水平(4.49%)与上
半年(4.49%)一致。从信贷结构来看,较高收益率的零售信贷投放力度大,下半年新增贷款中零售
贷款占比为71%。
资产质量稳健, 4季度不良生成率保持低位
建行资产质量表现稳健, 4 季末不良率环比 3 季度下行 1BP 至 1.42%。根据我们测算, 公司 4 季度单
季年化不良生成率为0.84%,不良生成率环比3季度基本持平,且绝对水平依然处于行业低位。我们
认为公司较低的不良生成率受益于公司较优的客户资源以及负债端成本优势。公司综合化布局领先
同业、积累了丰富的大型客户和政府资源、较同业更易获得低风险优质资产。同时、客户基础奠定
公司负债端成本优势,使得公司在资产配置时有能力去选择低风险的优质资产。从前瞻性指标来看,
关注类贷款占比较半年末提升 13BP 至 2.93%，逾期率较半年末下行 28BP 至 1.15%，逾期率居行业较
季末拨备覆盖率、拨贷比较 3 季末分别提升 9.41 个百分点、11BP 至 227.7%、3.23%。
投资建议:
建行综合化布局领先同业，积累了丰富的大型客户和政府资源、较同业更易获得低风险优质资产。
为自由。公司整体盈利能力强、资产质量稳健。突如其来的疫情对经济带来短暂冲击、近期监管表
态财政政策将更加积极有为，基建投资力度有望加大，我们认为在基建领域具备传统优势的建行将
因此受益。考虑到 2020 年 LPR 推进、监管对利率管控力度加大对息差的影响, 我们小幅下调建行
2020/2021 年 EPS 至 1.12/1.17 元/股 (原为 1.14/1.21 元/股), 对应净利润增速为 4.6%、4.6%, 目前股价
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)