建设银行(601939)
公司研究/点评报告
风险定价能力卓越，净息差保持稳定
-建设银行 2019 年报点评
点评报告/银行
2020年03月30日
一、事件概述
首次评级
2019 年归母净利润同比增长 4.74% (前三季度增速 5.25%)。营收同比增长 7.09% (前三
季度增速 7.66%)。年化加权 ROE13.18%(前三季度 ROE 15.13%),同比下降 86bp。公司
拟每股派息 0.320 元, 分红率 30%, 和上年相同。
二、分析与判断
贷款风险定价能力突出, 净息差稳定
业绩符合预期。全年净息差 2.26%, 较前三季度仅仅下降 1bp。主要是因为 2019Q4 吸收
同业负债较多,导致杠杆率环比小幅收缩。贷款收益率表现最为突出,全年较上半年持
平在 4.49%。个贷收益率稳定,对公贷款收益率不降反升 2bp,尤其是对公短期贷款利
率大增 15bp。下半年公司在对公业务上提升了风险偏好。除了增加和基建相关的行业贷
款以外, 在批零业和房地产业也有一定的倾斜。在利率下行期通过结构调整, 实现了对
该股与沪深 300 走势比较
公贷款价格提升,反映出优秀的风险定价能力。负债成本偏刚性主要是因为存款利率增
加了 2bp, 其中对公定期存款价格增加较多。对息差可以更乐观。因为在 Q4 公司明显开
始调整策略、资产端抓高收益对公贷款、负债端抓低成本同业负债。在今年同业资金利
率快速下行的环境中、我们预计息差会有较强的竞争优势。
资产质量改善, 金融科技加码
\triangleright
年末不良率 1.42%, 环比降 1bp。拨备覆盖率 228%, 环比增 10pct, 资产质量在持续地
改善。从结构上看，下半年低风险的个人住房贷款占比提高，消化了海外和子公司的不
良率增幅, 带动整体不良率下行。在非息业务中, 2019Q4 其他业务收入增速回落小幅拖
累了营收,但是手续费净收入增速稳定,继续双位数扩张。全年成本收入比25.44%,比
前三季度增加 3.56pct。年报披露主要是加大了 ETC 业务拓展、金融科技投入及数字化
营销投入力度。公司是在金融科技方面发力比较早的银行之一。相比于其他银行以营收
执业证号:
S0100519090001
1%左右的比例投资金融科技，在 2019 年公司的金融科技投入就已经达到营收的 2.50%。
在利润增长稳定的前提下，加大金融科技的投入，将为新一轮的发展打下坚实的基础。
三、投资建议
相关研究
我们预期公司 2020-2022 年归母净利润增速分别为 4.5%、5.8%、6.4%。2020 年 BVPS 为
9.18 元,对应 PB 0.70 倍。公司基本面优秀,首次覆盖,给予“推荐”评级。
资产质量波动，存款成本上升。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。