二级市场研报
2020年格力电器企业深度报告
2020 Secondary Market Research —— Gree Electric
Appliances, Inc. of Zhuhai CO., LTD
2020流通市場調査 —— Gree Electric Appliances, Inc. of
Zhuhai CO., LTD
概览标签：价格战、新零售、甲供、销售返利、
变频空调
报告主要作者：彭琪瑶
2020/10
头豹研究院简介
◆ 头豹研究院是中国大陆地区首家B2B模式人工智能技术的互联网商业咨询平台，已形成集行业研究、政企咨询、产业规划、会展会
议行业服务等业务为一体的一站式行业服务体系，整合多方资源，致力于为用户提供最专业、最完整、最省时的行业和企业数据库服务，帮助
用户实现知识共建, 产权共享
◆ 公司致力于以优质商业资源共享为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，
通过开放合作的研究平台，汇集各界智慧、推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务:
行业排名、展会宣传
企业服务
云研究院服务
园区规划、产业规划
为企业提供定制化报告服务、管理
行业峰会策划、奖项评选、行业
地方产业规划，园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
报告阅读渠道
详情请咨询
头豹小程序 —— 微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
报告摘要
珠海格力电器股份有限公司（以下简称“格力电器”）成立于1991年，主要从事家用电器的研发、生产、销售与服务，业务覆盖空调、生活电器、高
端装备、通信设备四大领域，是中国空调行业头部企业。格力电器通过多次渠道改革，在中国境内建有27家销售公司及3万余家终端网点，逐步实
现企业、经销商与消费者的三方共赢。格力电器在前三次渠道变革中通过返利、股权等模式与经销商实现利益绑定，大幅提升线下渠道的竞争优势，
截至2019年底，格力电器位居中国家用空调线下市场份额首位，零售额占比约36.8%，此外，中国家用空调线下市场零售额排名前20的机型中，格
力电器产品占据12个，占比60%。受新冠疫情影响，2020年第1季度线下门店关闭，空调行业逐步向线上渠道转移，此外，实体门店的关闭推动了直
播电商的快速发展，直播渠道逐渐成为空调企业的重要销售渠道之一。2020年4月至6月，格力电器董事长董明珠在抖音、快手、京东等平台直播，
5场累计销售额达178亿元。
◆ 格力电器积极布局新零售渠道,董事长董明珠开始直播卖货
新冠疫情致使空调线下市场停摆，加速格力电器渠道变革，积极布局新零售渠道。自2020年6月1日第四次直播起，格力电器直播由线下
经销商协助引流，在线上实现统一转化。线下经销商以“类地推”方式将线下流量集中，消费者通过经销商专属二维码进入直播间，待消
费者线上下单后，再由格力电器将销售额分配至线下经销商，而非引流成交销售额则由线下经销商就近发货。格力电器将引导经销商积
极转型、促进线上线下渠道融合、推进经销商分享新零售渠道红利。
空调新能效标准推动产品结构升级，格力电器变频产品未来发展潜力大
2020年7月1日，中国空调能效新标准正式开始实施，低能效、高耗电的定频及三级能效变频产品面临淘汰、空调行业产品结构发生改变,
预计新一级及新三级能效产品将成为行业未来需求最大的板块。在新能效政策推动下，变频产品市场占有率大幅提升，截至2020年8月
底,变频挂机销售额占空调市场超57%,格力电器变频挂机市占率超30%,其中格力电器变频挂机线上销售额市占率为31.8%,同比上涨
15.2%, 随着空调行业逐渐发展全变频化产品, 格力电器变频产品未来发展潜力大。
◆ 格力电器首创“定额领料与落地反冲”模式,大幅降低空调成本
为解决空调生产过程中的呆料成本增加、标实耗差异大、缺料停线多、仓储面积大、管理手段落后等问题，格力电器首创生产物料闭环
管理系统,即“定额领料与落地反冲”模式,实现对空调生产成本的控制。
格力电器企业综述
企业综述
发展历程
渠道变革分析
价格战分析
产品分析
销售返利分析
成本控制能力分析
中国空调行业竞争格局分析
格力、美的、海尔产品对比
变频挂机对比
变频柜机对比
空调销量对比
空调销售额对比
渠道及物流体系对比
方法论
法律声明
Content
名词解释
变频空调：装有变频器的空调。变频器是用于控制和调整压缩机转速的控制系统，使压缩机能够始终保持最佳转速，从而提高空调的能效比。
能效比:空调制冷量与有效输入功率的比率，即单位功率下空调的制冷量。能效比的值越高，空调的运行效率越高。
能效等级:用于表示空调等家电产品能效高低的分级方法。据国家最新规定，能效等级分为三级，1级耗电量最小，3级耗电量最大。
◆ 代理商:通过为企业销售产品收受企业代理佣金的商业单位。
KA卖场: Key Account，即重要客户。KA卖场指营业面积、客流量和发展潜力等方面都处于优势的终端。
◆ 呆料：存量多但耗用量极少，且库存周转率极低的物料。
& SULLIVAN
沙 利 文
我们一起“创业”吧，开启一段独特的旅程!
\searrow
工作地点:北京、上海、深圳、香港、南京、成都
格力电器企业综述
Company Overview
格力电器企业综述——业务简介
格力电器业务涵盖空调、生活电器、智能装备等多个领域,其中空调业务2020年H1营
收为413.3亿元，营收占比为59.5%，是格力电器的核心业务
©2020 LeadLeo
格力电器企业综述——发展历程
格力电器成立于1991年，发展至今已经历企业初创、高速发展、转型升级三个阶段,
目前正处于渠道变革阶段，积极布局新零售渠道
格力电器成立于1991年，主要从事家用电器的研发、生产、销售与服务，业务覆盖空调、生活电器、智能装备等领域，是中国空调行业头部企业。
格力电器发展历程及各发展阶段特征
• 格力电器重视产品品质、多项核心技术取得重大突破，积
格力电器重视研发,实施“精品战”
极并购产业链上下游企业，大幅提升企业自主创新能力
格力电器陆续进军智能装备、
    新冠疫情致使空调线下市场
略”，推行“零缺陷工程”，为格力 • 渠道端积极变革，成立区域性销售公司
通信设备、模具等领域，实
停摆, 加速格力电器渠道变
产品奠定质量优势
伴随产业规模效应逐渐显现、格力电器逐步走向国际市场、
革. 积极布局新零售渠道
现多元化发展
并干2005年实现全球家用空调销量第一的目标
• 1995年,格力空调销量位居中国首位
1996年,格力电器于深交所上市
2012年. 董明珠升任格力申.
1991年,格力电器成立
• 1997年，格力电器在湖北成立首家由经销商共同参股的
器董事长兼总裁
1992年, 时任华东片区业务经理
区域性销售公司
2013年,格力电器进军智能
的董明珠确定“先付款后发货”原则
2020年4至6月,格力电器董
装备等多个领域, 实现企业
• 1999年，格力电器巴西有限公司成立，是格力电器实施
• 1993年,格力电器推出全球制冷
事长董明珠在抖音、快手、
转型升级
国际化战略的重要里程碑
效果领先的节能型分体机“空调王”
京东等平台完成5场直播
2004年、格力电器收购珠海凌达、格力电工等子公司。
• 2014年,格力官方商城上线
1994年,格力电器提出“精品战略”。
2020年7月,格力电器开启全
布局空调上下游产业链
• 2015年,格力商城首次与京
发展科技创新
国巡回直播第一站
• 2004年，格力电器与家电连锁渠道出现摩擦，开始自建
东合作
1994年,格力电器推出“淡季返利”
• 2019年,格力电器混改方案
专卖店渠道
2005年,格力电器家用空调销量突破1,000万台,实现全
球第一的销售目标
格力电器企业综述——渠道变革分析（1/3）
格力电器经历多次渠道变革，目前正积极布局新零售渠道，2020年4至6月，格力电器
董事长董明珠通过直播渠道进行直播卖货,5场直播累计销售额超178亿元
格力电器通过多次渠道改革，在中国境内建有27家销售公司及3万余家终端网点，逐步实现企业、经销商与消费者的三方共赢。
公司, 并由该公司旗下的盛世欣兴负
空调价格高
形成批发商, 较传统层层加价的批发模式,
渠道问题
专业化销售模式
责格力品牌的渠道管控, 规避了专卖
网络批发渠道更加扁平
昂、用户多
1995年, 为解决
2003年,格力电器对各地股份制销售
店间跨市场、跨区域的恶性竞争
集中于B端
2019年，网络分销商城“格力董明珠店”上
淡季生产的资金
公司进行增资控股, 使其成为格力电
销售渠道较
线、为员工及线下经销商创造统一的服务
问题, 并缓解旺
器在各地的分公司, 并直接与二三级
缴纳50万元
平台, 以高质量服务提升品牌竞争力
混乱, 多为
季供货压力,以
市场的经销商合作,进一步完善专业
开设账户
经销商渠道
2020年4至6月、格力电器董事长董明珠通
直营商
盛世欣兴
抢占市场份额.
代理模式,通过实施“消费者利益代表、
过直播渠道进行直播卖货,并于2020年7
格力电器推出“淡
经销商代表及企业利益代表”策略, 解
在账户中预
月开启“格力中国造”全国巡回直播
区域间渠道
季返利”制度
决了企业、销售公司及经销商的利益
留保证金用
管控严格
格力电器企业综述——渠道变革分析（2/3）
格力电器线下渠道具有竞争优势，截至2019年底，格力电器零售额占比约36.8%，位居
中国家用空调线下市场份额首位，受新冠疫情影响，格力电器积极布局线上渠道
格力电器第四次渠道变革
■ 新冠疫情致使线下市场停摆，加速格力电器渠道变革
线下渠道：格力电器在前三次渠道变革中通过返利、股权等模式与经销商实现利益
受新冠疫情影响,2020年第1季度线下门店关闭,空调行业逐步向线上渠道转移
大幅提升线下渠道的竞争优势、截至2019年底、格力电器位居中国家用空调
实体门店的关闭推动了直播电商的快速发展，直播渠道逐渐成为空调企业
此.外
线下市场份额首位,零售额占比约36.8%,此外,中国家用空调线下市场零售额排
的重要销售渠道之一。
名前20的机型中，格力电器产品占据12个，占比60%。
✓ 2020年4月至6月,格力电器董事长董明珠在抖音、快手、京东等平台直播
• 线上渠道：格力电器线上渠道布局早，但受限于线下渠道层级较多，线下终端价格
5场累计销售额达178亿元
高于线上, 且格力电器与线下渠道的深度绑定, 格力电器线上渠道发展缓慢
✓ 2019年11月,受益于“双11”促销活动,格力电器线上销售额市占率短暂超过
美的集团,约为35.54%
格力电器线上直播,截至2020年8月
✓ 2020年2月,格力电器线上销售额市占率跌至15.77%,落后于海尔
销售额
空调线上市场部分头部企业销售额占比,2019年11月-2020年8月
50%
23.3万元
董明珠在抖音开启直播首秀, 存在技术卡顿等问题
4月24日
35.54% 33.86%
40%
31.85%
董明珠在快手直播带货
5月10日
29.17% 28.38%
27.90% 26.97%
30%
24.97%
22.44%
格力入驻京东10周年纪念日
5月15日
15.77%
20%
6月1日 董明珠在“格力董明珠店”、抖音、快手等6大平台同步直播
10%
6月18日 董明珠在“格力董明珠店”、抖音、快手等6大平台同步直播
董明珠在江西赣州开启中国巡回直播第一站
7月10日
-海尔
奥克斯
格力电器企业综述——渠道变革分析（3/3）
格力电器线下经销体系包括区域销售公司、代理商等多个环节，且各环节存在加价行
为,致使格力电器线下产品价格高、性价比低
■ 格力电器线下经销体系成本高于线上渠道
格力电器销售模式简介
• 格力电器根据区域销售公司每年销量分配提货任务, 再由区域销售公司统一管理
GGREE
线下经销商打款提货，由于区域销售公司、代理商等多个环节存在加价行为，致
格力电器
使格力电器线下产品价格高。
格力电器积极布局新零售渠道
• 自2020年6月1日第四次直播起，格力电器直播由线下经销商协助引流，在线上实
现统一转化。
• 线下经销商以“类地推”方式将线下流量集中，消费者通过经销商专属二维码进入
直播间，待消费者线上下单后，再由格力电器将销售额分配至线下经销商，而非
引流成交销售额则由线下经销商就近发货。
• 格力电器将引导经销商积极转型，促进线上线下渠道融合，推进经销商分享新零
售渠道红利。
格力电器企业综述——价格战分析
空调行业基于未来增长预期，品牌日益增加，空调企业持续扩大产能，致使空调供给
端不断扩张，而空调需求端受房地产市场低迷影响逐渐下降，导致供需矛盾升级
空调行业价格战致使格力电器业绩压力增加
基于行业未来增长预期,空调企业扩大产能
✓ 海尔在合肥、武 ✓ 奥克斯在宁波、 ✓ 长虹在绵阳建造
美博在芜湖建造
马鞍山建造700万
420万台产能工厂
500万台产能工厂
汉建造1.500万台
台、950万台产能
产能工厂
空调市场品牌持续增加, 供给端不断扩张
✓ 空调在售品牌71个
✓ 新进入品牌13个
房地产市场低迷,对空调市场拉力下降
✓ 自2017年房地产管控政策颁布, 商品住宅销售面积下滑, 房地产对
空调市场的拉动力减少
三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三三
掌握创新武器 抓住科技红利
扫码报名
咨询微信: innovationmapSM
海银资本创始合伙人
Frost&Sullivan,中国区首席顾问
格力电器企业综述——产品分析
随着中国空调能效新标准正式实施，变频产品市占率大幅提升，截至2020年8月底，变
格力电器变频挂机占整体变频挂机市场超30%
中国空调行业细分产品销售额占比及格力电器空调市占率,2020年1-8月
■ 格力电器掌握空调上游核心零部件
空调是通过转换氟利昂等冷媒的物理形态在室内外实现热交换
✓ 在室内将液体变为气体吸热
✓ 在室外将气体变为液体放热
✓ 从而将室内热量传导至室外
• 空调上游核心零部件主要包括压缩机、冷凝器、蒸发器及节流部件等
✓ 压缩机是动力源
✓ 冷凝器是室外机
✓ 蒸发器是室内机
✓ 节流部件是连接机器的管阀
• 格力电器重视空调产业链上下游一体化, 旗下珠海凌达压缩机有限公司、珠海凯
邦电机制造有限公司等子公司掌握空调上游核心零部件技术
家用空调基本原理
高温高压
低温低压
高温高
■ 空调新能效标准推动产品结构升级，格力电器变频产品未来发展潜力大
(室外机)
蒸发器 (室内机)
冷凝器
空调原理
中国空调能效新标准正式开始实施,
低能效、高耗电的定频及三
液体──▶气体, 吸热
气体-
→液体, 放热
2020年7月1日.
级能效变频产品面临淘汰，产品结构发生改变，预计新一级及新三级能效产品将
成为行业未来需求最大的板块。
在新能效政策推动下，变频产品市场占有率大幅提升，截至2020年8月底，
变频挂
机销售额占空调市场超57%,格力电器变频挂机市占率超30%,其中格力电器变频
膨胀阀
挂机线上销售额市占率为31.8%，同比上涨15.2%，随着空调行业逐渐发展全变频化
高温高压
低温低压
产品、格力电器变频产品未来发展潜力大。
©2020 LeadLeo
格力电器企业综述——销售返利分析（1/2）
为解决空调行业淡季生产现金流不足、旺季生产产能不足的问题，格力电器首创“淡季
返利”制度,鼓励经销商在淡季购入产品,平滑空调生产产能
格力电器首创“淡季返利”制度以解决淡季生产的资金问题
格力电器销售返利不支付现金,以货物作为返利支付方式
• 空调销售具有明显的季节性, 9月至次年3月底为空调销售淡季, 4月至8月底为销
• 格力电器销售返利主要包括打款贴息、提货奖励、淡季奖励及年终返利四个部分,
售肝季。
经销商每年返利约14%。
销售返利模式优点：平衡了格力电器淡旺季的生产周期，提高了产能利用率，保
• 1995年，为解决淡季生产现金流不足、旺季生产产能不足的问题，在行业普遍实
行年终返利的背景下，格力电器首创“淡季返利”模式，将销售淡季的产品定价较
证了销售旺季备货充足，加速刺激经销商打款提货，提高企业盈利。
销售旺季低，鼓励经销商在淡季打款购入产品，平滑不同季节下的生产产能。
格力电器销售返利模式举例分析
■ 格力电器增加“其他流动负债”用于计提销售返利以平滑行业周期性波动
销售返利
按月计提, 分期支付
与市场波动相联系的价格补偿
与销量相联系的价格优惠
✔ 经销商在一定时期内累计购买货物达到一定数量,或由于市场价格下降等
原因，格力电器给予经销商相应的价格优惠或补偿等
按月计提销售返利
以提货券兑现返利
借:销售费用 📛
借:主营业务成本
贷:其他流动负债
贷:库存商品
借:其他流动负债
贷:销售费用 📛
利润表:高费用率
利润表: 低费用率
结果:报表利润比实际多,释放利润
结果:报表利润比实际少,隐藏利润
返利合计
平滑利润率
© 2020 LeadLeo
格力电器企业综述——销售返利分析（2/2）
格力电器销售返利增加迅速，2015年，格力的销售返利为美的的3.85倍，超出美的
392.8亿元、销售返利减小了格力电器在行业困难时期的业绩波动
■ 格力与美的计提的销售返利对比
格力电器毛利率-销售费用率稳步提升,2010-2019年
格力的销售返利为美的的3.85倍,超出美的392.8亿元。
2015年,空调行业需求减少。
2012-2014年,空调行业销售旺
■ 销售返利是格力电器的核心竞争力
季. 格力电器毛利率及销售费用
调降价清库存.
释放销售返利
返利平滑了行业的周期性波动，减小了企业在行业困难期的业绩波动。
均提升, 计提大量销售返利
毛利率和销售费用率均下降
• 格力电器通过销售返利压缩终端经销商利润, 自行派发返利, 强化了对经销商的
提高了格力电器在产业链中的议价权。
格力与美的计提的销售返利对比,2012-2019年
LeadLeo
格力电器企业综述——成本控制能力分析（1/2）
格力电器首创“定额领料与落地反冲”模式以解决呆料成本增加、标实耗差异大、缺料停
线多、仓储面积大、管理手段落后等问题，实现对空调生产成本的控制
格力电器“定额领料与落地反冲”模式
■ 格力电器具备规模效应及成本控制能力
• 格力电器集中采购原材料，用自身规模优势控制成本，对原材料耗用差异进行定
呆料成本增加 标实耗差异大 缺料停线多
仓储面积大
管理手段落后
期和不定期分析从而实现对核心原材料的成本控制。
格力电器覆盖从上游生产到下游回收全产业链
问题分析
生产基地
再生资源基地
(种类、数量、时间、地点)
生产物料闭环管理
(成品与物料——对应)
齐套排产
反冲结算
12处
巴西及巴基斯坦2处
• 按订单使用物料
精准管理物料库存
格力电器空调成本,2019年
订单物料需求齐套
• 成品入库扫描
• 分析反冲数据
挑选配发物料
• 格力电器实施全员成本
创建物料配送看板
改变结算方式
管理,建立从公司到部
■铜、钢、铝、塑料、板材
• 逆向物流管理
门、个人的成本管理体
✓ SAM系统
✓ 落地反冲系统
■压缩机、电机、漆包线、芯片等
系, 明确各部门成本控
物料齐套检查系统
MFS条码管理系统
✓ 电子排洗系统
✓ MES条码管理系统
制目标,激励普通员工
■人工、折旧、能耗
✓ 退补料管理系统
降低生产成本。
促使生产物料实现全流程的系统化、规范化、高效化管理
■ 格力电器首创“定额领料与落地反冲”模式，大幅降低空调成本
为解决空调生产过程中的呆料成本增加、标实耗差异大、缺料停线多、仓储面积
模式成果
172.5%
物料损耗率
大、管理手段落后等问题,格力电器首创生产物料闭环管理系统,
即“定额领料与
90%
落地反冲”模式。
© 2020 LeadLeo
格力电器企业综述——成本控制能力分析（2/2）
格力电器的其他业务收入主要是为上游配件生产商提供原材料的收入，占总营收的
20.8%, 仅次于空调业务收入占比70.0%, 是格力电器的主要收入之一
■ 格力电器通过为上游配件生产商提供原材料获取成本优势
其他收入主要是格力电器为上游配件生产商提供原材料
• 2019年,格力电器的其他业务收入为412.6亿元,占总营收的20.8%,仅次于空调
格力电器的其他业务收入主要是采购原材料再转手卖给上游配件生产商的收入。
格力电器通过“甲供”获取成本优势
LeadLeo
竞争格局分析
Competitive
Landscape
中国空调行业竞争格局分析（1/3）
中国空调行业景气度下行，空调企业开始合资、并购、优胜劣汰，促使行业
2015年.
集中度增高, 2020年1-8月, 空调线上市场CR3为81.63%, 线下市场CR3为74.08%
©2020 LeadLeo
中国空调行业竞争格局分析（2/3）
受新冠疫情影响，空调企业积极布局线上渠道，2020年H1，美的空调线上零售额市占
率为36.5%, 位居首位, 其次为格力的29.1%
空调线上市场月度均价,2020年1-8月
■ 空调线上市场竞争激烈,头部品牌加速抢占市场份额
实体经济受挫：受新冠疫情影响，线下门店停摆，空调企业
积极布局线上。
低价刺激：电商渠道较线下渠道具有价格优势、空调企业采
用“以价换量”的策略，加速抢占市场份额。
空调线上市场零售量占比,2016-2020年H1
©2020 LeadLeo
中国空调行业竞争格局分析（3/3）
2020年2月，空调线下产品均价跌至2,708元，较1月下降28.9%，空调线下市场低迷，格
力线上零售额市占率为35.6%，位居首位，其次为美的的34.2%
空调线下市场畅销品牌分析，2020年H1
空调线下市场月度均价,2020年1-8月
(图例:零售额份额,零售额份额增减,均价,均价增幅)
4,000
5.0%
Y轴:均价增幅
3,500
三菱电机:1.8%, -0.3%, 6,745元, 1.5%
：零售额份额增减
2,500
0.0%
-2.0%
1 0%
2.0%
3.0%
4.0%
5.0%
6.0%
-1.0%
0.0%
7.0%
2,000
大金: 1.4%, 0.2%, 6,123元, -2.5%
惠而浦: 2.9%, -1.2%, 2,744元, -3.5%
-5.0\%
海信:5.0%, -0.8%, 3,267元, -8.0%
科龙: 0.7%, -0.6%, 2,634元, -8.8%
-10.0\%
奥克斯: 1.8%, -1.5%, 2,880元, -10.4%
空调线下市场低迷,美的、海尔份额增长
■ 受新冠疫情影响,
格力: 35.6%, -0.7%, 3,931元, -15.5%
. 2020年2月空调线下产品均价跌至2.708元。
受新冠疫情影响。
美的: 34.2%, 6.0%, 3,286元, -11.5%
较上月下降28.9%, 空调线下市场低迷
2020年“618”活动期间，空调线下市场零售额有所提振。
为扩大企业营收及市场份额，格力电器采用全渠道融合的直
海尔: 12.6%, 2.2%, 3,295元, -19.2%
-20.0%
播模式，让线下经销商享受了直播红利的同时，实现了向格
力董明珠店的引流。
2020年H1, 美的线下市场销售额占比为34.2%, 同比增长6.0%,
长虹: 0.9%, -0.3%, 2,439元, -16.4%
仅次干格力电器的35.6%。海尔线下市场销售额占比为12.6%。
-25.0%
同比增长2.2%, 位居第三。
©2020 LeadLeo
产品对比
Product Comparison
格力、美的、海尔产品对比——变频挂机对比（1/2）
格力、美的、海尔的三款畅销变频挂机产品参数对比中，美的空调具有制冷效率高、
能效比大、耗电量最低等优势、是消费者购买节能空调的首选
格力、美的、海尔畅销变频挂机产品参数对比
• 产品能效:此三款产品仍使用
制冷功率:空调制冷时每小时
循环风量:空调每小时向房间送
能效比:空调每消耗1,000W
最优选:美的
消耗的电量, 耗电量越低, 空
入的风量, 在保证噪音的情况下,
电功率时制冷量的大小,能
获选原因:美的空调能
2013年标准,均为旧一级能效,
调效率越高
循环风量大的空调更节能
效比最高最节能且耗电
其中美的能效比最高, 其次为
效比越大. 节省的电能越多
• 美的空调制冷功率为795W,
海尔空调循环风量为700m3/h.
美的空调能效比为4.73,是
海尔、格力
量最低
效率最高
消费者购买节能空调的首选
风量最大
©2020 LeadLeo
格力、美的、海尔产品对比——变频挂机对比（2/2）
格力、美的、海尔的三款畅销变频挂机产品销售数据对比中，美的空调市场占有率最
高且均价较低，具有价格优势，格力空调渠道间差价最低
格力、美的、海尔畅销变频挂机产品销售数据对比,2020年1-9月
市占率:此三款产品中美的空调市场占
渠道间差价:格力该款空调渠道间差价最低，各渠道间最高差价均不超过100元，格力对渠道的管控严格。美的该款空调渠道
有率最高且均价较低. 具有价格优势
间差价最高，线上渠道间最高差价为218元，专业电商渠道价格最低，而线下渠道间最高差价为173元，超市渠道价格较低
格力、美的、海尔产品对比——变频柜机对比（1/2）
格力、美的、海尔的三款畅销变频柜机产品参数对比中，格力变频柜机具有制冷及制
热效率高、能效比大、耗电量低等优势、美的及海尔变频柜机风量最大
格力、美的、海尔畅销变频柜机产品参数对比
• 产品能效:此三款产品仍使用
制冷(热)功率:空调制冷
循环风量:空调每小时向房间送
能效比:空调每消耗1,000W
最优选:格力
2013年标准,格力及美的空调
(热) 时每小时消耗的电量
入的风量, 在保证噪音的情况下,
电功率时制冷量的大小,能
获选原因:格力空调能
均为旧一级能效, 海尔空调为
耗电量越低, 空调效率越高
循环风量大的空调更节能
效比最高最节能且耗电
效比越大. 节省的电能越多
旧三级能效
格力空调制冷功率为2,080W,
海尔及美的空调循环风量均为
• 格力空调能效比为4.00,是
量最低
制热功率为2,950W,效率最高
1.300m3/h. 风量最大
消费者购买节能空调的首选
©2020 LeadLeo
格力、美的、海尔产品对比——变频柜机对比（2/2）
格力、美的、海尔的三款畅销变频柜机产品销售数据对比中，格力变频柜机线下市场
占有率最高、销量及销售额市占率分别为0.74%及1.71%
市占率:此三款产品中格力空调线下市场占有率最高,海尔空调线上市占率最高
• 渠道间差价：线上渠道中，美的该款产品差价最低，为68元，而线下渠道中，格力该款产品差价最低，为261元
鼎栈—专注品牌私域增长落地的顾问公司
扫码咨询
格力、美的、海尔产品对比——空调销量对比
随着空调新能效标准发布,空调产品结构发生改变,变频产品市场占有率大幅提升,
其中格力变频柜机及变频挂机在线下市场中销量占比最高。分别为35.1%及31.1%
格力、美的、海尔空调销量对比
空调新能效标准推动产品升级的同时加剧行业价格战
• 2020年7月1日，中国新能效标准《房间空气调节器能效规定值及能
效等级》正式实施,产品结构发生改变,变频产品市场占有率大幅
提升, 新一级能效产品在售个数大幅提升, 截至2020年6月, 线上
格力:线下市场仍
是格力的主要销售
渠道. 其中.
柜机及定频挂机销
量占比最高、分别
为35.1%及31.1%。
美的:变频挂机及
定频柜机销量行业
领先, 其中定频柜
机销量占比超50%
远超同类企业。
头豹研究院编辑整理
格力、美的、海尔产品对比——空调销售额对比
，美的与格力呈双寡头态势，空调线下市场中，格力销售额占比最高，
空调线上市场中
由于上游原材料对格力生产成本议价权低等原因
格力毛利率整体较高
此外.
格力、美的、海尔空调销售额及整体毛利率对比
格力:渠道结构多集中干线下,在线上市场不具备优势,新冠疫
情后积极推动渠道转型。格力空调产品整体价格较高
需扩大高
性价比产品的市场份额
美的:从产品、渠道等多个维度层层发力
线上销售额占比行业
领先。美的空调产品均价较低，销售毛利率较格力与海尔低。
海尔：在高端空调领域保持高位增长.
整体销售额占比较格力与
美的低。
毛利率：随着格力压缩机等上游核心部件配套逐步完成。
上游原
材料对格力空调生产制造成本议价权降低，此外，空调产品升级
促使市场价格整体提升，格力空调的毛利率较美的与海尔高。
©2020 LeadLeo
格力、美的、海尔产品对比——渠道及物流体系对比
格力受渠道层级多且层层加价影响，产品价格较高，而美的与海尔通过单一物流实现
工厂到零售商的点对点物流,促使仓储物流规模化效率提升
格力、美的、海尔销售渠道及物流体系对比
格力工厂
格力工厂物流
销售公司
销售公司
销售公司物流
\overline{\phantom{a}}
\overline{\phantom{a}}
一级代理
一级代理
\overline{\phantom{a}}
代理商
代理商
代理商物流
^{\circ}
分销商
分销商
分销商物流
专卖店
线上店铺
KA卖场
消费者
格力:渠道层级多且层层加价,此外,渠道中每一层级的仓储、物流功能均由
不同主体承担.
致使管理成本增加. 导致格力产品价格较高
• 美的：缩减线下渠道层级，缩小渠道间效率差异，此外，美的通过安得物流实
—到零售商的点对点物流，促使仓储物流规模化效率提升。
海尔:缩减线下渠道层级的同时,海尔与日日顺物流合作,通过日日顺大件物
流实现工厂到零售商的点对点物流。
LeadLeo
方法论
头豹研究院布局中国市场，深入研究10大行业，54个垂直行业的市场变化，已经积累了近50万行业研究样本，完成近10,000多个独立的研究咨询
项目。
研究院依托中国活跃的经济环境，从变频挂机、新零售等领域着手，研究内容覆盖整个行业的发展周期，伴随着行业中企业的创立，发展，扩张，
行业的沿革。
研究院融合传统与新型的研究方法，采用自主研发的算法，结合行业交叉的大数据，以多元化的调研方法，挖掘定量数据背后的逻辑，分析定性
内容背后的观点，客观和真实地阐述行业的现状，前瞻性地预测行业未来的发展趋势，在研究院的每一份研究报告中，完整地呈现行业的过去，
现在和未来。
研究院密切关注行业发展最新动向，报告内容及数据会随着行业发展、技术革新、竞争格局变化、政策法规颁布、市场调研深入，保持不断更新
与优化。
研究院秉承匠心研究，砥砺前行的宗旨，从战略的角度分析行业，从执行的层面阅读行业，为每一个行业的报告阅读者提供值得品鉴的研究报告。
法律声明
◆ 本报告著作权归头豹所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复刻、发表或引用。若征得头豹同意进行引用、刊发的，需在·
允许的范围内使用,并注明出处为“头豹研究院”,且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节或修改。
方授意或影响。
本报告所涉及的观点或信息仅供参考，不构成任何投资建议。本报告仅在相关法律许可的情况下发放，并仅为提供信息而发放，概不构成任何广
告。在法律许可的情况下，头豹可能会为报告中提及的企业提供或争取提供投融资或咨询等相关服务。本报告所指的公司或投资标的的价值、价
格及投资收入可升可跌。
本报告当日的判断，过往报告中的描述不应作为日后的表现依据。在不同时期，头豹可发出与本文所载资料、意见及推测不一致的报告和文章。
头豹不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，头豹对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，读者应当自行关注相应的更新或
修改。任何机构或个人应对其利用本报告的数据、分析、研究、部分或者全部内容所进行的一切活动负责并承担该等活动所导致的任何损失或伤
读完报告有问题?
快，问头豹！你的智能随身专家
解答方案生成
STEP03
大数据×定制调研
迅速生成解答方案
智能拆解提问
STEP01
人工智能NLP技术
精准拆解用户提问