创新技术与企业服务研究中心
华大九天 (301269.SZ) 买入(首次评级)
公司深度研究
发行价格 (人民币): 32.69 元
国产 EDA 工具领军企业
市场数据(人民币)
沪深 300 指数
投资逻辑
华大九天: 中国大陆唯一可以提供全流程 EDA (Electronic Design
Automation, 电子设计自动化)工具的厂商。公司实现了模拟芯片设计和
平板设计全流程 EDA 工具覆盖,布局了数字电路设计和晶圆制造领域的部
分关键点工具。2021年实现营收5.8亿元,实现归母净利润1.4亿元,为本
土营收体量最大的厂商。
EDA 行业: EDA 工具战略意义重大,美国三大巨头垄断,国产替代加速。
根据 ESDAlliance, 2021 年全球 EDA 市场规模为 130 亿美元, 我国规模为
120 亿元人民币,因为软件授权的商业模式,其周期性较半导体行业整体而
言偏弱。全球前三大 EDA 厂商 Cadence、Synopsys、西门子 EDA 占据了
全球 78%, 国内 77%的市场份额, 高研发打造高壁垒, 持续不断并购完善
产品局部。目前 EDA 国产化率低于 10%, EDA 作为半导体产业关键基础软
件,战略意义重大,国际形势迫使 EDA 国产化快速发展,同时我国集成电
路设计也每年保持 20%以上增速，设计公司数量从 2018 年的 1700 家增加
到 2810 家,带来国产化快速渗透机会。
公司产品线布局广泛，模拟类全流程完善，数字类发力补全关键点工具。公
司创始团队参与设计中国第一款具有自主知识产权的“熊猫”EDA,技术实
力雄厚。产品技术国内领先,模拟设计 EDA 支持 28nm 制程,数字电路仿
樊志远
真等工具支持 5nm 制程，已满足大多数市场需求，平板设计 EDA 技术全球
(8621)61038318
领先。EDA 的发展需要上下游紧密协作,公司与国内外主要集成电路设计企
业、晶圆制造企业华虹、平板厂京东方等建立了良好的合作关系。预计
2022-24 年营收分别为 7.7/10.2/13.3 亿元, 同比增长 32%/33%/32%。
IPO 发行 1.09 亿股，实际募资 35 亿元，重点强化数字设计验证能力，打造
全流程设计平台。公司本次募集资金投资项目将提升现有 EDA 工具的功
能、性能、容量等，进一步增强模拟设计和仿真领域优势，同时开发数字电
路新产品和技术,填补国内 EDA 工具关键领域空白。
投资建议
预计 2022-24 年营收 7.7/10.2/13.3 亿元, 归母净利润 1.8/2.3/2.8 亿元, 同
比增长 34%/27%/22%,对应 EPS 为 0.34/0.43/0.52 元,以发行价 32.69 元
测算,公司 2022-24 年 PE 分别为 96/77/63 倍,低于可比公司平均估值。
研发进展,产品迭代速度不及预期的风险;技术人员流失风险;国际贸易摩
擦风险; 占归母净利润较高的政府补助不可持续的风险。
内容目录
一、EDA 软件行业:不可或缺的设计工具,国产替代势不可当
EDA 软件:集成电路设计与生产不可或缺的支撑
■ EDA (Electronic Design Automation, 电子设计自动化) 是利用计算机
辅助设计软件,来完成集成电路的功能设计、验证、物理设计(布局、布线、
版图等) 等流程的设计方式。工程师利用 EDA 工具,将芯片的电路设计、
性能分析、设计出 IC 版图的整个过程交由计算机自动处理完成, EDA 包
括电路系统设计、系统仿真、设计综合、PCB 版图设计和制版的一整套自
动化流程。EDA 的应用包括模拟电路、数字电路、FPGA、PCB、面板等多个
领域的设计工作。
■ 集成电路 EDA 工具可以分为制造类、设计类(数字和模拟)和封测类 EDA
工具。制造类 EDA 是晶圆厂借助器件建模及仿真、良率分析等工具来协助
其工艺平台开发, 工艺平台开发阶段主要由晶圆厂主导完成, 在其完成半
导体器件和制造工艺的设计后,建立半导体器件的模型并通过 PDK
(Process Design Kit) 或建立 IP 和标准单元库等方式提供给集成电路
设计企业。设计类 EDA 工具是基干晶圆厂提供的 PDK 或 IP 及标准单元
库为芯片设计厂商提供设计服务。广义的 EDA 还包括 PCB、平板显示设计
工具、系统仿真及原型验证和 CPLD/FPGA 等设计工具等。
PDK 是一组描述半导体工艺细节的文件、由晶圆代工厂提供、供芯片设计 EDA 工具使用。PDK 一般会包含反映制造工艺基本的元素:晶体管、接触孔、互连线
等。PDK 的内容中包括设计规则文件、电学规则文件、版图层次定义文件、SPICE 仿真模型、器件版图和器件定制参数等。
集成电路的复杂程度提升推动 EDA 发展。单个芯片内部的晶体管数量在
亿个晶体管, 需要一套高度自动化的设计工具与设计流程来完成电路设计、
版图设计、版图验证、性能分析等工作。目前海外成熟的 EDA 公司都对各
类 IC 设计流程的各个环节实现了全覆盖。
以数字 IC 设计 EDA 工具为例,主要分为 IC 前端设计(逻辑设计:从设
计需求到输出门级网表电路, 前端设计主要流程包括规格制定、详细设计、
HDL 编码、仿真验证、逻辑综合、静态时序分析、形式验证)和后端设计
(物理设计:从门级网表电路到输出 IC 设计版图,后端设计的主要流程
包括可测性设计、布局规划、时钟树综合、布线、寄生参数提取、版图物
理验证）两个部分。
2、全球市场规模 130 亿美元，国内市场 120 亿元人民币
EDA 行业占整个集成电路行业市场规模的比例虽然较小，但以百亿美元左
右规模体量,支撑和影响着数千亿美元的集成电路行业。受益于先进工艺
的技术迭代和众多下游领域需求的驱动,全球 EDA 市场规模呈现稳定上升
趋势。根据 ESDAII iance 统计, 2021 年全球 EDA 市场规模为 130 亿美元,
同比增长 13%。根据中国半导体行业协会的数据, 2021 年中国 EDA 市场规
模约 120 亿元人民币，同比增长 29%，约占全球市场份额的 14%。
2020 年 EDA 全球各主要市场收入中,美洲地区最大,其次是亚太地区。
2020年,美洲市场销售收入接近49亿美元,占整个EDA收入的比重为43%。
亚太地区占总收入的比重为 35%, 其中最主要的市场是中国大陆和中国台
湾。细分领域看, 计算机辅助工程与 IP 核为 EDA 主要的销售部分, 各环节
占比基本保持稳定。根据 ESD Alliance, IP 核的交易为 EDA 产业交易规
模最大的一部分, 在 2020 年占据着 35%的市场份额; 其次则是计算机辅助
工程,占比为 32%; 而物理设计与验证、PCB 和 MCM 则分别占据 21%、9%的
市场份额。
图表 5: 北美为 EDA 第一大市场
3、美国公司垄断, 高研发打造壁垒, 持续并购扩张
EDA 行业市场集中度较高, 国际三大 EDA 巨头 Synopsys (新思科技)、
Cadence (楷登电子)和 Siemens EDA (2016 年收购 Mentor Graphic) 垄
断。上述三家公司属于具有显著领先优势的第一梯队,全球市场占比接近
80%。华大九天与其他几家企业,凭借部分领域的全流程工具或在局部领域
的领先优势, 位列全球 EDA 行业的第二梯队。第三梯队的企业主要聚焦于
某些特定领域或用途的点工具，整体规模和产品完整度与前两大梯队的企
业存在明显的差距。
图表 8: 2020 年全球 EDA 工具竞争格局
其他,
14.20%
[类别名
称] [值]
Ansys,
Cadence,
4.80%
32%
Siemens
EDA.
16.60%
Synopsys,
海外公司中，三巨头均具备提供全套的芯片设计 EDA 解决方案的能力，但
在具体的细分领域和应用中竞争力有差异，拥有不同的优势产品。
1)Synopsys: 公司成立于 1986 年,总部位于美国加州。Synopsys 的产
品线是三巨头中最为全面的,从前端设计起家,收购 Avanti 进入后端设
计领域, 其优势在于数字前端、数字后端和验证测试;
2) Cadence : 公司于 1988 年由 SDA 与 ECAD 合并成立, 总部同样位于美
国加州, 其优势在于模拟和混合信号的定制化电路和版图设计;
3) Siemens EDA (原 Mentor Graphics): 公司成立于 1981 年, 总部位于
美国俄州威尔森维尔，2016 年，西门子以 45 亿美元收购 Mentor
Graphics,并入西门子数字化工业软件部门,之后西门子又先后收购了
SOLIDO、COMSA、UltraSoC 等 EDA 公司,进一步丰富了公司的产品线。优
势在于物理验证领域优势较为突出、在印制电路板方面也有一定优势。
EDA 行业研发费用占比营收比例高达 30%-40%, 构筑高壁垒, 毛利率达到
80%上下。EDA 需要对数千种情境进行快速设计探索,涉及计算机、数学、
物理、以及集成电路设计制造等多学科的结合应用。我们认为 EDA 公司的
发展需要进行长时间的技术研发投入、人才培养和专利积累。头部企业对
EDA 的长期高强度的研发投入成为其保持长久竞争力的关键因素之一,
Synopsys 长期研发费用占比维持在 35%左右, 毛利率约在 80%上下:
Cadence 研发费用占比约在 40%, 毛利率较 Synopsys 略高。
龙头 EDA 企业通过并购扩张,产品线快速完善。EDA 的发展史就是一部并
购史, 三巨头之一的 Cadence 本身就是在 1988 年由 ECAD Systems 和 SDA
Systems 两个公司合并而成的。以 Cadence/Synopsys/Mentor 为代表的 EDA
企业, 在过去的 30 年中, 发生在 EDA 行业的并购近 300 次。EDA 公司并购
一方面想要扩充自己的产品线,另一方面将竞争对手扼杀在萌芽中。2001
年 Synopsys 收购 Avanti, 一举补齐了数字集成电路 EDA 全流程技术,
获得了后端布局布线近四成的市场; 2008 年 Synopsys 又通过收购
Synpicity 成功进入 FPGA 和快速增长的原型市场。
图表 12: Synopsys 近百余次的并购完善产品布局
4、国产替代加速，国产 EDA 厂商迎历史性机遇
美国对中国 EDA 软件技术的封锁，促使国内 EDA 企业加快研发进度，打开
国内市场。EDA 行业三巨头 Synopsys、Cadence 和 Siemens EDA 的总部均
在美国. 美国在 EDA 行业中占据主导性地位。1993 年华大电子成功研发了
中国历史上第一款自主知识产权的 EDA 工具“熊猫 ICCAD 系统”。1994 年,
美国就取消对中国的 EDA 限制，国内企业均使用外购 EDA 软件，使国产
EDA 软件技术发展停滞。2018 年以来美国商务部对中兴通讯和华为等公司
的限制，为国内 EDA 企业加快研发进度，进一步打开国内市场提供了机遇。
随着中国集成电路产业的快速发展，中国的集成电路设计业收入、设计企
业数量快速增加, EDA 工具作为集成电路设计的基础工具, 也将受益于高
度活跃的下游市场, 不断扩大市场规模。
图表 15: 中国芯片设计企业数量持续增长
EDA 行业是人才密集型行业,我国本土企业人才数量持续提升。EDA 行业是
技术和人才密集型行业, 技术要求复杂, 产品研发难度大, 需要研发人员
具备计算机、软件开发、集成电路、物理等多方面的专业知识, 行业壁垒
高,培养一个 EDA 人才大约需要 10 年的时间。2018 年到 2020 年,虽然境
内外资企业的中国 EDA 行业人才数量高于本土企业的人才数, 但是差距在
日渐缩小。国产 EDA 销售额也在逐步扩大: 2018-2020 年, EDA 领域国内
市场总销售额分别为 2.8 亿元、4.6 亿元和 7.6 亿元,公司在 EDA 领域
市场份额稳居本土 EDA 企业首位, 份额占比保持在 50%以上。
图表 19: 华大九天国内 EDA 龙头, 占比超过 50%
图表 18: 国产 EDA 工具境内外的销售情况
自 2009 年华大九天成立,国内也涌现出了一批像概伦电子、广立微电子、
国微集团、芯和半导体、芯华章、芯愿景等 EDA 公司。对比国内 EDA 公司
的相关产品,在集成电路领域,华大九天在模拟电路设计全流程 EDA 工具
系统是国内唯一一家: 概伦电子在器件建模和电路仿真具备国际市场竞争
力; 国微集团旗下思尔芯是业内领先的快速原型验证及仿真系统的 EDA 工
具研发、销售及设计服务提供商,目前服务于全球超过 500 家客户,其中
不少为全球知名企业;广立微专为半导体业界提供芯片成品率提升和电性
测试方案, 向客户提供基于测试芯片的软、硬件系统产品以及整体解决方
图表 22: 国内 EDA 公司营收规模对比（亿元）
5、EDA 公司商业模式以 EDA 定期授权与 IP 授权为主,周期波动小
EDA 定期授权费: EDA 厂商与客户签署期间授权合同, 一般合约期为 3 年;
该收费模式有利于平滑行业内各厂商的营收情况,减轻下游行业波动影响。
EDA 软件通常会因半导体制程的发展、设计工艺的升级而做出相应的软件
更新,每次更新后,下游 IC 设计厂商都需要对新版本进行重新购买以获
得权限。
IP 业务授权费: 主要包括授权金与版税两个部分。授权金一般在 IP 授权
确定时预先支付, 版税在使用 IP 的芯片设计公司项目量产时收取, 一般
按照加工晶圆价格的一定百分比收取(一般不超过 3%的晶圆价格)。
以 Synopsys 和 Cadence 为例，2020 年 Synopsys 的 EDA 业务占比 57%，IP
授权业务占比 33%; Cadence 的 EDA 软件业务营收占比 76%, IP 授权业务
占比 14%。
图表 29: Cadence 营收比例, EDA 占比约 76%
二、华大九天：国产 EDA 龙头，产品线相对齐全
1、公司技术积累深厚,持续高额研发投入
华大九天作为国产 EDA 的龙头，是国内综合实力最强和规模最大的 EDA 供
应商。公司成立于 2009 年, 一直聚焦于 EDA 工具的研发。公司初始团队
部分成员曾参与中国第一款具有自主知识产权的全流程 EDA 系统——“熊
猫 ICCAD 系统”的研发工作，包括公司创始人刘伟平博士。从 2009 年公
司发布第一代时序功耗优化工具开始、公司陆续发布一站式版图集成与分
析工具、模拟电路设计全流程 EDA 工具系统、平板显示电路设计全流程
EDA 工具系统、高性能并行电路仿真工具等, 2018 年公司推出晶圆制造工
程服务业务并发布异构仿真系统; 2020 年公司发布新一代模拟电路设计全
流程 EDA 工具系统和工艺模型提取工具。通过不断积累与增强自身研发技
术实力,公司已成为目前国内规模最大、产品线最完整、综合技术实力最
强的 EDA 工具提供商。
图表 30: 公司历史沿革
■ 公司技术积累深厚,持续高比例研发投入。截至 2021 年底,公司拥有已
授权专利 150 项和已登记软件著作权 67 项, 2019-2021 年研发费用为
年末,公司员工总数 660 人,其中博士及以上学位人数为 51 人,硕士学
位人数为 351 人,硕士及以上学历员工占比超 60%。公司研发与技术人员
数量达 494 人, 占公司总人数比例达 75%。
■ 核心管理人员深耕集成电路行业，研发管理经验丰富。1）刘伟平为公司创
始人、任华大九天董事长、先后于复旦大学和清华大学获得半导体物理与
半导体器件硕士和计算机博士学位, 具有半导体和软件双重专业背景, 曾