业绩略低于预期，高增长态势不变
天赐材料 (002709)
投资评级: 买入
事件:公司发布 2016 年度业绩预告, 2016 年公司预计实现归属于上市
公司股东的净利润 37,831.28 万元至 40,817.96 万元, 较去年同期增长 280%
至 310%。
股价走势:
□ 补贴政策落地,公司业绩有望延续高增速
公司在2016年度三季报中预计,2016年度归母净利润约为41,813.52万元至
44,800.20万元,同比增长320%-350%,但受到补贴政策迟迟未落地的影响,
最终业绩低于预期。虽然受到“骗补”风波、补贴新政迟迟未出台等因
素影响,2016年新能源汽车仍生产51.7万辆,销售50.7万辆,比上年同期
分别增长51.7%和53%,依然保持了高速的发展态势。随着年底新能源汽
车补贴政策的落实、新能源汽车行业有望重回发展快车道、公司作为电
解液行业龙头也将继续保持高增速态势。
□ 六氟磷酸锂仍将维持高位, 电解液成本优势凸显
公司现有 2000t/a 的六氟磷酸锂产能, 正在建设的 6000t/a 液体六氟磷酸
锂项目(折合 2000t/a 固体六氟磷酸锂)将于近期投产,新建的 2,000t/a
固体六氟磷酸锂项目也将于 2017 年底建成投产,公司将形成总量约为
6000t/a 固体六氟磷酸锂的生产规模,可以满足 48,000t/a 电解液的生产需
求。目前六氟磷酸锂市场仍然处于供不应求的状态,产品价格普遍在35-41
S0010512060001
万元/吨,虽然今明二年国内六氟磷酸锂产能将陆续释放,产品价格存在
一定的下降空间，但总体依然保持在高位。公司自产六氟磷酸锂大大降
联系人: 蒋园园
低了电解液的生产成本,提高了公司产品的竞争优势和盈利能力。
□ 新型锂盐进展顺利,寻求产业发展新方向
公司 9 月发布非公开发行预案定增计划拟投资 20,206 万元用于 2,300t/a
联系人: 李超齐
新型锂盐项目,其中重点为年产2,000吨高性能锂离子电池电解质双(氟
代磺酰)亚胺锂(LiFSI)项目。LiFSI同时兼有六氟磷酸锂及四氟硼酸锂
的优点,在热稳定性、对水分的敏感性、导电性等方面具有明显的优势,
在性能上能针对性解决当前锂离子电池普遍存在的循环寿命较短和安全
隐患等行业共性技术难题,产品目前在日、美、欧等国际市场上,表现
出较强的竞争力。随着生产技术的不断突破,生产成本将不断降低,大
规模应用前景广阔。公司 LiFSI 新型锂盐 300 吨中试线将于近期投产、
产品将供给 LG, 中试线的投产将为未来新型锂盐大规模量产和销售打下
基础、新产品的投产也有望改变电解液竞争格局、带来新的利润点。
□ 布局正极材料、完善产业链整合
公司在做好电解液业务的同时，积极布局其他锂电材料，打造锂电材料
循环产业链。公司以自有资金 5000 万元增资正极材料生产商江西艾德,
推进锂电池材料电解液和正极材料的组合研发模式，提高公司电解液配
方产品研发技术; 为提高现有产线运行效益, 公司规划建设 30,000t/a 电
池级磷酸铁材料项目,消化六氟磷酸锂生产线副产的硫酸,以实现循环
经济; 同时围绕公司锂电池材料平台化发展的战略, 公司全资子公司九
江天赐与参股子公司容汇锂业共同投资设立九江容汇锂业科技有限公司,
生产碳酸锂及氢氧化锂等产品。公司将凭借在电解液领域的市场地位,
积极推进正极材料和碳酸锂的市场拓展,共同打造核心价值链的产业协
同优势, 形成产业集群效应。
盈利预测与估值
不考虑非公开发行带来的摊薄, 我们预计公司 2016-2018 年的 EPS 分别为
1.19 元、1.62 元、2.11 元, 对应的 PE 分别为 36.40 倍、26.77 倍、20.60 倍,
维持“买入”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。