日期: 2017年03月23日
行业: 基础化工
产品涨价提升业绩，新生产线有望提升
Tel:
E-mail:
天赐材料2017年3月21日公告称,公司使用4900万元募集资金投资
建设的年产6000吨液体六氟磷酸锂项目已经完成土建工程、生产及工
研究助理:洪麟翔
艺设备的安装及调试，具备了开车试生产条件,公司已于近日完成向
Tel:
当地主管部门递交试生产备案文件，该项目已进入试生产阶段。
E-mail:
公司点评
业绩快报公布，净利润大幅增长
基本数据(截止2017年3月22日)
公司 2016 年业绩快报称, 2016 年公司实现营业收入 18.37 亿元,
同比增长 94.25%; 归母净利润 3.95 亿元, 同比增长 296.87%; 基本每
股收益 1.23 元, 同比增长 272.73%。全年业绩大增受益于电解液量价
齐升及个人护理品材料业务稳步增长。
电解液量价齐升,原材料有望全自供
公司是电解液行业龙头企业,拥有2万吨电解液产能,受益于新
能源汽车 2016 年的繁荣度提升, 电解液价格大幅提升, 增厚公司利
润。但由于上游原材料六氟磷酸锂同样也出现了大幅提价的情况, 所
以对公司利润来说也造成了一定的影响。但公司具备 2000 吨六氟磷酸
主要股东(截止至 2017.02.10)
锂产能,能供应部分原材料,缓解成本压力。随着此次6000吨液态六
氟磷酸锂生产线建成,公司有望实现原材料全部自供,提升公司业绩。
双向布局打造锂电材料航母
公司通过参股方式对碳酸锂/六氟磷酸锂/电解液及碳酸锂/磷酸铁
收入结构（2015A）
/磷酸铁锂产业链进行布局,对江苏容汇参股进入碳酸锂产业链,增资
艾德进入三元正极材料。同时,定增投产3万吨磷酸铁,迁建2.5万
吨磷酸铁锂生产线回台州,产业链横向拓展进展顺利。
个人护理业务增速可观
个人护理品材料依旧是公司目前主营之一,2016年上半年,公司
此业务营业收入 2.3 亿元, 同比增长 21.44%, 毛利率达到 36.03%, 同
比增加了 6.22 个百分点。公司此业务从 2007 年开始实施国际化战略,
最近 12 个月股票与沪深 300 比较
目前与宝洁等国际一线客户建立了稳定的合作关系。
盈利预测与估值
亿和 31.53 亿元, 增速分别为 94.39%、37.94%和 24.33%; 归属于母公
司股东净利润分别为 3.99 亿、5.77 亿和 7.12 亿元, 增速分别为
300.29%、44.93%和 23.24%;全面摊薄每股 EPS 分别为 0.35、0.49 和
0.61 元,对应 PE 为 41.5、28.6 和 23.2 倍,未来六个月内,新增 “增
持”评级。
国家补贴再度滑坡:产品价格剧烈波动:新生产线达产进度低干预期。
首次报告日期: 2017年3月23日
数据预测与估值:
相关报告:
邵锐、洪麟翔
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。