公司点评报告
增持/调低
天赐材料(002709)
化工 化学制品
受下游政策影响, 业绩稍逊于预期
事件:公司2月24日发布2016年业绩快报,报告期内实现营业
走势比较
收入 18.37 亿元, 同比增长 94.25%, 归母净利润 3.95 亿元, 同比增
长 296. 87%，EPS 为 1. 23 元。
受行业政策影响，四季度业绩下滑。受新能源汽车骗补核查和
2017 年补贴政策落地较晚影响,公司在传统新能源汽车销售旺季-第
亿元,环比大幅下降 59%。2016 年我国新能源汽车销售达到 51.7万辆,
四季度实现销量 21.4万辆,均不及市场的预期,因此下游需求的减弱,
以及电解液和六氟磷酸锂等产品价格出现松动下滑, 导致了公司四季
度业绩环比出现了下降。
股票数据
政策导向依然向好。电解液价格稳中有降。近日工信部表示，已
经牵头编制《汽车产业中长期发展规划》,2020年国内新能源汽车产
总股本/流通(百万股)
325/179
量要达到 200 万辆, 2025 年在新车销量中的份额要达到 20%, 要达到
总市值/流通(百万元)
16,528/9,103
200 万辆的目标, 未来五年需保持 40%以上的高速增长。我们认为, 国
12 个月最高/最低(元)
138.82/41.68
家层面政策依然大力支持新能源汽车行业发展，同时在骗补核查结束
相关研究报告:
和补贴政策出台后, 行业秩序得到有序清理。因此对于上游的电解液
《三季度延续高增长趋势，关注新
行业而言, 下游需求还将保持稳健增长, 但值得注意的是, 由于
型锂盐项目布局》--2016/10/31
2017-2018 年将是电解液核心材料六氟磷酸锂集中投放的高峰期，我
《三季度延续高增长趋势，关注新
们判断其价格将出现下降趋势, 目前其价格已经从高峰时期的约
型锂盐项目布局》--2016/10/25
40-45 元/吨下降到目前的 33-35 万元/吨, 相应电解液价格也从最高
《行业高景气助力业绩暴增、坚定
的8-9万元/吨下降到目前的6-7万元/吨, 我们认为相对其他上游锂
看好未来高成长》--2016/08/24
电材料而言, 进入壁垒相对较高, 价格将保持稳定中小幅下降。
非公开发行事项过会，未来关注新型锂盐项目。公司非公开发行
股份事项已经通过证监会审核, LiFSI 新型锂盐 300 吨中试线也已经
投产,将为未来规划的2,000吨产能项目打下良好的基础。我们认为,
未来电解液为了满足三元电池的性能需要，更加注重添加剂及新型锂
盐的使用和配比来提升其性能,公司前瞻性布局新型电解液材料项目,
将打开未来新的增长空间。 此外,公司定增项目计划将建设
研究助理: 陈振华
30,000t/a 的电池级磷酸铁项目,将有效利用生产六氟磷酸锂的大量
研究助理: 王亮
副产品硫酸, 生产磷酸铁锂正极材料的前驱体磷酸铁材料, 一方面能
研究助理: 段一帆
够降低生产成本，同时能实现节能、环保、资源循环利用。
估值与评级。在不考虑非公开发行股票事宜的影响下，我们预计
日收盘价(49.91元)PE分别为39X和32X. 给予“增持”评级。
公司点评报告
受下游政策影响, 业绩稍逊于预期
下降的风险; 国内六氟磷酸锂项目建设大幅超过预期的风险
■ 主要财务指标
公司点评报告
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。