资源与环境研究中心
中信特钢 (000708.SZ) 增持 (首次评级)
公司研究
市场价格(人民币): 26.87 元
特钢行业龙头，抗周期能力强
市场数据(人民币)
投资逻辑
中信旗下特钢板块整体上市,确立特钢龙头地位。2019年,公司先后通过
发行股份购买兴澄特钢 86.50%股权以及参与竞买兴澄特钢 13.5%股权的方
式,实现了集团特钢板块整体上市。同时,参与破产重整浙江格洛斯无缝钢
管。重组完成后具备年产 1400 多万吨特殊钢生产能力，成为上市特钢公司
中规模最大的龙头企业。
经营业绩逆周期增长。2019年公司实现营收726.20亿元,同比增
477.6%; 归母净利润 53.86 亿元, 同比增 955.8%; 考虑资产注入, 按可比
口径, 营收同比增 0.60%, 归母净利润同比增 50.45%。各企业综合成本明
显下降,净利率、毛利率分别为 7.42%、18.01%,分别提升 2.46、1.74 个
百分点。通过技改、优化工艺,粗钢产量1409万吨,实现增产160万吨。
特钢行业下游分散, 进口替代与占比提升。特钢下游相对分散, 汽车、工程
机械、军工航空、石油开采、能源等高端装备制造业均有所涉及, 对单一行
业依赖小。同时, 我国特钢产量占比偏低, 高端装备等行业的发展将持续带
动特钢消费增长，产品将向中高端发展也有望进一步打开进口替代空间。参
考日本、欧洲等国发展史,通过自然增长和进口替代,未来我国年均特钢需
求增速在 13%左右。
持续内生增长可期。公司目前是全球钢种覆盖面大、涵盖品种全、产品类别
多的精品特殊钢生产基地。拥有江阴、青岛、黄石及靖江四大生产基地。行
业龙头低位稳固, 轴承钢等多个品种国内市占率超过 80%; 研发投入、占比
维持行业前三;各基地间协同,增产降本增效,如青岛特钢续建工程等,未
来盈利能力有继续提升的空间。此外，公司历史上兼并重整经验丰富，具备
同业整合能力,后续潜在的整合预期打开进一步想象空间。
盈利预测&投资建议
预计公司 2020-2022 年公司实现归母净利润分别为 56.5 亿元、59.8 亿元、
62.1 亿元, 同比增长 4.94%、5.78%、3.78%, 对应 PE 分别为 14.1 倍、
倪文祎
niwenyi@ qjzq.com.cn
“增持”评级。
■ 产品价格波动风险:疫情导致的海外需求下降风险:限售股解禁风险。
内容目录
重组确立特钢上市公司龙头地位
中信旗下特钢板块整体上市。2019年4月,公司通过了关于公司以发行股
份形式购买泰富投资、江阴信泰、江阴冶泰、江阴扬泰、江阴青泰及江阴
信富合计持有的兴澄特钢 86.50%股权的重大重组事项; 同年 8 月, 作价
231.82 亿元重组兴澄特钢获证监会有条件通过; 11 月,中信特钢参与泰富
投资通过江苏省产交所公开挂牌转让其持有的兴澄特钢 13.5%股权的竞买
并被确定为受让方,交易完成后,中信特钢将持有兴澄特钢 100%股权。
至此，实现了集团特钢板块整体上市，同时成为上市特钢公司中规模最大
的龙头企业。
✓ 兴澄特钢 86.50%股权的交易价格为 231.8 亿元,发行价格为 9.20 元/
股, 增发 25.19 亿股;
✓ 2019年11月,公司与泰富投资签署《国有产权转让合同》,约定公
司受让泰富投资持有的兴澄特钢 13.5%股权转让价款为 36.1 亿元。此
次交易前,公司持有兴澄特钢 86.50%股权,兴澄特钢为公司控股子
公司,此次交易完成后,公司持有兴澄特钢 100%股权,兴澄特钢成
为公司全资子公司。
同时,2019年5月,公司通过了《关于参与浙江格洛斯无缝钢管有限
公司破产重整暨受让浙江格洛斯无缝钢管有限公司 100%股权的议案》,
拟提供 4.9 亿元重整资金,参与格洛斯的破产重整事宜。本次重 整完
成后,公司取得重整后格洛斯 100%的股权。
■ 重组完成后具备年产 1400 多万吨特殊钢生产能力。公司拥有江苏江阴兴
澄特钢、湖北黄石大冶特钢、山东青岛特钢、江苏靖江特钢四家专业精品
特殊钢材料生产基地、安徽铜陵特材、江苏扬州特材两家原材料生产基地、
山东泰富悬架、浙江钢管两大产业链延伸基地、形成了沿海沿江产业链的
战略大布局。
重组完成后，公司第一大股东由新冶钢变为中信泰富特钢，实控人仍
为中信集团。
■ 公司目前是全球钢种覆盖面大、涵盖品种全、产品类别多的精品特殊钢生
产基地。江阴、青岛、黄石及靖江四大生产基地，具备铁、钢、钢材生产
能力达到 918、1342、1300 万吨。
图表 3: 公司基地分布
✓ 拥有合金钢棒材、特种中厚板材、特种无缝钢管、特冶锻造、合金钢
线材、合金钢大圆坯六大产品群以及调质材、银亮材、汽车零部件等
深加工产品系列:
✓ 下游主要面向汽车、石油、化工、煤炭、电力、机械制造、铁路运输
等行业以及航海、航空、航天等领域,产品畅销国内外,远销世界五
大洲 60 多个国家和地区。
随着公司完成重组更名并整体上市,2019 年生产经营业绩也在逆势中创造
了历史最好水平。
✓ 2019 年公司实现营业收入 726.20 亿元,同比增长 0.60%;归属于上
元,总资产 725.85 亿元,归属于上市公司股东所有者权益 252.45 亿
✓ 主要产品球团 650 万吨, 焦炭 481 万吨, 铁产量 1195 万吨, 粗钢产
量 1409 万吨, 入库坯材 1373 万吨 (含内供坯材 49.8 万吨), 钢材销
售总量 1327 万吨，各项指标同比均有增长。
✓ 2019 年公司通过技术改造、优化工艺,强化精益生产管理和工序能力
重点攻关,实现增产近 160 万吨;通过实施增产降本、工序降本、工
艺降本、采购降本和物流降本等15项具体措施,各企业综合成本明显
下降, 提升了盈利空间。
专注中高端特钢，增强逆周期抗风险能力
■ 兴澄特钢目前拥有 8500 多名员工, 具备年产铁 500 万吨、钢 690 万吨、
坯材 660 万吨的生产规模。公司炼铁、炼钢、轧钢、检测等主要装备均从
国外引进,其中棒线材生产线7条,中厚板生产线2条,具备“棒、线、
板、坯”各种规格、品种生产能力。公司产品主要有轴承钢、齿轮钢、弹
簧钢、系泊链钢、帘线钢、特厚板、容器钢、管线钢、高强耐磨钢等，广
泛应用于石油化工、工程机械、汽车用钢、高速铁路、海洋工程、风力发
电、新能源等行业,其中高标准轴承钢轴承钢、汽车用钢连续多年全国领
■ 行业龙头地位稳固。兴澄特钢目前已经成为国内最大的专业化特钢生产基
地之一, 技术装备已达到国际先进水平。
✓ 高标准轴承钢产销量世界第一, 国内市场占有率超过 80%; 汽车零部
件用钢国内产销量第一,高端汽车钢国内市场占有率 65%以上;高端
海洋系泊链用钢的国内市场占有率超过 90%; 矿用链条钢国内市场占
有率超过80%; 高端连铸大圆坯国内市场占有率超过70%。
图表 7: 公司产品收入占比
✓ 公司轴承钢荣获国家金质奖、弹簧扁钢荣获国家银质奖,多项产品获
国家冶金产品实物质量金杯奖, 多种系列产品评为中国高新技术产品,
模铸、连铸轴承钢的多个系列攻关项目取得突破，得到国际高端客户
认证、认可。
图表 10: 公司产品在挖掘机组件应用场景
图表 11: 公司产品在高铁组件应用场景
■ 兴澄特钢依托其自身先进的生产设备,产能利用率高于行业平均水平。尽
管 2012-2015 年是普钢行业寒冬, 而兴澄特钢分别表现出价格更有韧性、
成本下降更多,从而拥有更好的盈利能力。兴澄特钢仍然能保持 10-18%
的毛利率水平, 不受周期调整因素影响需求降低, 也可以侧面反映出公司
的行业龙头供给地位。
✓ 公司 2018 年实现吨钢毛利和吨钢净利 1063 和 410 元,相较于大冶特
钢分别高 371 元和 187 元。兴澄特钢的综合盈利能力位于行业前列。
■ 重组后产能设备及工艺流程体系更加完善。兴澄特钢具备连铸、模铸、电
渣、双真空等不同工艺的产品生产能力,按照生产工艺划分为合金钢棒
(扁) 材、特种中厚板材、特种无缝钢管、合金钢线材、连铸合金圆坯等
产品群以及热处理材、银亮材、汽车零部件、钢球、弹簧总成等深加工系
列, 主要工艺流程如下:
图表 15: 合金钢棒 (扁) 材工艺流程图
图表 16: 公司产能及主要装备情况
公司重视研发,保证每年新产品开发量占比。公司年度新产品占比 10%-
年,公司研发投入达到 4.48%,在 32 家上市钢企中,公司研发投资占比
排名第 3 位。研发投入在普钢类公司中领先,在特钢、钢管类公司中,也
排名靠前, 仅次于武进不锈。
稳步推进技改项目。公司技改项目按计划进度推进，全年共完成技术
改造投资 3.6 亿元; 其中计划投资 7.35 亿元建设的高品质模具钢生产
线项目,已完成投资 3.4 亿元,项目的快锻厂房承台施工已完成 60%,
整模厂房一期施工完成,整模配套设备安装完成,双真空厂房承台施
工完成 50%, 2 台保护性气氛电渣炉安装完成, 项目完工后, 将满足
公司对模具钢等品种和质量更高要求: 承接上年的锻造厂特冶锻造生
产配套设备改造等几个项目,已先后完成,项目完善了特冶锻造设备
配置,满足特冶锻造生产和后续新产品开发,提高了产品质量,满足
重点、高端品种交货要求。
✓ 研发创新成果突出。公司密切关注市场热点和行业发展动向、大力开
发新品种,发展特色产品,全年新产品开发量30余万吨,高档品种持
续增加, 达 96 万吨。多项产品通过第二、第三方认证/复评, 乘用车
用钢相继通过了大众、本田、东风日产等知名汽车的认证认可、高端
轴承钢在以国际知名公司 SKF、TIMKEN 等高端用户的供货量同比大
幅增长,大型风电轴承滚子料用钢替代进口材料;一批高端产品成功
开发,盾构机轴承钢、大型潜孔钻头用钢等均填补国内空白;模铸、
电渣轴承钢的疲劳试验创世界水平; 多项研究和开发项目通过鉴定或
验收，先后获得国家、省科技进步奖励 4 项，主持和参与修订国家标
准5项,完成3个项目科技成果鉴定,均达世界先进水平。
重视新客户开发及关系维系,客户群稳定性高,保持高直供率。通过开发
新产品,公司高档产品快速增长,高端客户群不断扩大。针对高端优质客
户,公司通常签订长期战略合作协议;针对有特殊要求且需求明确的客户,
公司签订个性化定制开发协议, 提供定制化产品。此外, 公司通过营销年
会、产品推介会、技术研讨会等方式构建“产、学、研、用”产业链模式。
2009-2018年,公司直供率基本维持在70%-80%区间,五大客户销售收入
占比基本在 20%上下, 兴澄特钢历史上也以直供为主, 重组后公司仍将维
持较高的直供率。
特钢行业内生增长潜力大
我国特钢产量占比偏低, 未来特钢消费将大大提高, 市场潜力和发展空间
巨大 。相较于普钢行业需求增长进入瓶颈的环境,高端装备等行业的发展
将持续带动特钢消费增长。对比日本、德国以及瑞典等发达国家显示，传
统钢铁行业逐渐成熟之后，特钢产业将迎来显著增长的时期，特钢粗钢产
量占全部粗钢比重可达到 20%以上。
✓ 2018 年我国特钢产量为 4407 万吨,占粗钢产量比重不足 5%,大幅
低于制造业强国(日本、德国、瑞士等)15-25%的占比。
✓ 若按 2018 年我国粗钢消费量约为 9 亿吨,随着城镇化率的提升和国
家步入后工业化阶段,保守预测未来我国的粗钢表现消费将逐步减少
至 6 亿吨/年并开始企稳, 按 15-25%的特钢占比估算, 我国特钢消费
量理论上可达到 1.2 亿吨, 增长空间高达 200%, 需求主要体现在汽
车、飞机高铁、能源以及高端设备制造等领域。我们参考日本、欧洲
钢铁行业发展史, 以普钢消费高峰 20 年后特钢消费占比稳定提升至
15-25%, 意味着通过自然增长和进口替代, 未来我国年均特钢需求增
速在 13%左右。
特钢比重较发达国家尚有较大差距。
通过对比 2010 年前后世界主要钢铁生产国家特钢比,可以发现全球
平均特钢比为 10%, 其中瑞典特钢比 50%, 世界第一, 德过、日本、
意大利等发达国家特钢比分别为 23%、19%、17%, 均高于全球平均
水平。
✓ 2012 年前后,瑞典特钢比上升至 70%以上,德国上升至 30%以上,
日本、意大利则均上升至20%以上,全球特钢比也略有窄幅上升。
在高端特钢领域,部分品种尚依赖进口。《钢铁工业调整升级规划（2016-
2020 年)》中提出支持企业重点推进高技术船舶、海洋工程装备、先进轨
道交通、电力、航空航天、机械等领域重大技术装备所需高端钢材品种的
研发和产业化。
文件名
核心要点及和特钢、新材料相关的内容
钢铁去产能的顶层设计, 去产能未专门提及特钢。研发
《国务院关于钢铁行业化解过剩
高端产品: 重点推进高速铁路、核电、汽车、船舶与海
产能实现脱困发展的意见》
洋工程等领域重大技术装备所需高端钢材品种的研发和
文件名
核心要点及和特钢、新材料相关的内容
推广应用。
10 大重点突破领域中的第 9 个领域就是新材料, 其中
提到特种金属功能材料。
钢铁工业的“十三五”规划。重点任务中提及的关键品
《钢铁工业调整升级规划
种突破涉及: 先进制造业用高性能轴承钢、齿轮钢、弹
(2016-2020年)
簧钢，特种装备用超高强度不锈钢，大截面、高均匀、
高性能模具钢, 高温合金等
■ 汽车、机械制造、电力、石油化工等领域在我国优特钢消费结构中各占
43%、18%、6%、5%,应用领域较普钢更为高端。
图表 24: 我国特钢行业发展情况
产品将向中高端发展。我国特钢中低端产品占比高，高端产品与国外先进
水平存在差距。
✓ 按照碳素钢为低端特钢,合金钢为中端特钢,高合金钢为高端特钢的
标准对我国 2018 年特钢产品进行分类, 我们发现我国特钢产品结构
主要以中低端产品为主,其中,中端产品占比超 50%,低端产品占比
约 40%, 而高端产品占比不足 10%。与日本高、中、低端产品 30%、
49%、21%的占比相比,我国低端产品有明显竞争优势,终端产品与
日本水平相近, 而高端产品与日本存在较大差距。
随着我国经济结构调整逐步深化,制造业结构向高附加值产品转型升
级, 特钢将在军工产业、核电产业、高铁产业和汽车产业的持续发展
中扮演更为重要的角色, 特钢需求有望逐步释放。
图表 25: 我国特钢行业发展情况
进出口产品价差印证我国特钢产品结构不足。在数量上来看, 我国特钢出
口规模庞大,规模与日本相当。我国特钢进口规模也较大,2015年开始逐
年递增, 2018 年达到峰值 404 万吨。但从进出口产品的单价却暴露了我国
特钢产品结构上的缺陷。2008-2018 年,我国特钢进口产品平均价格偏低,
表明我国高端特钢产品对外依存度较高，同时我国低端特钢在国际上具有
较强竞争力, 印证了我国特钢产品结构上的缺陷, 未来我国特钢行业存在
较大进口替代空间。
以汽车市场为例,汽车用钢种类较多,主要以薄板和优质型材为主。
钢材是汽车制造的主要原料,占汽车原材料的比例约为 72%至 88%。
根据《我国汽车工业钢材需求分析与预测》数据，我国汽车工业用钢
材品种构成为: 钢板约占汽车用钢的 57% (其中轿车约 70%), 优特
钢约30%,钢带6.5%,型钢约6%。汽车用特殊钢占特殊钢总产量的
40%，是特殊钢的第一大应用领域，广泛应用于汽车关键零部件如发
动机、变速箱、各类轴杆等。
✓ 汽车消费向高端转型升级拉动高端汽车特钢需求。目前，我国汽车用
特钢中低端产品市场占有率较高，然而一些对尺寸精度、表面光洁度
和性能均匀性要求均较高的齿轮钢、易切削钢和弹簧钢等高端特钢产
品仍需要大量进口, 国内只能少量供应。
我国已连续多年成为年汽车产销量世界第一,2019年,我国汽车累计
产销量分别完成 2572.1 万辆和 2576.9 万辆, 同比分别下滑 7.5%和
8.2%, 下降幅度进一步扩大。根据工信部部长表示, 从 2019 年下半
年开始, 汽车产销量同比降幅在不断收窄; 2020 年的汽车产销形势,
大概率好于去年。虽然短期疫情导致了需求低迷，但考虑到近期各地
出台的汽车消费刺激政策,预计今年的产销规模总体大概能够维持在
2500万辆左右,同比持平上下,维持平稳。
✔ 因此，综合以上因素，中国汽车业的稳健发展将会进一步带动上游特
钢的国产替代进口的需求,增加高端特钢产品的需求量。
图表 27: 2006-2018 年中国及日本特钢粗钢占比
图表 26: 2008-2018 年中国特纲分品种进出口平均单价
比较（单位：元/吨）
图表 28: 2008-2018 年特钢出口数量 (万吨)
图表 29: 2008-2018 年国内特钢进口数量（万吨）
我国主要的大型特钢企业主要分布在东北、华中和华东地区。特钢消费与
地区工业结构和需求有关，华北、华东、东北和中南等工业较发达地区集
中了我国主要的汽车工业基地和机械工业基地、因此以上这四个地区的特
钢销量占到了全国的 80%以上。除了生产不锈钢的企业外, 大多数特钢企
业都集中分布于华东沿海。
总体来看,我国特钢行业集中度较低,产品种类较多,生产较为分散。根
据中国特钢协会统计, 国内头部特钢企业的特钢产量占总产量的比重较小,
与日本、韩国、欧盟等国家相比仍有较大的提升空间。在单个细分领域内,
龙头企业在各自专业化领域优势较大，集中度较高。太钢不锈和沙钢股份
等企业占据不锈钢市场的 70%以上; 兴澄特钢等企业占据轴承钢总产量的
80%以上。近年来,随着特钢行业集中度和专业的不断提升,中信泰富特
钢集团、宝钢特钢等国内一流大型企业在国内高端市场形成了绝对的竞争
主要特钢企业
具体情况
以生产经营高质量档次、高附加值特殊钢为主营业务, 以不锈钢棒材
(含管坯)、线材以及深加工产品为主要产品, 每年生产规模钢 300 万
东北特钢
吨以及钢材 270 万吨,产品市场占有率达 25%以上
盈利预测与投资建议
我们对公司盈利做出以下假设:
✓ 产量方面,公司近年来产量一直处于满产状态,预计20年产量同比基
本持平:考虑青岛特钢高速优特钢线材项目,21年、22年产量分别有
小幅度增长。
✔ 价格方面,考虑特钢产品价格的稳定性,以及公司产品的市占率情况,
预计各品种价格未来几年维持平稳。
✓ 成本方面,公司原料成本中矿石占比近 45%、焦煤占比 30%、废钢占
比 14%左右。我们预计 2020 年新增矿石供给 8600 万吨以上，而根据
世界钢铁协会预测, 2020 年全球钢铁需求将继续增长 1.7%, 其中全
球生铁产量将保持小幅增长 2%左右, 预计增加生铁产量 2500 万吨,
对应增加铁矿石需要 4000 万吨。这也意味着 2020 年矿石供需总体宽
松, 矿价将整体有所回落, 预计 2020 年全年均价下降 10 美金/吨左右,
均价 80 美金/吨。同时, 预计废钢供给偏紧, 2020 年价格维持坚挺;
而焦炭需求跟随钢铁产业链, 焦炭价格仍跟随钢价为主。因此, 20 年
原料端特别是铁矿石对利润端有正贡献。基于以上,毛利率方面,一
方面,考虑原料端略有正贡献,另一方面考虑公司青岛特钢、靖江特
年、21年、22年各品种吨毛利分别增加50-100元/吨左右。
预计公司 2020-2022 年公司实现营业收入分别为 740.50 亿元、749.56 亿
元、755.16 亿元, 同比增长 1.97%、1.22%、0.75%; 实现归母净利润分
别为 56.5 亿元、59.8 亿元、62.1 亿元, 同比增长 4.94%、5.78%、3.78%,
28.56 元, 首次覆盖给予“增持”评级。
产品价格波动风险。特钢类产品周期性较普钢要弱，但仍会一定程度上受
到宏观需求的影响，特别是汽车、铁路等行业产销量下滑对公司产品销售
量可能产生负面影响，从而影响价格并对业绩造成影响。考虑公司产品下
游涉及行业较多、公司可通过调整产品结构以满足下游不同的需求变化。
如若今年汽车产销量同比降幅在 5%以内,公司产品产量可通过产线调整
向需求不错的下游产品倾斜, 从而稳定产品价格和毛利率。
■ 疫情导致的海外需求下降风险。公司产品主要市场在国内,但也有部分产
品出口海外如亚洲、欧洲、美洲等地、收入中出口占比 10%左右。当前疫
情导致的全球生产受限或影响公司今年出口量。
■ 限售股解禁风险。公司 2020 年 9 月将有 25 亿股左右解禁,均为定增配售,
合计占总股本的84.86%,占比较大。
现金净流量
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH