2020年03月13日
中信特钢(000708): 高质成长的
强烈推荐/维持
特钢龙头，规模效应提升价值
中信特钢
公司报告
事件:公司发布 2019 年业绩,报告期内实现营业收入726.19 亿元,同比上
公司简介:
升 0.60 %;实现归母净利润分别为 53.86 亿元,同比上升 50.45%。
大型特殊钢铁企业, 是全球钢种覆盖面大、
涵盖品种全、产品类别多的精品特殊钢生产
2019 年产销量高增长, 2020 年坯材入库目标继续提升 3%。得益于国内份额
基地。主要生产轴承钢、工模具钢、高温合
的提升和特钢产品出口的增长,报告期内公司完成入库、销售坯材 1373 万吨、
金等特殊钢材,产品主要向汽车、石油、机
1327 万吨,分别同比上升 13.07%、10.08%,出口产品数量同比增长 5%。
械军工、航空航天、新能源等行业
公司 2020 年主要生产经营目标为:铁产量 1265 万吨,钢产量 1445 万吨,
未来 3-6 个月重大事项提示:
入库坯材 1417 万吨，销售总量 1335 万吨。
规模效应和协同效应兑现，核心产品毛利率稳中有升。2019 年是公司的“降
发债及交叉持股介绍:
本增效年”,报告期内在销量增长和铁矿大幅涨价的背景下,主营业务成本同
比降低1.49%。其中,吨钢原材料、燃料动力成本分别同比下降15.1%、15.0%,
吨钢折旧摊销同比下降 10.0%。2019 年主营产品中合金钢线材、特种钢板的
交易数据
毛利率分别同比提高 5.87、2.33 个百分点, 综合毛利率逆势提高 1 个百分点。
青岛 100 万吨产能续建，高品质模具钢产线投产在即。公司拟启动青岛特钢
续建工程,建设内容主要包括 50 万吨帘线钢、胎圈用钢产线、50 万吨焊丝
等产品以及 13 万吨钢坯。高品质模具钢生产线预计 2020 年 5 月投入试运行,
可实现年新增特冶锻造产品3万吨的产能,产品以高温/耐蚀合金、特种不锈
钢及高端模具钢为主。此外，青岛基地的盈利能力有继续提升的空间。
高比例分红回报投资者。2019年公司的利润分配方案为每10股分配10元现
52 周股价走势图
金, 分红比例占当年归母净利润的 55.12%, 以 3 月 6 日收盘价计股息率达到
3.57%,同时以资本公积金向全体股东每10股转增7股。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020 年-2022 年实现营业收入分别
为 693.90 亿元、694.4 亿元和 718.94 亿元; 归母净利润分别为 64.64 亿元、
元。综合相对估值和 DCF 估值两种方法,我们认为公司股价的合理区间为
32.70-33.66 元, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519080002
研究助理: 张清清
东方财智 兴盛之源
1. 特钢产销量稳步增长，市占率和出口继续提升
2019 年产销量高增长, 2020 年坯材入库目标继续提升 3%。 受益于我国高端装备制造业的持续扩张, 公司
的特殊钢产品销量保持高速增长。公司产品主要有轴承钢、弹簧钢、工模具钢、帘线钢、特种厚板、钢管等,
广泛应用于汽车用钢、石油化工、工程机械、高速铁路、海洋工程、风力发电、新能源等行业。报告期内公
司实现产销两旺,完成生产球团 650 万吨、焦炭 481 万吨、铁、钢产量 1195 万吨、1409 万吨;入库、销售
坯材 1373 万吨、1327 万吨，分别同比上升 13.07%、10.08%。2019 年国内优特钢市场占有率继续提升，
海外市场全年开发新用户 200 多个，出口钢材 176.6 万吨，同比增长 5%。全年销售直供比例为 79%，合金
钢大圆坯、特种钢板、特种无缝管销量分别同比增长 84%、21%、24%。公司 2020 年主要生产经营目标为：
球团 680 万吨，焦炭 495 万吨（干基），铁产量 1265 万吨，钢产量 1445 万吨，入库坯材 1417 万吨（含内
部供坯 82 万吨)，销售总量 1335 万吨。尽管 2020 年 1 季度疫情对下游企业的复工复产产生影响，但公司
表示得益于沿海沿江的产能布局,公司的生产和销售均未受到物流方面的太大阻碍,1-2月份仍然实现了销
量同比增长 5.3%, 预计 1-3 月份的产销量仍将保持一定幅度的增长。
东方财智 兴盛之源
2. 对标统筹降本, 毛利率稳中有升
规模效应和协同效应兑现，核心产品毛利率稳中有升。合并吸收兴澄特钢、青岛特钢后，公司及时调整原燃
料采购策略以压降采购成本，制定能源降本目标。公司将 2019 年定为“降本增效年”，通过 15 个分解路径
来实现年度降本目标。报告期内，在销量同比增长 10.08%和铁矿石价格大幅上涨的背景下，营业成本同比
降低 1.49%, 吨钢营业成本实际下降 13%。其中, 吨钢原材料、燃料动力成本分别同比下降 15.1%、15.0%,
吨钢折旧摊销同比下降10.0%。2019年主营产品中合金钢线材、特种钢板的毛利率分别较2018年提高5.87、
2.33 个百分点至 17.81%、15%, 合金钢棒材、特种无缝钢管的毛利率与去年持平, 分别为 19.56%、19.21%。
受益于核心产品的毛利率提升，公司全年实现归母净利润同比增长 50.45%，而中钢协统计的钢铁全行业利
润同比下滑近 50%。公司将 2020 年定为“管理提升年”,继续深挖降本潜力。从与行业先进的成本控制企业
对比看,公司在原材料、燃料动力、折旧摊销等多角度仍有一定的成本削减空间。我们预计 2020 年以铁矿
石为代表的原材料价格趋势性向下，公司的吨钢成本将继续下降，有利于公司高毛利率水平的维持或扩张。
图5: 主要产品的毛利率(%)
图6:公司特钢产品的吨钢成本(元/吨)
图7: 公司的吨钢期间费用
图8: 四大矿山的铁矿石发运量(万吨/周)
东方财智 兴盛之源
3. 多基地协同发力,增厚业绩
在公司 2019 年的业绩增长中，兴澄特钢、青岛特钢、靖江特钢、浙江泰富钢管等收购单元发挥了重要作用。
2020 年，青岛基地将围绕打造精品线材基地的战略方针继续扩产提效，续建粗钢产能 100 万吨;收购靖江
特钢和浙江泰富钢管后，公司具备 150 万吨钢管产能，品种规格更齐全，综合竞争力得到互补性提升；新冶
基地3万吨特冶产能投产在即、打造覆盖品种更全的特钢龙头企业。
- 兴澄本部:产销量历史性突破 600 万吨大关，超额完成 2019 年业绩承诺。报告期内，公司及控股股东
泰富投资确认,泰富投资作为业绩承诺方,其承诺兴澄特钢在2019年度、2020年度和2021年度经审
计的归属于母公司的净利润分别为 33.43 亿元、33.23 亿元和 33.93 亿元。2019 年度，兴澄特钢实际完
成归属母公司扣非净利润 45.0 亿元, 以 35%的超额比例完成了做出的业绩承诺。
青岛基地:铁水日产量创新高，100万吨产能续建开始执行。公司拟启动青岛特钢环保搬迁项目续建工
程。该项目选址于青岛市西海岸经济新区青岛特钢现厂区内,紧邻董家口港,项目总投资 49.83 亿元,
100t 转炉及配套脱硫脱磷、精炼设施; 2 台方坯连铸机; 2 条高线; 该项目生产 50 万吨帘线钢、胎圈用
钢，50 万吨焊丝等产品，以及 13 万吨钢坯，总计年产 113 万吨坯材，预计 2021 年下半年投产。根据
公司年报显示, 兴澄基地和青岛基地目前分别拥有特殊钢产能 600 万吨、300 万吨, 2019 年两大基地
实现净利润 33.98 亿元、10.01 亿元，折算吨钢净利润分别为 566 元/吨、334 元/吨，青岛基地的盈利能
力有继续提升的空间。以青岛 400 万吨产能计, 每提高吨钢利润 100 元, 将带来净利润增量 4 亿元。
新冶基地:高品质模具钢产线投产在即。高品质模具钢生产线项目预计 2020 年 5 月投入试运行，可实
现年新增特冶锻造产品 3 万吨的产能,产品主要以航空航天、舰船、石油石化、汽轮机、机械制造、
新能源等行业用的高温/耐蚀合金、特种不锈钢及高端模具钢为主。预计投产达产后 IRR 为 14%(税后)。
图9: 生产基地主要分布
东方财智 兴盛之源
4. 研发投入继续提高，产品呈高端化趋势
保持高水平研发投入，产品结构持续高端化。公司及主要子公司兴澄特钢、大冶特钢连续多年被认定为高新
技术企业，2019 年研发投入占营业收入比例为 3.84%，环比 2018 年提高 0.24 个百分点。与行业相比，公
司的研发投入占比和吨钢研发投入均远高于同行平均水平。报告期内，公司包括 R6 级系泊链钢、2000MPa
级桥梁缆索用钢、2200MPa 级超高强度弹簧钢丝、4000MPa 级超高强度帘线钢、超纯净连铸轴承钢、
42CrMoE 电渣钢、特种无缝管、高温合金和特种不锈钢等若干关键核心材料研发在资质认证、高端客户开发
和进口替代等方面均取得突破性进展。2019 年公司先后承担了 3 项国家“十三五”重点研发项目，获得中国冶
金科学技术二等奖2项、三等奖1项:主持修订5个国家或行业标准,参与修订7个国家或行业标准:获得
授权专利 154 项，累计 791 项，其中发明专利 167 项，并有 1 项授权的国际发明专利。产品结构的高端化、
多元化提升了公司的竞争力，是公司伴随国家经济成长的重要支撑，也是逆周期成长的核心因素。
5. 高分红回报投资者
经营现金流和货币资金充沛,高分红回报投资者。得益于公司产能利用率的继续提升带来的总资本周转率提
升,以及吨钢净利润的环比改善,2019年公司的 ROE 环比提高5.15个百分点,达到24.18%,在钢企中净
资产收益位居前列。由于公司的经营现金流和货币资金充裕,2017-2019年公司均实施了高比例的现金分红,
分红比例为 30~75%。
2019 年公司实现经营活动产生的现金流量净额 79.26 亿元，同比增长 39.99%。截至 2019 年末，公司
东方财智 兴盛之源
中信特钢 (000708): 高质成长的特钢龙头, 规模效应提升价值
亿元, 存货 79.79 亿元; 货币资金、应收账款、应收账款融资和存货四项总和占总资产比例为 36.72%,
表明公司的资产变现能力强,经营安全边际高。
月6日收盘价计股息率达到3.57%,同时以资本公积金向全体股东每10股转增7股。
图 13: 近 3 年公司现金分红占当期归母净利润的比例
6. 盈利预测及投资评级
我们预计公司 2020 年-2022 年实现营业收入分别为 693.90 亿元、694.4 亿元和 718.94 亿元; 归母净利润分
别为 64.64 亿元、68.91 亿元、73.43 亿元；不考虑转股下，EPS 分别为 2.18 元、2.32 元和 2.47 元，对应
倍 PE, 对应股价为 32.70 元。
由于目前我国优特钢产量占总粗钢产量的比重不足 10%,对比日本、德国等制造强国 20-25%的特钢占比看,
我们认为特钢作为具有成长性的细分行业，公司产品有至少一倍的市场成长空间。我们设定股市的平均回报
率 Rm 为 12.0%，中信特钢 β 值为 1.10，无风险收益率为 2.60%，则公司的 WACC 为 12.20%。通过 DCF
模型我们测算的公司股价为 33.66 元。
综合两种估值方法，我们认为公司股价的合理区间为 32.70-33.66 元，维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
表3: 中信特钢的 DCF模型估值
1、原料价格风险; 2、宏观经济风险; 3、企业经营风险。
东方财智 兴盛之源
中信特钢 (000708): 高质成长的特钢龙头, 规模效应提升价值
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
中信特钢 (000708): 高质成长的特钢龙头, 规模效应提升价值
罗四维
士, CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流
2017 年水晶球总榜第二名、公募榜第一名, 2018 年水晶球公募榜入围, 2019 年新浪金麒麟新锐分析
师、东方财富化工行业前三甲第二名。
研究助理简介
张清清
北京航空航天大学工学博士, 2015-2018 年在宝钢从事产品开发及研究工作, 对钢铁行业的产品、技术
和生产有深入的理解和研究,2018年5月加盟东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源