2021年2月26日
600741.SH
华域汽车
乘用车销量有望恢复增长，电动智能前景广阔
原评级: 买入
国内乘用车行业自去年 5 月以来持续回暖，2021 年有望快速增长；上汽集
团旗下合资和自主品牌均有多款新车上市,销量有望回暖,助力公司业绩提
升。公司在电驱动系统等方面布局完善,已获得大众 MEB 国内及出口订单,
板块评级: 强于大市
未来有望受益于 MEB 车型热销。智能化方面,公司通过毫米波雷达切入市
场，已实现批量供货，并与大众、奥迪、宝马、上汽乘用车等整车客户合作
开发下一代智能座舱系统，未来前景看好。我们预计公司 2020-2022 年每
股价表现
支撑评级的要点
上汽销量有望恢复增长, 助力公司业绩回暖。上汽集团是公司主要客户,
2020年销售 560 万辆，同比下滑 10.2%，预计对公司业绩有一定拖累。上
汽大众受部分车型及芯片供给影响短期销量承压, 预计后续芯片短缺有
望缓解，帕萨特等车型销量已逐步恢复,2021年开始大众将迎来新产品
周期, ID.4 等多款 MEB 车型将陆续上市、续航、动力等性能突出、不高
于 25 万元的定价有望助力车型热销。2020 年 12 月奥迪、一汽和上汽已
就销售和服务模式达成共识,2022年开始上汽奥迪多款车型将陆续发售。
此外上汽通用销量恢复良好，上汽乘用车双品牌国内外共同发力，五菱
新能源等车型持续热销。国内乘用车行业自去年5月以来持续回暖,2021
年预计快速增长，上汽集团销量有望回暖，助力公司业绩提升。
电动化布局完善，有望受益于大众 MEB 热销。公司在电驱动系统等方面
布局完善，已获得大众 MEB 国内及出口订单。2020 年 11 月华域麦格纳
为大众汽车全球电动车平台 MEB 项目配套的电驱动系统总成在上海启
动批量生产并发运欧洲,覆盖大众跨界轿跑 ID.4, 奥迪 Q4 e-tron 和斯柯
达 Enyaq iV 等纯电动四驱车型，后续还将为上汽大众安亭工厂和一汽大
众佛山工厂供应同款产品。2021年 1 月上汽大众 ID.4 开启预售，年内将
有另外 2 款 ID 车型上市,预计公司将是电驱动系统等核心零部件的主要
供应商，配套价值量较高，有望受益于MEB车型热销。此外华域电动获
得通用全球电动汽车平台辅驱电机定点，未来前景看好。
毫米波雷达实现批量供货，智能座舱前景看好。公司通过毫米波雷达切
入智能驾驶市场，先后突破 24GHz、77GHz 和 79GHz 毫米波雷达核心技
术，并实现对上汽乘用车、上汽大通、上汽通用五菱、金龙客车等客户
批量供货，前向毫米波雷达和摄像头融合的 1R1V 技术方案加速推动产
业化落地。座舱智能化是未来方向，技术含量及价值量较高，公司与大
以2021年2月24日收市价为标准
众、奥迪、宝马、上汽乘用车等整车客户合作开发下一代智能座舱系统,
有望充分利用公司在内饰领域的优势地位、未来前景看好。
相关研究报告
我们预计公司 2020-2022 年每股收益分别为 1.43 元、1.94 元和 2.37 元, 目
《华域汽车: Q2 业绩环比大幅改善, 业务结构
持续优化》20200827
评级面临的主要风险
《华域汽车:业绩基本符合预期,智能电动产
1) 汽车销量不及预期; 2) 产品大幅降价; 3) 原材料等成本上涨。
业化持续推进》20200413
投资摘要
《华域汽车:业绩表现稳健,智能电动空间广
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)