二季度利润端增速亮眼，四大业务部持续领跑
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
▶ 事件
2023年8月28日,公司发布半年度报告,2023年上半年公司实现营
业总收入 203.09 亿元, 同比+12.73%; 归母净利润 28.28 亿元, 同比
+88.47%; 扣非归母净利润 27.37 亿元, 同比+65.43%。
▶ 点评
半年度业绩增长稳健，二季度利润端增速超预期
半年度业绩稳健增长。2023H1,公司实现营业总收入203.09亿元,同
比+12.73%; 归母净利润 28.28 亿元, 同比+88.47%; 扣非归母净利润
27.37 亿元, 同比+65.43%。
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元,同比+14.08%;归母净利润为13.10亿元,同比+123.51%;扣
非归母净利润为 13.34 亿元, 同比+298.52%。
个百分点;期间费用率为12.30%,同比-0.01个百分点,其中销售费用
率 11.12%, 同比-0.04 个百分点, 管理费用率 1.70%, 同比-0.36 个百
分点, 财务费用率-0.52%, 同比+0.39个百分点; 财务费用率 0.71%,
同比无变动。经营性现金流净额为22.52亿元,同比+91.18%,主要系
本期销售商品、提供劳务收到的现金较上年同期增加 21.98 亿元,本期
购买商品、接受劳务支付的现金较上年同期增加 7.23 亿元。
核心产品稳健增长, 四大业务部持续领跑
药品事业部:主营业务收入 38.52 亿元，同比增长 14.63%，白药核心
系列产品保持稳健增长。云南白药气雾剂贡献营业收入超9亿元，同比
增长 18.20%; 感冒类产品蒲地兰消炎片单品营业收入过亿, 同比增长
80%, 伤风停胶囊营业收入同比增长 27%; 祛暑祛湿类中成药藿香正气
水同比大幅增长超 260%, 跻身公司上半年产品销售排名前十; 同时,
植物补益类产品气血康口服液市场认可度不断提升，收入同比增长近
18%.
健康品事业部:主营业务收入 32.45 亿元,同比增长 0.81%。牙膏市场
份额 25%, 继续保持市场份额第一; 防脱洗护市场养元青实现营业收入
同比大幅增长达 90%。
中药资源事业部:实现对外营业收入8.79亿元,同比增长约21%,其
中重点战略品种三七中药材对外营业收入同比增长30%。
省医药公司:省医药主营业务收入 123.64 亿元，同比增长 13.60%，在
云南省县级以上公立医院市场份额持续领跑。
奠基核药研发新布局,(BU)布局打造全新业绩增长点
2023 上半年公司研发投入金额 1.45 亿元, 较上年同期增长 12.59%。
全资子公司云核医药(天津)有限公司注册成立,将在天津建设6000
平米的核药研发中心,其中规划 2000 平米放射性工作场所,通过搭建
专有的研发平台，建立系统的研发体系，有效提高核药的研发效率，为
公司创新药布局打下良好的基础。
公司与北京大学医学部深层次合作,以北京大学—云南白药国际医学研
究中心为重要桥梁,探索校企合作研发创新模式平台。与上海医药在多
领域方面进行战略合作。公司陆续引入多领域高层次人才,聘请了8位
队,向“内部培养+外部引进”双通道人才模式转变。
全面推动新兴业务单元(BU)布局深化。公司围绕既定的发展战略,
致力于探索基于大数据服务后台的精准定制化的“综合解决方案”全新
商业模式，为公司打造全新业绩增长点。
口腔智护业务单元(BU)聚焦专业护理赛道,前端以“齿说”
(ToothTalk)口腔科学专研品牌实现口腔养护产品全覆盖,包括智
能电动牙刷、冲牙器、个性化刷头、漱口水、凝胶、口喷等。后台
以齿说品牌通过口腔咨询服务平台“i 看呀”小程序连接 C 端用户,
精准进行私域运营。
● 精准医美业务单元 (BU) 立足医美线下旗舰店, 拓展医美全产业
链布局。
智云健康业务单元 (BU) 致力于打造功能食品及科学营养产品的
商业化运营平台，在“白药生活+”自营门店等传统渠道布局的基础
上重点聚焦电商运营,目前线上店铺23家。
● 智慧科技业务单元 (BU) 正式启动运作, 致力于为云南白药打造
全球数字化平台。
> 投资建议
亿元、452.8 亿元、497.3 亿元(前值分别为 406.4 亿元、448.8 亿元、
493.0 亿元), 分别同比增长 12.0%/10.8%/9.8%, 2023~2025 年归母净
利润有望实现 45.0 亿元、49.8 亿元、55.1 亿元(前值分别为 40.6 亿元、
年对应的 EPS 分别约 2.51 元、2.77 元和 3.07 元，对应的 PE 估值分
别为22倍、20倍和18倍。维持“增持”投资评级。
政策变化不确定性、新药研发回报不及预期、新市场开拓不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
目，有丰富的医疗产业、一级市场投资和二级市场研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。