2021年8月29日
公司点评●军工
上半年增收更增利，
航发动力(600893.SH)
下半年收入快速增长可期
核心观点:
事件:公司发布半年度报告,2021年上半年实现营收100.84亿元,
同比增长 9.68%; 归母净利润 4.61 亿元, 同比增长 12.94%, 扣非归
母净利 3.86 亿元, 同比增长 25.63%。
业绩增长符合预期, Q2 增长提速。公司 2021H1 营收 100.84 亿元( YoY
实现营收 63.42 亿元 (YoY+10.45%), 归母净利 4.27 亿元 (YoY
+32.48%)。公司从Q1业绩负增长,到Q2业绩实现快速正增长,表
明公司正进入提速换挡的拐点。公司姣好的经营表现主要得益于两方
面原因,首先,受益于下游主机厂需求增长,公司航空发动机及衍生
产品业务收入实现增长近15%;其次,公司盈利能力提升明显,当期
毛利率 17.53%, 同比提升 0.57pct, 期间费用率 9.66%, 同比下降
1.18pct, 生产的规模效应逐步显现。值得一提的是, 因自筹项目研制
任务增加,公司 21H1 研发费用同比增长 148%,达 2.98 亿,一定程
度减缓了当期业绩增速。分业务来看,总收入占比90.5%的航空发动
机及衍生品业务收入增长 14.9%, 总收入占比 5.9%的外贸出口与转
包业务收入下滑 34.05%, 后者即使负增长, 但因为本身毛利较低,
对整体业绩影响不大。分子公司来看，三大主机厂黎明、南方和黎阳
收入增长分别实现 8.18%、17.76%和 22.61%，一定程度说明涡轴和
小涵道比中等推力的涡扇发动机需求较为旺盛。
公司订单充裕,保障持续增长。公司存货和合同负债分别为 257.5 亿
和 248.2 亿, 较期初增长 37.4%和 784.81%, 一方面说明公司订单充
相对沪深 300 表现图
裕，备货需求较强；另一方面说明公司或已收到客户 200 亿左右的大
额预付款。我们认为以大额预付款为主要特征的长协合同是军工新时
代的产物, 凸显下游需求的紧迫性, 公司未来持续较快增长可期。
年初关联交易大幅预增，公司下半年收入较快增长可期。根据历史数
据,公司下半年营收往往会占到全年的2/3。根据年初的关联交易公
告,公司预计21年将向航空工业集团和航发集团合计销售商品162.83
亿元, 较 20 年预计数据大幅增长 58.64%, 较 20 年执行数据也大幅
增长 41.59%。我们认为下半年或成为公司收入增长的重要窗口,全
年高增长依然可期。
投资建议: 预计公司 2021 年至 2023 年归母净利分别为 15.27 亿元、
19.58 亿元和 24.86 亿元, EPS 分别为 0.57 元、0.73 元和 0.93 元, 当
前股价对应 PE 为 109X、85X 和 67X。参照可比公司估值,公司虽不
相关研究
具备优势, 但公司作为中国航发旗下航空动力整体上市唯一平台, 是
国内唯一能够研制涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞等全谱系军用航空
发动机的企业，辨识度高，极具稀缺性，将长期受益于中国航空产业
大发展,给予“推荐”评级。
期的风险。
表1 主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦