持有 (维持)
2021年08月29日
航发动力（600893）国防军工
业绩稳健增长，合同负债大增验证订单饱满
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年报,上半年实现营收 100.8 亿元(+9.7%),实现
归母净利润 4.6 亿元(+12.9%), 实现扣非归母净利润 3.9 亿元(+25.6%); 其
中 21Q2 单季度实现营收 63.4 亿元 (+10.5%), 实现归母净利润 4.3 亿元
(+32.5%), 实现扣非归母净利润 3.6 亿元(+45.6%)。
● 公司业绩稳健增长,毛利率与净利率同步改善。1)分业务看,航空发动机及衍
相对指数表现
生产品业务实现收入 91.3 亿元 (+14.9%), 主要受益于产品交付增加; 外贸出
亿元 (+1.4%)。2) 公司整体毛利率 17.5%, 其中 Q2 单季度毛利率 18.8%, 环
比 Q1 大幅提升 3.5pp, 整体净利率 4.8%, 其中 Q2 单季度净利率 6.9%, 环比
Q1 大幅提升 5.7pp, 毛利率和净利率均达到历史较高水平, 规模效应显现。3)
费用率方面,公司 21H1 四费总计 12.7亿元,占营收的比例为 12.6%,同比提
升 0.5pp, 其中研发费用 3.0 亿元 (+148.1%), 主要是自筹项目研制任务增加,
财务费用 0.3 亿元 (-60.1%), 主要是带息负债规模降低, 利息支出减少。
末合同负债 248.2 亿元,同比大幅增长 852.9%, Q1 末只有 24.0 亿元,主要是
基础数据
收到客户预付款增加,这一数值为历史最高水平。一方面,反映了公司在手订
单充足,侧面验证行业高景气度;另一方面,客户预付款增加带动公司现金流
大幅改善, 21H1 经营性现金流量净额 130.2 亿元, 同比大幅增长 347.8%。此
外, 公司 21H1 末预付账款 28.5 亿元, 同比增长 392.9%, 存货 257.5 亿元,
同比增长16.3%, 反映了公司产品投入增加, 生产经营保持较高景气度。
● 航空发动机总装唯一上市公司，将直接受益于十四五期间军民航空发动机庞大
市场需求与国产替代大趋势。公司具备涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞全种类
相关研究
航空发动机生产制造能力, 是三代主战机型发动机国内唯一供应商, 具有稀缺
1. 航发动力 (600893): 航空强军, 动力先
性。公司科技研发工作有力推进,三代机工艺不断趋于成熟;四代机关键技术
行 (2021-01-24)
能力大幅提升；五代机预研技术持续突破瓶颈，随着十四五期间航空发动机的
大规模交付，公司业绩将显著释放。
亿元, 归母净利润分别为 15.1/18.9/23.3 亿元, 维持“持有”评级。
盈利预测
假设 1: 受益于十四五期间军队武器列装换装加速,以及实战化训练增加对战斗机等武
器装备的损耗,对航空发动机需求的不断上升,假设航发动力 2021-2023 年航空发动机制造
及衍生产品订单增速分别为23%、25%、20%; 其他业务板块保持稳定。
假设 2: 公司航空发动机的大规模放量有望带来规模效应, 从而提升公司毛利率, 假设
航发动力 2021-2023 年航空发动机制造及衍生产品毛利率分别为 18%、18.2%和 18.5%,
其他业务板块毛利率保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队