非油成本高位拖累盈利, 新一轮定增优化资本结构
2025年11月04日
\triangleright
亿元,同比+1.3%,归母净利 18.7亿元,同比+37%,扣非归母净利 16.4亿元
(2024Q1-3 扣非归母净利 4.3 亿元) , 上年同期非经常收益主要来自房产土地
亿元,同比-11%,扣非归母净利 36.5 亿元,同比-5.8%。25Q3 公司盈利同比
回落主要受到非油成本持续高位拖累，公司座公里收益同比基本持平，油价下降
部分缓解了成本压力。
25Q3 公司运力投放同比仅增长 2%, 主动适应行业以价换量, 座公里收益
\triangleright
同比基本持平。25Q3国内航线受到行业需求结构变化和竞争影响国内票价承压,
我们测算公司国内客公里收益同比-3.0%、客座率同比+1.3pcts, 我们认为是公
司在价格敏感的行业环境下主动寻求更加平衡的定价组合。25Q3公司座公里投
黄文鹤
放同比仅增长2%,使得总收入同比基本持平。
或受到发动机停飞影响, 25Q3 单位非油成本延续高位, 油价回落缓解单位
\triangleright
成本压力。由于国航和深航普惠发动机机队规模较大,或受到发动机停场维修影
张骁瀚
响单位非油成本持续高位, 我们测算 25Q3 单位非油成本同比+0.7%, 持续处于
较高水平; 我们测算 25Q3 单位燃油成本同比-6.7%。整体看公司 25Q3 单位成
研究助理 陈佳裕
本同比-1.9%,油价下降是推动成本端改善的主要原因,单位扣油成本短期内或
仍处高位。
财务费用稳步改善，单季度汇兑收益贡献同比下降。25Q3公司资产负债率
\triangleright
相关研究
环比下降 1.1pcts 至 87.9%,同时优化债务结构,压降美元债务,推动短期债务
1.中国国航 (601111.SH) 2025 年半年报点
转为长期债务, 有助于降低利息支出, 2025Q1-3 公司利息支出同比下降 5.98 亿
评: 盈利落于预告上沿, 油价回落缓解成本上
元。此外, 25Q3 汇率升值虽然推动单季度盈利上升, 但同比 24Q3 汇率涨幅收
涨压力-2025/09/02
窄使得单季度汇兑收益贡献同比下降。
2.中国国航 (601111.SH) 2024 年年报点评:
拟定增 200 亿元,或为增资深圳航空储备流动性。子公司深圳航空 2022 年
归母同比减亏,保价策略有望充分受益经济回
\triangleright
升-2025/04/02
后持续处于资不抵债状态,截至 2025 年 7 月深圳航空净资产-141 亿元,此前
公司公告将按51%持股比例认购深圳航空本次发行股份(增资总金额不超过81.6
亿元),增资完成后将修复深圳航空资产负债表并维持公司控股地位,我们认为
本次增发或部分为深圳航空增资储备流动性,将加速优化公司资本结构并提升国
航系航司整体航线网络的竞争力。
投资建议:看好行业价格底部回升,我们预测 2025-2027 年公司归母净利
\triangleright
倍市盈率。维持“推荐”评级。
机故障造成大面积停飞。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: