业绩符合预期，数通需求&光引擎放量构筑增长驱动力
2022年10月25日
事件概述: 10 月 24 日,公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现
\triangleright
营业收入 8.90 亿元, 同比增长 16.15%, 实现归母净利润 2.77 亿元, 同比增长
30.13%, 实现扣非后归母净利润 2.50 亿元, 同比增长 28.84%。从 Q3 单季度
来看, 实现营业收入 3.12 亿元, 同比增长 13.02%, 环比增长 5.91%。实现归母
净利润 1.04 亿元, 同比增长 38.65%, 环比增长 15.62%。
数通需求&高速光引擎加速放量,构筑业绩增长的核心驱动力:公司前三季
\triangleright
度营业收入和归母净利润分别实现同比 16.15%和 30.13%的增长。一方面，全
球数据中心建设对光器件产品需求的持续稳定增长，是业绩增长的重要驱动力。
当前数通领域整体高景气，云巨头 CAPEX 高企&全年指引保持高位。依托下游
数通客户加快部署 200G/400G 等高端光模块的契机,带动了公司多条光器件产
品线产品需求增长。另一方面,募投项目“面向 5G 及数据中心的高速光引擎建
马天诣
设项目”进展顺利，一期前期已实现产品规模批量交付，二期也在加速推进，相
S0100521100003
关收入实现了同比增长。另外，由于公司海外业务收入占比过半, 受益于美元汇
率影响带来的汇兑受益的增加，公司财务费用变化显著，前三季度的财务费用为
-2389 万元, 去年同期为-466 万元。
马佳伟
S0100522090004
持续加大研发投入,强化底层技术优势为新业务拓展打下坚实基础:近年来
公司的研发费用率整体保持上升趋势, 2019~2021 年, 研发费用率分别为
10.72%/8.85%/9.65%, 22Q3 研发费用率进一步提升至 10.81%。重点聚焦 “保
相关研究
偏光器件研发”、“800G光器件研发”、““高速光引擎用零组件研发”、“硅
1.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年中报点评:
光芯片集成高速光引擎研发”、激光芯片集成高速光引擎研发”、“车载激光雷
数通高景气助力业绩稳健增长,新兴领域蓄势
达用光器件研发”、“医疗领域病毒检测用光器件研发”等诸多领域，持续夯实
待发-2022/08/25
光通信光器件、光引擎、激光雷达等领域的技术优势。
2.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年半年度业
绩快报点评: 业绩符合预期, 数通领域需求构
激光雷达业务加速推进,静待下游需求放量:公司依托现有成熟的光器件研
筑增长驱动力-2022/07/19
发平台, 凭借自身在基础材料和元器件、光学设计、集成封装等多个领域的专业
3.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年一季报点
积累,为下游提供基础元件类产品和集成器件产品。当前公司与国内外多个激光
评: 业绩稳健增长, 海外需求高企&汇率走高
雷达厂商交流合作,不同客户进度不一。未来伴随下游需求放量,有望进一步打
将构筑双重利好-2022/04/27
4.天孚通信 (300394.SZ) 2021 年年报点评:
开公司的成长空间。
业绩韧性强劲,高速光引擎发力打造第二增长
\triangleright
曲线-2022/04/20
亿元,对应 PE 倍数为 26X/20X/16X。公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
5.天孚通信 (300394.SZ) 公司点评报告:业绩
解决方案提供商，传统无源业务实力强劲，有源业务与无源业务协同效应明显平
韧性十足,静待新业务崛起构筑未来新增长极
台属性突出，高速光引擎扩产持续推进，激光雷达业务蓄势待发，公司成长动力
-2022/02/10
十足。维持“推荐”评级。
\triangleright
及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。