天孚通信（300394. SZ）
三季度业绩环比提升，光引擎加速成长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2022 年三季度业绩同比稳健增长。公司发布 2022 年三季度报告，前三季度
实现营业收入 8.9 亿元,同比+16.2%;实现归母净利润 2.8 亿元,同比+30.1%。
从单季度来看,2203公司实现营业收入3.1亿元,同比+13.0%;实现归母净
利润 1.0 亿元, 同比+38.7%。三季度公司收入和利润均实现稳健增长。
S0980518100002
S0980520120003
基础数据
核心主业稳定增长，业绩环比提升。由于全球数据中心建设对光器件产品需
求的持续稳定增长以及公司高速光引擎带来的收入较上年同期增加，收入侧
投资评级
合理估值
公司实现稳健增长。同时，由于汇率波动等因素,2203公司毛利率同比
收盘价
总市值/流通市值
10965/9932 百万元
+4. 3pct, 环比+4. 7pct, 达 52. 3%; 并带动整体净利率的提升, 22Q3 公司净
52 周最高价/最低价
38.65/18.45 元
利率达 33.5%, 同比+6.2pct, 环比+2.8pct。费用侧, 22Q3 公司三大费用率
近3个月日均成交额
164.97 百万元
合计约 18.4%, 同环比略增 0.6pct, 展现较强的费用管控能力。由于美元汇
市场走势
率影响带来汇兑收益增加以及利息收入同比增加, 前三季度公司财务费用为
-0.24亿元, 贡献正向收益。受益于此, 公司三季度净利润环比+16%,
光引擎有望加速增长。公司“5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”已成功
实现规模量产，同时高速光引擎二期扩产稳步推进，推动今年下半年进一步
放量。随着光模块速率升级、CPO 交换机等下游应用落地，光引擎需求侧市
场空间广阔。公司提前卡位，在高速光引擎上具备技术领先优势，与大客户
合作有望持续深入,后续新客户订单亦值得期待。而随着产能利用率的提升,
公司光引擎业务有望实现加速增长。
研发投入持续增长，激光雷达布局渐入收获期。三季度公司研发费用同比增
相关研究报告
长 16%, 持续加大研发投入, 投向光引擎、激光雷达用光器件等领域, 奠基
《天孚通信(300394.SZ)-收入和利润同步增长,新业务处于规
长期成长。其中，激光雷达业务方面，据公司公告，公司预计 2204 开始批
量交付产品,同时积极送样开发新客户。2022年以来激光雷达定点车型持续
《天孚通信(300394.SZ)-稀缺的光器件平台型厂商,迈入崭新
增加，行业需求提升迅速，如据禾赛科技官微，其 AT128 产品月交付已突破
《天孚通信（300394. SZ）-—季度承压下持续稳健，高速光引擎
万台,公司跨领域拓展有望受益汽车智能化红利。
《天孚通信(300394.SZ)-市场景气度回升,新品量产和新市场
《天孚通信-300394-2021 年年度业绩快报点评：业绩大幅改善，
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
亿元,对应 PE 分别为 25/20/16 倍。公司有望受益数通市场需求的稳健
增长及光引擎业务放量，并跨界拓展激光雷达等领域，看好公司增长潜
力,维持“买入”评级。
图1: 天孚通信营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 天孚通信归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 天孚通信单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 天孚通信单季度毛利率、净利率变化情况
图6: 天孚通信单季度三项费用率变化情况
图7: 天孚通信现金流量情况(百万元)
图8: 天孚通信存货及季度变动情况(百万元)
亿元,对应 PE 分别为 25/20/16 倍。公司有望受益数通市场需求的稳健增长及光
引擎业务放量,并跨界拓展激光雷达等领域,看好公司增长潜力,维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告