优质产能进一步提升，持续推进一体化布局
买入 (维持)
通威股份(600438)2023年半年度业绩点评
投资要点:
2023年9月25日
事件:公司近期发布2023年半年度报告。2023年上半年公司实现营业总收入
740.7亿元,同比增加22.8%;实现归母净利润132.7亿元,同比增加8.6%;实
现扣非后归母净利润126.2亿元,同比增加1.0%。
S0340522050001
点评:
公司 Q2 业绩有所承压。2023Q2 公司实现营收 408.2 亿元, 同比增长
14.5%; 归母净利润 46.7 亿元, 同比下降 33.6%。上半年公司高纯晶硅
销量 17.77 万吨,同比增长 64%,带动公司营收增长,2023Q2 营收环比
增长 22.8%, 受二季度硅料价格降幅较大的影响, 公司 2023Q2 利润同比
S0340523080001
下滑,业绩有所承压。
硅料产能大幅提升，整体成本持续优化。截至8月底,公司高纯晶硅产
能达 42 万吨,较 2022 年底提升 16 万吨,国内市占率约 30%,生产成本
已低于 4 万元/吨, 并规划 2024-2026 年高纯晶硅产能将达 80-100 万吨。
下半年以来,多晶硅价格有所回升,未来随着下游 N 型技术产能逐步投
产,N/P 硅料价差预计将逐渐扩大,公司上半年 N 型料供应提升明显,N
型产品销量同比增长 447%。另外, 年内公司加大对上游原材料的布局力
度,在包头和广元分别规划建设30万吨和40万吨工业硅项目,其中一
期项目均拟于2024年底前建成投产,未来硅料整体成本将持续优化。
主要数据 2023 年 9 月 22 日
电池效率持续提升，扩产组件速见成效。目前公司 TNC 电池量产平均转
换效率提升至 25.7%, 良率超过 98%, 产能达 25GW, 未来将进一步提升
至 66GW。截至上半年,公司电池年产能规模达 90GW,根据公司规划,预
计年底电池产能将达 100GW。另外,公司加快 HJT 产业化进程的同时,
持续推进多种电池技术的研发，其中钙钛矿/晶硅叠层电池效率达到
31.13%, 较去年年底提高 3.94pct。组件方面, 受益于国内风光大基地
项目提速建设,上半年公司组件销量 8.96GW(已超去年销售总量
7.94GW), 截至上半年, 公司组件产能达 55GW, 较 2022 年底提升 41GW,
预计 2023 年底将达 80GW, 公司具备硅料和电池的领先优势, 进军组件
股价走势
并扩大产能,且速见成效。且公司拟投建合计 32GW 拉棒和切片项目,未
来从工业硅到组件垂直一体化布局可期。
投资建议:公司保持硅料、电池成本及技术领先优势,深化一体化布局,
有望持续巩固行业领先地位。预计公司2023-2025年EPS分别为3.91元、
3.49、4.05元,对应PE分别为8倍、9倍、8倍,维持对公司“买入”评级。
技术研发进步不及预期等风险。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼