通威股份（600438.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
硅料成本领先积极扩张，新技术电池
为组件业务赋能
业绩简评
2023年8月21日公司披露半年报,2023年上半年实现营收740.7
联系人：张嘉文
亿元, 同比增长 22.8%, 归母净利润 132.7 亿元, 同比增长 8.6%。
Q2 归母净利润 46.7 亿元, 符合预期。同时公司公告拟在乐山五通
桥区和峨眉山市分别建设各 16GW 拉棒、切片、电池片产能。
市价(人民币): 31.66元
经营分析
硅料底部盈利探明, 携成本优势积极扩张, N 型化放大技术优势:
相关报告：
1.《通威股份公司点评 组件业务快速推进 硅料竞争力再
万吨。公司硅料生产成本已降至4万元/吨以内,根据近期硅料销
售均价约7万元/吨测算,目前公司单吨净利约为1~1.5万元,底
2.《通威股份公司点评》年底计提难掩核心业务靓丽经营成
部盈利水平基本探明。目前公司硅料产能 42 万吨, 云南和包头各
20 万吨硅料产能已分别于今年 3 月、7 月开工, 预计将于明年投
3.《电池片盈利持续扩张 看好组件业务表现-通威股份
产,到 2024 年底公司产能将达到 82 万吨,市占率持续提升。同
时,下游 N 型产能放量驱动对硅料品质要求提升,有望放大公司
在硅料领域的技术优势，并支撑较高的超额利润水平。
组件出货进入全球前十,国内外客户拓展顺利:公司上半年组件
出货 8.96GW, 位列全球出货前十, 组件产能达到 55GW。公司持续
在组件业务发力,上半年国内集中式光伏市场累计中标量超 9GW,
与正泰、阳光、创维等分布式客户达成战略合作关系,同时在海外
签订超 6GW 框架订单。
电池核心技术指标领先,预计24H1 TOPCon 产能将达66GW:公司
上半年电池片出货 35.87GW (含自用), 同增 65%。目前公司基于
PE-Poly技术的TOPCon电池量产平均效率为25.7%,良率超过98%。
公司现有 TOPCon 电池产能 25GW, 其中彭山 16GW 仍处于爬坡期,
此外公司规划中的双流 25GW 和眉山 16GW TOPCon 电池项目预计将
于 2024 年上半年投产,届时公司 TOPCon 电池产能将达到 66GW。
存货+固定资产减值 14.5 亿元:公司上半年计提资产减值合计
14.5 亿元, 其中因 Q2 硅料价格下跌带动电池、组件售价迅速下
降, 计提存货减值 5.3 亿元, 又因 TOPCon 市占率不断提升或令
PERC 盈利能力不可持续,公司对部分不具备升级改造条件的 PERC
老产线计提固定资产减值 9.2 亿元, 保证资产质量维持高水准。
盈利预测、估值与评级
考虑硅料价格下跌速度较快, 我们调整公司 2023/2024/2025 年归
母净利润至 164(-24%)、165(-10%)、193(-23%) 亿元, EPS 为
3.64、3.66、4.28 元, 对应 PE 为 9/9/7 倍, 维持“买入”评级。
行业扩产规模超预期,技术路线变化超预期,光伏需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。