出货量稳步提升，加码一体化产能夯实竞争力
2023年08月22日
事件: 8月21日,公司发布2023半年报。23H1公司实现收入740.7亿
\triangleright
元,同比+22.8%;实现归母净利132.7亿元,同比+8.6%;实现扣非净利126.2
亿元,同比+1.02%。分季度来看,23Q2公司实现收入408.2亿元,同比+14.5%;
实现归母净利 46.7 亿元,同比-33.6%;实现扣非净利 41.16 亿元,同比-44.06%。
硅料+电池双龙头地位稳固,出货量稳步提升。23年H1公司各业务出货量
\triangleright
均有显著增长,其中硅料销量 17.77 万吨,同比+64%,国内市占率达到 30%,
生产成本降至 4 万元/吨; 电池片销量 35.87GW, 同比+65%; 组件销量 8.96GW,
累计中标超 9GW,同时完成超 6GW 海外订单签约;同时公司持续聚焦规模化
“渔光一体”基地的开发与建设，累计建成光伏电站 52 座，累计装机并网规模
3.7GW, 结算发电量 22 亿度, 实现二氧化碳减排 168 万吨。
邓永康
万吨高纯晶硅产能、90GW 太阳能电池产能以及 55GW 组件产能。硅料方面,
S0100521100006
万吨分别于23年3月、7月依次开始建设。公司拟在包头与广元分别规划30/40
郭彦辰
万吨工业硅项目,其一期项目规划在2024年前建成投产,有望进一步降低硅料
S0100522070002
现金成本。电池片方面，公司彭山太阳能电池一期 16GW 项目顺利投产，TNC
电池产能规模达 25GW; 此外公司还规划了双流 25GW 与眉山 16GW TNC 项
目,预计在 24 年上半年投产,届时公司 TNC 产能将达 66GW;组件方面,盐
朱碧野
S0100522120001
城 25GW 与金堂 16GW 项目已全面投产，公司组件年产能提高至 55GW。此
外, 根据最新公告, 公司拟在峨眉山市建设 16GW 拉棒、切片和电池片产能, 该
项目将于 24 年底投产，一体化程度的持续提升将进一步夯实公司在光伏行业中
研究助理 林誉韬
的竞争优势。
S0100122060013
布局下一代电池技术,多路线齐头并进。目前公司 TNC 量产电池转换效率
\triangleright
提升至 25.7%, 产品良率超 98%, 且顺利完成硼扩 SE 技术研发, 预计可提升
TNC 效率 0.2%以上; THC 中试线已开发双面纳米晶技术, 最高转换效率
相关研究
26.49%, 210 尺寸 66 版型组件功率达到 743.68W, 在硅片厚度减薄至 110μm
1.通威股份 (600438.SH) 22 年年报及 23 年
的条件下良率可达 97%, 且铜互联技术目前已取得突破, HJT 产业化有望加速。
一季报点评: 22 年业绩高增, 入局组件加速
此外,公司在BC、钙钛矿等技术中均有布局,目前N型TBC最高研发效率达到
一体化布局-2023/04/26
26.11%, 钙钛矿/硅叠层电池效率达到 31.13%。
2.通威股份 (600438.SH) 2022 年三季报点
投资建议: 预计公司 23-25 年营收分别为 1579.59/2007.64/2518.28 亿
\triangleright
022/10/28
元，归母净利润分别为 170.00/134.34/174.47 亿元，对应 PE 为 8x/11x/8x,
3.通威股份 (600438.SH) 2022 年半年报点
公司硅料、电池片龙头地位稳固，加码组件业务有望穿越周期，维持“推荐”评
8/18
4.通威股份 (600438) 2021 年报及 22 年一
季报点评: 行业龙头地位稳固, 看好全年盈利
盈利预测与财务指标
高增-2022/04/26
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120