买入 (维持)
2023年08月22日
通威股份 (600438) 电力设备
成本优势持续领先,一体化产能逐步完善
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩总结:公司发布 2023 年中报,23H1 公司实现营收 740.68 亿元,同比增长
22.75%; 归母净利润 132.70 亿元, 同比增长 8.56%; 扣非净利润 126.20 亿元,
同比增长 1.02%。其中二季度公司实现营收 408.24 亿元,同比增长 14.50%;
归母净利润 46.69 亿元,同比下降 33.58%; 扣非净利润 41.16 亿元,同比下降
44.06%
硅料价格大幅下降,公司成本优势凸显,N型料销量快速增长。23H1 硅料新产
能投放,供给逐步宽松,价格降至6~7万元/吨。价格下行压力下公司成本优势
放大:工艺持续优化提升,目前生产成本降至4万元/吨以内。随着永祥12万吨
新产能投产, 当前公司硅料年产能达到 42 万吨; 后续保山二期 20 万吨、包头
三期 20 万吨投产, 将采用第八代“永祥法”, 品质与成本将进一步优化提升;
公司包头与广元分别规划 30 万吨和 40 万吨工业硅项目, 一期拟于 2024 年底前
投产,届时成本优势将更为显著。随着 N型电池产量增长,23H1 公司 N型料
销量同比增长 447%, N/P 料价格差距扩大盈利优势突出。
相对指数表现
● N型电池规模与效率保持领先,组件产能提升至 55GW。23H1 彭山一期 16GW
TOPCon 电池投产, TNC 电池产能规模达到 25GW, 全部电池产能达到 90GW。
双流 25GW 与眉山 16GW TOPCon预计 24H1 投产,届时 TOPCon产能将达
到 66GW。效率方面, 目前公司 TOPCon 电池量产平均转换效率提升至 25.7%,
后续叠加 SE 后仍有 0.2%提升空间。23H1 公司组件销量 8.96GW, 国内央国企
累计中标超 9GW, 目前组件产能已至 55GW。
● 峨眉山+乐山共 32GW 拉棒、切片、电池扩产，补齐一体化产能。公司公告将
在峨眉山、乐山各建设 16GW 拉棒+切片+电池片项目，首期项目力争 2024 年
底投产,全部项目力争 2025年达产。峨眉山与乐山项目将补齐公司在硅片环节
短板、完善一体化产能、巩固公司全产业链的综合成本优势。
基础数据
盈利预测与投资建议:公司为全球硅料与电池双龙头,组件业务进展顺利,电
池新技术快速扩产保持龙头领先的竞争力,维持“买入”评级。
率波动风险。
相关研究
通威股份(600438): N型电池进展顺利,
组件业绩逐步放量 (2023-05-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队