2023年08月22日
通威股份（600438）
投资评级
首次覆盖
硅料电池龙头持续发展一体化产能，深耕农业光伏领域实现双增长
◆ 业绩保持可观增长，各环节盈利能力较为稳定
2023年08月22日
公司发布 2023 半年报，报告期内实现营收 740.68 亿元、同比+22.75%，归母净利润 132.70 亿、
收盘价(元):
同比+8.56%, 毛利率 34.14%, 净利率 23.06%。其中 Q2 营收 408.24 亿元、同比+14.50%, 归母
净利润 46.69 亿、同比-33.58%，毛利率 26.81%，净利率 15.04%。公司业绩主要增长原因为光伏
公司基本数据
盈利有所下降主要原因为硅料市场价大幅下降。
◆ 全球光伏新增装机容量持续提升，N 型产品需求旺盛
2023 年 1-7 月, 国内光伏发电新增装机 97.16GW, 同比+157.5%; 累计装机容量约达到 490GW,
同比+42.9%。CPIA 将 2023 年全球/中国光伏装机乐观预期上调至 350GW 和 140GW、分别同比
+52.2%和+60.2%，考虑到 10~20%的行业库存则全球/国内光伏组件全年产量将分别超过 400GW
和 150GW。 光伏行业 N 型转型趋势确定, N 型电池市占率不断提高, 2023 年将提升至约 25~30%。
根据 Infolink 预测，至 2023 年底 TOPCon 电池全年出货量或将达到 120GW 以上，带动 N 型硅
料需求持续提升,预计达到30万吨以上。
◆ 公司行业龙头地位稳固，N 型产能快速释放
通威股份行业龙头地位稳固，硅料及电池片出货量连续多年保持全球第一。据 InfoLink 数据，公
司为行业首家累计出货突破 100GW 的企业。2022 年公司硅料销量达 25.68 吨，目前公司硅料产
能为 42 万吨，2023H1 硅料销量达到 17.77 万吨，同比+64%，国内市占率达约 30%，目前生产
股价走势图
成本已降至4万元/吨以内，处于行业领先水平。国内单晶致密料均价一季度后快速下降，在6月
中降至最低约 6.40 元/吨，较 2 月硅料高价约 24 元/吨，降幅达到-73.34%。目前硅料价格逐步企
稳，但行业产能仍在持续释放，N型硅料需求增长，N/P 硅料具有一定价差，厂商成本控制水平及
制造能力差异体现。公司迎合行业 N 型转型趋势，N 型硅料同比增长达 447%，加快提升公司市
场份额。
公司 2022 年电池片销量 47.98GW, 2023H1 电池片销量达 35.87GW(含自用), 同比+65%, 上半
年电池片市场需求旺盛，供需偏紧，公司持续优化电池非硅成本，N 型电池出货量增加，进一步提
升公司盈利能力。公司客户渠道广泛，与国内外知名组件企业均保持长期良好合作关系。
2022 年公司组件出货量进入全球前十，截至 2022 年末公司组件产能为14GW，销量为 7.94GW。
2023H1 公司组件销量为 8.96GW,公司聚焦国内外组件渠道开发,连续中标华润电力、三峡、中
电建等集团多个项目，海外渠道发力欧洲、亚太、南美等目标市场，签约超过 6GW 框架订单。
◆ N 型电池产能持续扩张，积极布局组件业务，加快一体化进程
公司目前已经形成 42 万吨硅料、90GW 电池片及 55GW 组件产能，公司规划 2023 年末硅料产能
将超过 38 万吨，电池片产能达到 80-100GW，组件产能达 80GW；2024-2026 年高纯晶硅、太阳
能电池累计产能规模分别达到 80-100 万吨、130-150GW。
相关研究报告
截至 2022 年末，公司太阳能电池年产能超过 70GW，其中 182mm 及以上尺寸产能占比超过
95%, 2023 年彭山一期 16GW 电池产能投产后, 公司 TNC(即 TOPCon)电池产能规模达 25GW。
根据投资规划，公司双流 25GW 和眉山 16GW TNC 电池项目预计于 2024 年建成投产，公司总计
将拥有 66GW TNC 电池产能。公司于 8 月 21 日发布公告，在峨眉山市与乐山市分别投资建设
年底全部达产。公司一体化布局深远，此次投资加强硅片业务产能，持续完善公司综合实力。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
目前公司已有 9GW 的 TNC 电池产线达产，量产效率达到 25.7%(未叠加 SE)，处于行业领先水
平，公司已顺利开发硼扩 SE 技术，预计实现提效 0.2%以上，进一步提升 TNC 产品的竞争力。此
外，公司在太阳能电池新技术方面多路线开发，在 HJT 电池铜互连技术的设备、工艺及材料方面
取得突破，XBC和钙钛矿电池领域均取得研发进展。
随着硅料价格回归正常水平，公司顺应行业一体化发展趋势，向上下游延伸，积极布局完善产业链，
结合核心原材料自产优势，大力发展组件业务，聚焦拓展业务渠道，与正泰、阳光等平台客户达成
合作。目前公司组件年产能达 55GW，制造基地位于盐城、金堂、南通等地，不断拓展组件业务渠
道,发挥规模化效应。
◆ 公司硅料成本领先,布局工业硅增强降本能力
万吨硅料产能,N型硅料产能得到大幅提升。 截至 2023 年 8 月,公司永祥一期 12 万吨,云南二
期 20 万吨，包头 20 万吨硅料项目均已开工。公司布局上游工业硅项目，在达茂旗与苍溪县分别
规划了 30 万吨和 40 万吨工业硅产能，一期项目均拟于 2024 年底前建成投产。公司硅料先进产能
在成本方面更具竞争优势，同时布局工业硅产能，有助增强公司原材料降本能力，保障供应链安全。
公司四川、云南硅料生产基地使用当地丰富的水电资源，2023年上半年共消费 71.7 亿度水电，减
少 480 万吨碳排放，在促进绿色能源消纳的同时，使产品在碳足迹方面更具优势。
◆ 饲料业务稳步增长，“渔光一体”协同发展电站业务
饲料业务方面，2023 年 1-6 月，公司饲料及产业链业务实现营业收入 154.26 亿元，同比增长
7.26%，饲料销量 336.47 万吨，同比增长 4.06%。公司原材料成本控制能力较强，持续提升制造
年上半年新增 18 万吨膨化鱼虾饲料产能，组织水产养殖及猪场养殖大赛，推广公司产品。公司饲
料业务覆盖区域广阔，包括全国大部分地区及越南、印度尼西亚、孟加拉等东南亚国家。
水产养殖业务方面，上半年公司东营通威渔业一期 1000 吨循环水对虾养殖项目顺利投产。食品业
务方面，公司保持全球最大输美罗非鱼供应商地位，出口美国的罗非鱼总量占该国进口总量的
10.8%。公司在农牧板块深耕多年，具有良好的品牌效应，业务稳中有升，顺应产业趋势优化产品
结构、结合电商、养殖比赛等方式持续拓宽业务渠道。
光伏发电领域，公司开展兼具经济性和可操作性的“渔光一体”发电项目。截至 2023H1，公司光
伏电站项目共有 1GW 在建，累计装机规模 3.7GW，结算发电量 22 亿度，实现 168 万吨碳减排。
在“双碳”的背景下，结合“绿电/绿证”交易，“渔光一体”电站在光伏产业链价格下行周期，融
合公司自身在光伏与农牧行业的积累，体现出较强的经济性，与公司的差异化优势。
◆ 投资建议与盈利预测：光伏行业保持高景气度，公司龙头地位稳固，一体化产能布局持续完
善；N 型电池技术不断进步，产能快速释放；硅料成本领先，布局上游工业硅业务，增强成本优
势;饲料业务稳定发展,品牌效应良好。预计公司2023~2025年归母净利润
189.78/156.30/192.99 亿元，对应 2023~2025 年 PE 8/9/8 倍。首次覆盖，给予“买入”评级。
司产能投放不及预期；欧美贸易壁垒致行业发展受阻；自然灾害、动物病害风险。
图1 近年公司营收情况(百万元)
图2 近年公司归母净利润情况(百万元)
图3 近年公司单季度营收情况(百万元)
图7 近年公司分产品营收情况(百万元)
图8 近年公司分地区营收情况(百万元)
图9 公司高纯晶硅产销量(吨)
图20 电池片价格情况(元/w)
表1 公司分业务拆分(亿元)
表 2 可比公司的当前估值对比
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示、否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权、不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。