通威股份(600438)
股票投资评级
增持 首次覆盖
持续推进降本增效, 加速优质产能扩张
个股表现
投资要点
2023 年上半年硅料/电池出货领先,盈利维持高位。根据公司发
布的 2023 年半年度报告,公司上半年实现营业收入 740.68 亿元
(+22.75%), 归母净利润 132.70 亿元(+8.56%), 扣非归母净利润
126. 20 亿元(+1. 02%)。出货方面,上半年实现硅料销量 17. 77 万吨
(+64%), 国内市占率达到 30%; 电池片销量 35.87GW (+65%), 继续保
持满产满销;组件销量 8.96GW,报告期末组件产能提升至 55GW,有
望加速实现组件业务转型。
硅料:成本行业领先,加速推动新增产能建设。截止目前,伴随
永祥能源科技一期 12 万吨项目投产,以及原有基地的产能升级,公
司硅料产能达到42万吨,继续领跑行业,同时公司加速推动保山20
万吨以及包头 20 万吨硅料产能建设,投产后总产能将超过 80 万吨。
公司基本情况
当前公司硅料生产成本已降至 4 万元/吨以内, 新基地落成后有望进
一步降低折旧、提升产线效率。此外,公司规划在包头达茂旗、广元
最新收盘价 (元)
苍溪县分别建设 30、40 万吨工业硅项目,通过上游一体化有望进一
步拉低生产成本,强化领先优势。
电池片:效率参数优异,加速N型电池片产能建设。目前公司存
52 周内最高/最低价
量电池产能约为 90GW, 其中 TNC 电池在未叠加 SE 情况下效率超过
资产负债率(%)
49.6%
25.7%, 良率超 98%, THC 电池最高转换效率达到 26.49%, 均实现行业
市盈率
领先。在产能扩张方面,除已投产的彭山一期 16GW 外,另外布局眉
第一大股东
通威集团有限公司
山 16GW、双流 25GW、乐山 16GW、峨眉山 16GW 电池扩产项目,有望持
续领跑行业。
一体化:加速一体化组件转型步伐。截止目前公司组件产能超过
55GW, 已投产基地包括盐城 25GW、金堂 16GW 等，另在建南通 25GW 基
地,后续规划双流 20GW 组件基地,合计产能达到 100GW。此外,在一
体化配套方面，规划建设乐山、峨眉山两座 16GW 拉棒切片基地，实
现硅片环节的配套。
盈利预测
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
164.33/138.45/181.04 亿元, 对应 2023-25 年公司 PE 分别为
8.65x/10.27x/7.86x,首次覆盖,予以“增持”评级。
光伏装机需求不及预期; 竞争格局超预期恶化。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。