华勤技术 (603296): 3+N+3 平台型 ODM 巨头, 拥
华勤技术 (603296.SH)
2025年08月07日
抱 AI 开启新一轮成长周期
投资评级: 买入(首次)
-公司首次覆盖报告
● 华勤技术: 20 年科技变革浪潮孕育 3+N+3 平台型 ODM 龙头
华勤技术成立于 2005 年,把握 20 年科技变革浪潮,2024 年公司营收跃上千亿
台阶,成长为 3+N+3 平台型 ODM 龙头。AI 时代巨潮之下,从算力侧到终端侧
公司实现全栈式的 ODM 能力, 2025 年公司预计实现营收及利润同比 25%的增
长: 算力侧, 公司抓住 CSP AI 资本投资大周期机遇已成为腾讯、阿里核心数字
设备供应商,单 2025Q1 营收突破 100 亿;终端侧,公司深耕传统手机、PC 等
终端, 并积极拓展 ARVR、汽车、机器人等新成长板块。我们预计 2025-2027 年,
股价走势图
公司实现营收 1601.39/1879.07/2196.93 亿元, 实现归母净利 40.38/51.65/61.29 亿
元,对应当前市值 PE 分别为 20.1/15.7/13.2x,首次覆盖给予“买入”评级。
● AI 算力: 算力飞轮驱动 CSP 投资周期, 公司全栈能力响应时代浪潮
海外, 头部四家 CSP 2024 年资本开支合计超过 2000 亿美元。国内, 未来 3 年阿
里将投入超 3800 亿元;腾讯资本开支将在 2024 年 767 亿的基础上继续增加。公
司建立了全栈产品矩阵,为腾讯、阿里的核心数字硬件供应商,营收于2024年
突破 200 亿, 在 2025Q1 突破 100 亿, 未来有望受益于 CSP 大厂开支提升+份额
提升+交换机等设备增长三重增量。
● AI 终端：龙头弄潮 AI 终端大趋势，AIoT、汽车、机器人打开增长新曲线
手机、PC 领域: 2024 年, 公司为手机 ODM 出货量全球第二; PC 领域出货量超
过 1500 万台, 仅次于广达、仁宝, 作为行业龙头受益于 AI 赋能行业增长+大陆
ODM 份额提升两重逻辑。此外,公司 AIoT、汽车在 2024 年分别实现 188%、91%
的高速增长,公司凭借平台化能力迁移+横向并购拓展能力圈,有望将汽车、机
器人等打造为公司长期增长新曲线。
华勤技术: 20 年成长打造 3+N+3 平台化 ODM 龙头, AI
浪潮再迎新一轮发展机遇
1.1、 发展历程: 20 年打造 3+N+3 平台化智能产品制造商
20 年成长, 华勤已成长为基于 3+N+3 全球智能产品平台的 ODM 龙头企业。公
司发展经历 20 年, 2005 年公司成立, 业务模式上从 IDH 走向 ODM, 产品系列上从
手机 PCBA 走向 3+N+3 智能产品平台,营收亦在 2024 年跨上千亿台阶。
公司的成长历经 5 个阶段: (1) 手机 IDH, 2005—2009 年:公司以研发设计手
机 PCBA 为主, 陪伴了国内新兴的手机品牌的早期成长。(2) 手机、平板 ODM,
2010-2014年:从研发设计走向生产,2009年生产基地投入使用。手机业务一方面享
受了中国台湾 ODM 份额的转移, 另一方面跟随国内出海, 并抓住机会拓展进入平板
ODM。(3) 多品类 ODM, 2015-2019 年: 2015 年布局 PC 市场, 2016 年推出首款
儿童手表产品进入可穿戴市场, 2017年切入服务器市场, 2019年形成规模收入; (4)
智能硬件平台,2020-2024年:成了智能手机为主,笔记本电脑、平板电脑、智能穿
年始:完成了“3+N+3”智能产品大平台战略升级,打造以智能手机、个人电脑和
数据中心业务为三大核心的成熟业务，衍生拓展涵盖智慧生活、商业数字生产力以
及数据中心全栈解决方案的多品类产品组合，同时积极拓展汽车电子、软件和机器
人三大新兴领域。
图1: 20 年成长, 华勤已构建 3+N+3 全球智能产品平台
1.2、公司架构:钱散人聚,股权激励凝聚人心,横向+纵向并购拓展能力
实控人行业经验丰富，秉持钱散人聚最新一期股权激励覆盖公司 350 名核心人
员。实控人邱文生总任公司董事长、总经理，创立公司前于中兴通讯历任软件工程
师、手机软件部部长、手机系统部部长、全球移动通讯系统手机产品线总经理，对
日,实控人合计持有公司 23.78%股份。2025年1月公司发布 2025年限制性股票激
营收/净利为基数, 2025/2026/2027 年营收或净利增长率不低于 10%/21%/33%。
纵向并购强化核心竞争力，横向并购扩展能力边界。通过收购易路达，公司希
望做大做强特定大客户的音频类产品，并有希望拓展其他品类。通过加大对南昌春
秋的投资，公司通过垂直整合带来零部件研发融合和整机研发能力。通过收购豪成
智能,公司得以快速切入扫地机器人市场,公司亦布局人形机器人研发,有望为公
司带来新的增长机遇。公司系列投资动作既强化了核心零部件制造能力，提升公司
的上下游成本管控能力，又拓展了公司的能力边界，使公司切入了大客户音频与机
器人领域，为持续成长注入充足动力。
财务分析: 把握 AI 时代巨浪机遇, 攀上千亿营收进入新一轮增长周
2024 年公司营收攀上千亿台阶, 2025 年公司预计营收&利润同比+25%。从手
机到多智能硬件再到3+N+3平台,随着公司产品系列的不断丰富,公司营收也于2024
年,从手机、PC等传统业务,到数据中心、AIoT等新兴业务,受益于AI浪潮的催
化,公司主要业务板块均有望实现进一步成长,公司对于2025年的成长保有充分的
以来,公司已实现连续2个季度毛利率的环比温和提升,公司将继续通过研发降本、
服务全球客户全价值链、规模降本增效、产品结构优化等手段保障有竞争力的毛利
分业务板块来看，以数据业务、PC 业务为核心的高性能计算业务 2024 年增长
显著, 手机等智能终端业务稳健增长。
高性能计算: 2024 年,高性能计算实现营收 632 亿,同比增长 29%,毛利率为
8%。其中,数据业务2024年实现了超过200亿的收入规模,在头部互联网客户取得
了核心供应商的地位; 2025Q1 再创佳绩, 实现营收超过 100 亿, 在头部互联网客户
实现了全栈式的发货和高速增长。PC方面,2024年出货量出货量突破1500万台,
预计 2025 年仍将实现 20%的收入增长。
智能终端: 2024 年, 智能终端实现收入 353 亿, 同比增长 13%, 毛利率为 9%。
年手机 ODM 的格局演变,公司有望持续夯实在行业中的优势地位。
AIoT: 2024 年, 公司 AIoT 业务实现营收 47 亿营收, 同比增长 188%, 毛利率
为 15%, 在公司各业务板块中属于盈利能力相对较强的业务, 覆盖智能家居、游戏
掌机、智能音箱、VR 头显产品等。2024 年,公司游戏掌机产品发货超过 200 万部;
智能家居产品拓展 IP Camera、智能相框、电子书等多个品类并大规模发货: VR 头
显品类第一款产品实现量产发货。
汽车及工业:公司 2024 年总体实现营收 15.6 亿元,同比增长 91%,毛利率水
平为 19%。汽车业务总体尚处于投入期,目前在智能座舱及车载中控屏产品之外,
智驾域控产品领域也取得突破，在车企大厂完成项目定点;在汽车“三电”领域也
取得突破，成功获得新势力车企电机项目。公司预计未来两三年内有望达到盈亏平
衡点。
AI+ODM: 从算力到终端,全面拥抱 AI 开启新一轮增长周
2.1、 AI 算力: 算力飞轮驱动 CSP 投资周期, 公司全栈式能力响应时代
算力为基, 算力-模型-应用-数据飞轮驱动海内外 CSP 大厂投资。AI 技术的兴
起彻底改变了服务器市场格局。云服务提供商（如微软、亚马逊、谷歌、Meta）成
为 AI 服务器采购主力, 其资本开支在 2024 年合计超过 2000 亿美元。从国内市场来
看,国内云厂商资本开支亦持续加码,未来3年,阿里将投入超3800亿元,腾讯将
在 2024 年 767 亿的基础上继续增加, 有望突破千亿。
年 AI 服务器市场增速将维持三位数, ODM Direct 份额突破 50%。CSP 厂商倾向于
通过 ODM Direct 模式直接采购定制化服务器，绕过传统品牌厂商，以满足高性能、
低功耗的需求。据 IDC 统计, 2024Q4 ODM Direct 模式在全球服务器市场中的份额
为 47.3%。AI 服务器市场高增和 ODM Direct 模式加速渗透之下, 头部的工业富联作
为英伟达服务器的核心 ODM 方, 其 2024 年 AI 服务器全球市占率达 40%。随着英
伟达 GB300 平台量产周期开启, 以及云厂商资本投入的加码, ODM Direct 模式有望
进一步巩固其在服务器市场的主导地位。
图9:亚马逊、Meta、微软、谷歌、腾讯、阿里、百度、字节等云服务供应商采用
ODM Direct 的模式
客户响应能力+全栈式产品矩阵，公司拥抱腾讯、阿里等头部 CSP 需求实现单
季度营收突破百亿。公司自 2017 年以来，深耕数据业务 8 年，把握本轮 AI 浪潮带
来的机遇，成为腾讯、阿里、字节等头部互联网及云计算厂商的合作伙伴。公司建
立了包括 AI 服务器、通用服务器、存储服务器、交换机的全栈产品序列。面对地缘
政治带来的不确定性,公司在计算平台方面除了全面适配全球主流 GPU 芯片平台,
也能够兼容各主流国产算力 GPU 芯片平台。公司践行 “CSP 客户+行业渠道市场”
双轮驱动战略,在AI服务器之外,公司的通用服务器和交换机产品也在增加份额的
年一季度,数据业务收入规模突破100亿元。
2.2、AI 手机& AI PC: AI 赋能下的销量增长+格局演变+ODM 制造占比
提升三重共振
手机 ODM-需求: AI 手机渗透率提高为换机注入驱动力, 手机大盘温和复苏,
ODM 比率稳健提升。根据弗若斯特苏利文的统计,2024 年手机重回增长轨道,预
计 2025-2029 年, 手机大盘有望保持温和的增长趋势。AI 成为手机产品目前最核心
的升级方向之一,根据 Canalys 的统计,2024 年 AI 手机在全球的渗透率仅为 18%,
而这一比率有望在 2029 年达到 57%, AI 有望成为用户换机的核心驱动力之一。对
于 ODM 厂商而言, 一方面受益于 AI 驱动的手机大盘绝对值增长, 另外一方面, ODM
模式在手机生产制造中的占比亦在提升,据弗若斯特苏利文,2024年手机 ODM 比
率约为 43%, 至 2029 年这一比率有望提升至 50%。
图13: 算力升级与模型精简推动 AI 手机渗透
算力升级与模型精简将推动AI手机渗透
手机 ODM-竞争格局:公司稳扎稳打,行业竞争格局改变为公司份额的进一步
提升带来短期机会。在手机 ODM 领域，以华勤、龙旗、闻泰为首的三家厂商占据
了绝大部分份额,就 2024年而言,三家合计份额达到 77%。公司手机 ODM 连续三
年出货超1.3亿台,保持稳定的手机出货规模,以27%的市场份额位居第二,同比增
长 2pct, 表现稳健。龙旗凭借与小米的深度绑定,实现出货量的大幅增长,以 34%
的市场份额位居 ODM 市场第一。 闻泰受困于实体清单影响, 是出货唯一下滑的头部
厂商,目前已退出 ODM 赛道。行业格局的变动或短期有利于华勤与龙旗,为主要剩
余的行业玩家在既有客户的份额提升留出窗口期。
图14: 2024 年头部三家厂商占据了手机 ODM77%的份额
■龙旗 ■华勤 ■闻泰 ■其它
PC ODM-需求: AI PC 在大中华区的渗透率 2025 年有望提升至 34%, ODM 比
率稳步提升。从 PC 大盘整体销量来看, 2024 年亦是销量重回增长的一年, 弗若斯
特苏利文预计未来 5 年 PC 总体销量也将保持温和的增长趋势。AI PC 渗透率的提升
成为出货量提升的核心驱动之一,据 Canalys 预测,2025年 AIPC 在大中华区的渗
透率有望提升至 34%。对于 ODM 厂商, 近年整体 PC 的 ODM 比率已经在 75%以上,
并有望在未来5年持续稳步提高。
クロノン・クタAGE か笔记本电脑---
PC ODM-竞争格局:从“跟跑”到“并跑”,公司已跻身 PC ODM 全球四强,
2025 年有望实现 20%的同比增长。笔电 ODM 领域台系厂商（广达、仁宝、纬创、
英业达、和硕）凭借先发优势，出货量在全行业占据了领先地位，2024 年五家台系
PC ODM 公司分别实现 4590、3230、2020、2010、800.5 万台的出货量。2024 年,
华勤笔电出货量超 1500 万台,成功跻身全球笔电 ODM 一线厂商,标志着大陆厂商
在 PC ODM 领域对于台系厂商垄断局面的打破。公司 2024 年下半年, 成功突破北美
大客户, 打开公司笔电业务的成长空间; 同时, 在 PC+领域也取得了重要进展。例
如,成功突破北美大客户的打印机业务,将于 2025 年量产交付;此外,在台式机、
一体机和显示器等产品上也实现了突破, 2025 年 PC 业务整体有望实现 20%的同比
增长。
2.3、 AI+可穿戴: AI 为可穿戴产品带来无限可能, 收购易路达切入国际
头部大客户
AI+可穿戴: AI 賦能可穿戴产品无限可能, AI 耳机以及 AI 眼镜等新终端正在
为行业带来新的生命力。据弗若斯特苏利文预测, 智能手表/手环产品 2024 年全球出
货量为 1.9 亿台，有望与 2029 年增长至 2.4 亿台，CAGR 2024-2029 为 4.5%；TWS
耳机 2024 年全球出货量为 3.3 亿只, CAGR 2024-2029 为 5.6%。此外, AI 赋能之下,
可穿戴产品正在涌现出新的产品形态,如 AI 耳机和 AI 眼镜。据洛图科技,2024年
年分别增长了 260.9%和 405.9%。据 IDC 预测, 2025 年全球智能眼镜市场出货量预
万台, 同比增长 225.6%。
并购易路达,扩充国际一线客户资源,2025 再启新篇章。2024年7月,公司公
告了对于并购易路达科技的意向书。易路达旗下的 InB Electronics Limited 已经连续
年, 易路达营收规模为 45.49 亿港元, 净利润为 5.45 亿港元, 易路达向公司作出业
绩承诺,2024年、2025年、2026年三年累计净利润之和应不低于7.5亿港币。公司
已于 2024年 12 月完成对易路达的收购, 在 2025年, 受益于易路达的并表, 公司在
智能硬件细分领域的市场占有率与竞争力有望持续提升, 同时也有望通过易路达接
触到国际一线品牌等优质客户资源。
2.4、 汽车&机器人: 从汽车到机器人, 倾心培育构建未来成长新曲线
年实现盈亏平衡。智能座舱领域:公司座舱产品基于高通、联发科、全志等多平台
英寸主流尺寸，涵盖 LCD、MiniLED、AMOLED 三大显示技术;智能驾驶领域,公
司为地平线征程 6E/6M 的首发厂商之一;智能车控领域,公司亦向客户提供了高性
能的国产化解决方案。2024年,公司在智能座舱及车载中控屏产品基础之上,智驾
域控产品领域也取得突破，在车企大厂完成项目定点。汽车“三电”领域，成功获
得新势力车企电机项目。汽车电子业务具有厚积薄发的特点，随着公司汽车电子各
业务线逐步推向市场,公司有望在2-3年内实现汽车业务的盈亏平衡。
图22: 公司为地平线 6E/6M 平台首发厂商之一
机器人:收购昊勤机器人构建核心技术竞争力,2025年计划构建机器人研发模
年的技术积累，同时在擦窗机器人、割草机器人、泳池清洁机器人、宠物清洁陪护
机器人、康养陪护机器人等产品及核心部件方面有深入研究, 并在 2024 年第四季度
取得了扫地机器人行业大客户的突破。 公司计划在 2025 年完成专业机器人团队的搭
建，以及构建机器人研发模型机。公司此举，体现了公司对工业机器人与健康养老
机器人发展前景的信心。AI 大模型赋能之下,人形机器人产业化进程正在不断加速,
公司有望凭借消费电子领域的深厚经验，结合外延并购的能力构建，在机器人产业
发展巨潮之中淘得真金。
3、盈利预测及估值分析
高性能计算业务: 受益于高速增长的 AI 服务器需求和国内 CSP 厂商 AI
(1)
资本开支的大幅提升,2024年公司高性能计算业务取得了29%的同比增
长。我们认为,以 AI 服务器、交换机等产品为代表的数字业务未来仍
有望为公司高性能计算业务贡献可观的成长弹性。此外,公司在 PC 领
域仍有望凭借北美客户的突破实现收入的持续增长以及市场份额的提
升。据此, 我们预计公司高性能计算业务 2025/2026/2027 年分别实现营
收 923.33/1101.48/1300.40 亿元, 毛利率水平整体保持在相对稳定的 7%。
(2)
年实现收入 353.16 亿元, 同比增长 13%。2025 年, 受益于手机 ODM 行
业竞争格局的改变、公司有望在现有份额基础上进一步提高行业市占率。
我 们 预 计 2025/2026/2027 年 公 司 智 能 终 端 业 务 分 别 实 现 营 收
536.14/604.33/679.03 亿元, 毛利率水平保持在 11%。
AIOT: 公司在 2024 年取得了与北美大客户的合作项目,此外与北美互
(3)
联网客户的智能家居和智能音响等产品也在加速放量,2025年有望形成
规模效应。我们预计 2025/2026/2027 年公司 AIOT 业务分别实现营收
67.75/88.07/114.49 亿元，毛利率水平达到 16%。
(4)
汽车及工业:汽车为公司新增长曲线,随着新客户定点的逐步兑现,公
司汽车及工业整体营收有望持续增长。预计2025/2026/2027年公司汽车
及工业业务分别实现营收 23.11/34.13/51.94 亿元, 毛利率水平稳定在 19%
左右。
可比公司及投资建议:我们预计公司 2025/2026/2027 年实现营收
1601.39/1879.07/2196.93 亿元, 实现归母净利 40.38/51.65/61.29 亿元, 对应当前市值
PE 分别为 20.1/15.7/13.2x。考虑到歌尔股份、龙旗科技与公司同属 ODM 行业,浪潮
信息与公司均从事服务器的生产制造，我们选取可比公司歌尔股份、龙旗科技、浪
潮信息,对应当前市值的可比公司2025/2026/2027年PE平均值分别为26.7/20.3/16.5x。
公司市盈率低于可比公司, 且从 AI 算力到 AI 终端实现了全平台能力的构建, 首次
覆盖,给予“买入”评级。
(1) 下游需求不及预期:公司作为 ODM 公司,其业绩与下游客户需求息息相
关,若手机、PC 等终端销量出现显著下滑,公司业绩或受到行业大盘影响。
(2) 供应链物料及价格波动: 公司的业务模式设计对终端产品的主要物料的采
购、原材料价格的波动和供应情况会影响公司的毛利率水平和交付能力。
(3) 进入新行业的风险:公司上市以来多元布局,在接触新行业机遇的同时,
也面临着来自进入陌生行业的风险。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层