电子 | 消费电子
源証券
非金融 首次覆盖报告
2025年09月15日
华勤技术(603296. SH)
·全球智能硬件 ODM 头部厂商, AI 驱动多业务协同发
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
“3+N+3”全球智能大平台，业绩增长显著。全球智能硬件 ODM 头部企业，专注于智能手
\triangleright
葛星甫
机、笔记本电脑和数据中心三大核心业务，积极布局机器人、软件和汽车电子等新兴领域。
2024 年营收 1098.78 亿元，同比增长 28.8%；归母净利润 29.26 亿元，同比增长 8.1%。
2019-2024 年公司营业收入由 353 亿元提升至 1099 亿元, CAGR 达 25.5%, 公司实现归母
净利润由 5.1 亿元提升至 29.3 亿元, CAGR 达 42.1%。
AI 算力需求激增，服务器业务增长强势。AI 模型迭代加速 AI 服务器出货量增长，全球 AI 服
联系人
务器出货量由 2020 年的 50 万台激增至 2024 年的 200 万台。华勤技术凭借强大的 ODM 研
发与整合能力,2024 年数据中心业务营收同比增长 178.8%。公司提供通用服务器、AI 服务
器、交换机等全栈式服务器产品组合，成为国内多家云厂商核心供应商。
市场表现:
年达 1500 万台。随着供应链向大陆转移,预计笔电业务将保持增长。2025 年 AI PC 全球出
货量预计达 1.5 亿台，公司和客户合作的 AIPC 或将持续量产出货，加速拓展 PC 生态产品，
泛 PC 类办公场景产品也有望为公司 PC 业务带来新的增量。
亿部。公司积极推进 AI 技术融合与应用，凭借多年技术积累与客户拓展，智能手机 ODM 市
场份额维持行业领先地位。2024 年公司智能穿戴产品营收同比增长 74.7%，公司预计将持续
与客户深度合作，智能穿戴市场份额有望进一步提升。
汽车电子市场规模增长迅速，ODM 厂商迎来发展机遇。2024 年中国汽车电子市场规模达到
基本数据
2025年09月10日
1.22 万亿元,同比增长 10.95%,预计 2025 年将增至 1.28 万亿元。整体汽车市场发展态势
良好，为 ODM 厂商带来机遇。公司聚焦座舱、显示屏、智驾三大方向，建立全栈自研能力和
车规级制造中心，持续获得客户认可，业务逐步形成规模效应。
盈利预测与评级：我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 40/48/58 亿元，同比增速
分别为 36%/20%/22%，当前股价对应的 PE 分别为 22/18/15 倍。我们选取龙旗科技、立讯
精密、工业富联为可比公司，根据 iFinD 一致预期，可比公司 2025-2027 年平均 PE 分别为
29/21/17 倍，鉴于公司成熟数据中心业务体系、显著客户优势，首次覆盖，给予“买入”评
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 40/48/58 亿元, 同比增速分别为
36%/20%/22%, 当前股价对应的 PE 分别为 22/18/15 倍。我们选取龙旗科技、立讯
精密、工业富联为可比公司,根据 iFinD 一致预期,可比公司 2025-2027 年平均
PE 分别为 29/21/17 倍, 鉴于公司成熟数据中心业务体系、显著客户优势, 首次覆盖,
给予“买入”评级。
关键假设
我们预测公司 2025-2027 年高性能计算机与智能终端业务稳定增长。高性能计
算机业务营收增速分别为 47.1%/20.1%/21.7%, 毛利率分别为 6.6%/6.5%/6.3%, 智
能终端业务营收增速分别为 44.7%/10.3%/8.3%, 毛利率分别为 12.5%/13.1%/13.6%。
投资逻辑要点
( 1 ) 服务器增量空间广阔：AI 模型训练推理需要海量算力支撑，算力需求使得
国内外头部云厂商加速 AI 基础设施部署，AI 服务器与交换机作为数据中心的核心，
出货量有望迎来高速增长，公司凭借定制化、大规模量产等优势，数据业务有望持续
高速增长。(2) 手机、笔电 ODM 渗透率提升: 华勤笔电业务打破台厂垄断, 份额不
断提升,加之 AIPC 出货量逐年提升, PC 或将成为新的增长点。智能手机出货量稳
定,华勤作为行业领先企业占据着稳定份额,随着 ODM 渗透率提升,以及 AI 手机
逐渐向低端市场下沉, 手机业务或可迎来新的增量。(3)新业务逐渐起量: 汽车电子
市场空间广阔，华勤已形成全栈式产品，有望迎来利润高速增长期。
海外芯片供给风险；宏观消费不及预期；国内云厂商资本开支不及预期
内容目录
图表目录
1. 智能硬件 ODM 头部战略升级—“3+N+3”全球智能
产品大平台
1.1. 全球智能产品平台, 打造“3+N+3”产品结构
“3+N+3”战略升级，业务多元化发展。公司 2005 年成立，从手机 IDH 业务起步，历
经五个发展阶段,逐步升级为 ODM 业务模式。2005—2009 年,专注功能手机 IDH,构建研
发与管理体系；2010—2014 年转型 ODM 厂商，服务国内外一线厂商，成为国内智能手机
ODM 头部; 2015—2019 年, 拓展笔记本、智能穿戴、服务器、AloT 领域, 完善多品种 ODM
模式; 2020—2024 年,成为国际领先的多品种智能硬件 ODM 厂商,构建汽车全品类制造能
力,2023 年 8 月上市;2025 年至今,实施“3+N+3”战略,布局机器人业务,迈向智能产
品平台阶段。公司主要为智能手机、笔记本电脑、平板电脑、服务器等智能硬件品牌厂商提
供 ODM 服务,客户在智能硬件市场上处于领先地位,主要包括三星、小米、联想、华硕、
索尼等。
图表 1: 公司历程
• 智能硬件平台 | 研发能力较
● 手机 ODM | 手机整机模
智能終端多品类ODM | 多
强的制造公司、软件能力较
•智能产品平台阶段 |
• 手机IDH | PCBA模式: 服务
式: 服务国内一线品牌&海
品类智能产品整机服务: 服
强的硬件公司、规模较大的
3+N+3 、 ODMM
全球新兴品牌
外区域品牌
务全球一线电子消费品牌
高效公司
China+VMI
1. 2. 业绩稳步增长，新兴业务驱动增强
亿元, CAGR 达 25.5%, 公司实现归母净利润由 5.1 亿元提升至 29.3 亿元, CAGR 达 42.1%。
据公司公布的 2024 年公司业绩,2024 年营收规模突破千亿,达 1099 亿元,同比增长 28.76%,
归母净利润达 29.26 亿元, 同比增长 8.1%。
图表 2: 公司营业收入(亿元)
图表 3: 公司归母净利润(亿元)
期间费用率稳健可控,盈利能力稳中有升。2019-2024年公司期间费用率由6.7%下降
至 6.67%, 其中管理费用率、销售费用率以及财务费用率维持较低水平。公司毛利率净利率
总体呈小波动上升趋势。
2. 高性能计算增长强势, 成为业绩增长关键支柱
2.1. AI 算力需求激增, 服务器业务增长强势
AI 赋能服务器新增长，市场规模持续扩大。随着 ChatGPT、DeepSeek 等生成式 AI 在
GPU、FPGA、ASIC 为核心的 AI 服务器具备处理大规模并行计算任务的能力,能够高效支
年全球服务器市场规模同比增长 20.1%达到了 1232.24 亿美元, 到 2027 年市场规模预计将
达 1891.39 亿美元。据赛迪顾问,2023 年中国服务器市场规模达 1764.3 亿元,同比增长 6.8%,
预计至 2026 年中国服务器市场规模将达 2219.8 亿元。
AI 服务器出货量稳步提升。 大模型训练推理驱动 AI 服务器需求快速增长，据弗若斯特沙
利文,全球 AI 服务器出货量由 2020 年的 50 万台激增至 2024 年的 200 万台,展望未来,其
出货量或将进一步从2025年的250万台增长至2030年的650万台,年均复合增长率为21%。
从整体服务器出货来看, AI 服务器渗透率加速提升, 预计 2030 年 AI 服务器渗透率达 33%,
成为服务器市场增长的核心动能。
台厂服务器 ODM 领域优势显著。服务器制造商主要分为品牌厂商和 ODM 厂商。尽管品
牌厂商在市场中占据较高份额，但 ODM 厂商凭借其低成本、快速交付能力和定制化解决方
案,正迅速扩大市场份额。在 CSP 厂商定制化需求增长下,2024 年第四季度 ODM 直接供
应商在全球服务器市场份额达 47.3%, 同比增长 155.5%。国内服务器 ODM 厂商仍处于发展
初期，而广达、英业达、鸿海等台厂凭借其在电子信息产业的深厚积累和成熟技术，占据了
全球服务器代工市场的主导地位。
服务器市场空间广阔,业务高速增长。公司自 2017 年战略性切入服务器 ODM 领域,通
过持续研发投入与技术积累,已构建完整的服务器研发制造体系。2020 年实现服务器 ODM
业务规模收入,2022年服务器业务收入达26.7亿元,同比激增565%,2024年数据中心业
务营收同比增长 178.8%。目前形成覆盖通用服务器、AI 服务器、交换机的全栈式产品组合,
成为头部互联网企业的核心 ODM 合作伙伴。通过头部互联网客户和行业渠道客户的双轮驱
动,持续保持业绩的高速增长,巩固数据中心业务市场占有率。
2.2. AIPC 技术革新驱动行业增长,中国台湾 ODM 厂商主导笔
电市场
笔电进入全新增长周期，机遇与挑战并存。回溯笔记本电脑发展，2000-2010 年间，笔
电市场逐渐成熟,互联网技术促进信息快速流通,微型化高性能处理器推动设备轻薄化。
2011-2019 年,市场遭遇增长瓶颈,出货量稳定。2020 年远程办公和教学需求激增,触发
更新换代潮, 2021 年出货量上升, 随后市场步入去库存阶段。 2024 年市场持续回暖。据 IDC,
2025 年 Q1 个人电脑出货量同比增长 4.9%, 全球达 6320 万台。展望 2025 年, PC 行业机
遇与挑战并存。
中国台湾主导笔电 ODM 市场，供应链重心逐步转向大陆。据 Counterpoint, 2021 年全
球约 91%笔电由 ODM/EMS 厂商生产。随着仁宝、广达等中国台湾 ODM 厂商将生产基地转
年笔电出货量超 1000 万台,占全球笔电 ODM/EMS 出货量约 5%。公司 2024 年笔电出货量
增长至 1500 万台, 同时 AIPC 的渗透率上升以及 PC+业务突破有望带来增长新机遇。
3. 智能终端市场回暖, ODM 模式加速发展
3.1.0DM 渗透率上扬, 驱动公司智能手机业务增长
亿部。2025年Q1全球智能手机市场出货量同比增长0.2%,出货量2.969亿台。
智能手机 ODM 渗透率未来有望持续提升。据 Counterpoint, 2024 年全球智能手机 ODM
渗透率达 44%, 创历史新高。中国厂商主导智能手机 ODM 市场, 2024 年龙旗和华勤智能手
机 ODM 全球市占率分别为 34%和 27%, 闻泰科技由于美国制裁市占率降至 16%, 行业领先
企业仍占据主要市场份额。预计未来高端智能手机将更多委托技术与成本优势突出的 ODM
厂商生产, ODM 渗透率有望持续提升, 且 AI 手机未来增量空间广阔, 华勤作为领军企业,
智能手机业务有望借此进一步增长。
3.2. 智能穿戴空间广阔, 彰显代工市场潜力
穿戴业务显著增长，产品获客户高度认可。华勤智能穿戴业务涵盖手表、手环、TWS 耳
机等，穿戴类产品与智能手机协同互通增强，公司在消费电子和智能穿戴领域不断进行软硬
件及结构件创新。智能眼镜市场增量空间大, IDC 预计 2025 年全球出货量 1205 万台, 同比
增长 18.3%。美国客户 VR 产品 2024 年年末量产,华勤积极的参与客户的下一代 VR/AR 及
穿戴类创新类产品的前期预研以及联合开发。据 Counterpoint, 2024 年全球 TWS 耳机预计
出货量达 6.1 亿台，同比增长 19%，智能手机品牌的 TWS 耳机逐渐占据了主要的市场份额。
TWS 耳机的知名品牌商以 ODM/EMS 模式为主，华勤作为 ODM 领域领先厂商有望受益。
4. 汽车电子: 新兴业务有望高速增长
汽车电子增长态势稳健，ODM 厂商或迎来发展机遇。 随着电子信息技术不断渗透汽车领
域, 汽车电子产业随之产生。据汽车工业协会及中商产业研究院, 2024 年中国汽车电子市场
万亿元，汽车电子业务作为华勤技术重点发展的新兴业务之一，在智能座舱、显示屏、智驾
三大业务模块均已实现突破，并实现了首个座舱产品全栈研发成功交付。客户方面，在传统
品牌主机厂之外完成新势力车企客户的突破，丰富了客户队列。华勤作为头部 ODM 厂商,
有望受益于汽车电子行业快速发展。
5. 盈利预测与评级
作为国内智能硬件 ODM 头部厂商，公司数据中心业务、智能终端业务及新兴业务稳健
增长,我们预测公司 2025-2027 年营业收入分别为 1606/1890/2228 亿元,归母净利润分别
为 40/48/58 亿元。
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 40/48/58 亿元, 同比增速分别为
36%/20%/22%，当前股价对应的 PE 分别为 22/18/15 倍，我们选取龙旗科技、立讯精密、
工业富联作为可比公司,根据 iFinD 一致预期,可比公司 2025-2027 年平均 PE 分别为
29/21/17 倍, 作为国内智能硬件 ODM 领域领先企业, 算力需求高速增长, 公司数据业务有
望受益。首次覆盖,给予“买入”评级。
海外芯片供给风险: 若未来美国对华实施芯片禁令, 公司供应端承压。
宏观消费不及预期: 若换机周期延长压制需求,消费电子疲软将影响经营状况。
国内云厂商资本开支不及预期: 若三大云厂商下调资本开支,将影响公司数据中心业务
订单数量。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI)，美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。