电子行业 公司深度研究报告
2025/06/30
华勤技术深度报告
多业务线共振增长, 智能产品平台型
企业腾飞
张世杰
S1190523020001
李珏晗
S1190523080001
报告摘要
全球领先的智能产品平台型企业, 3+N+3多成长条线布局。公司是全球头部智能产品平台型企业, 成功
向“3+N+3”智能产品大平台战略转型，形成以“智能手机+PC+数据中心”成熟业务为核心、多品类产
品组合为衍生、“汽车电子+软件+机器人”新兴领域为拓展的多成长条线布局。伴随公司产品线不断
丰富,公司24年突破千亿营收规模,营收18-24年复合增速23.56%,归母净利润18-24年复合增速
58.87%。公司25Q1延续高位增长趋势,多个产品线均实现显著推进,其中高性能计算/智能手机/可穿
戴业务同比超翻倍增长。
乘国内CSP算力军备竞赛东风，公司服务器业务构筑强势增长极。全球AI浪潮下，国内算力军备竞赛提
速。百度、阿里、腾讯、字节24年资本开支合计约2400亿元，同比增速约155%, 25年多家厂商资本开
支根据指引预计延续高位扩张趋势,4家合计资本开支预计将突破4000亿元。互联网厂商催生服务器定
ODM Direct规模达到365.70亿美元，同比增速高达155.5%，份额逐步占据产业半壁江山。公司作为内
资ODM Direct厂商,提供全栈式服务器产品出货,是国内头部CSP腾讯、阿里、字节的核心供应商,服
务器业务有望成为公司增长新引擎。
头部ODM厂商集中大势所趋，公司智能终端业务充分受益。智能手机市场景气度修复，根据IDC数据，
24年出货量同比增速约6.2%。可穿戴业务等个人终端向智能手机品牌集中,与智能手机软硬件形成紧
密协同。公司客户覆盖海外传统消费电子头部品牌如三星、新一代国产龙头如0PP0&vivo、国内互联网
生态链龙头如小米等。当前产业模式正逐步向ODM过渡，ODM/IDH渗透率40%左右，对标笔电行业80%的
渗透率仍存在大幅提升空间，公司在ODM/IDH市场份额领先，占比约28%。公司在份额向头部ODM集中+
客户出货旺盛的背景下有望迎来业务规模增长。
报告摘要
盈利预测与投资建议: 预计2025-2027 年营业总收入分别为1389.27、1681.94、2005.94 亿元, 同比
增速分别为26.44%、21.07%、19.26%; 归母净利润分别为37.06、45.30、57.03 亿元, 同比增速分别
为26.66%、22.23%、25.89%，对应25-27 年PE 分别为19X、16X、13X，维持“买入”评级。
全球领先的智能产品平台型企业, 3+N+3多成长条线布局
乘国内CSP算力军备竞赛东风，服务器业务构筑强势增长极
|||
头部ODM厂商集中大势所趋,公司智能终端业务充分受益
盈利预测与投资建议
1.1. 公司概况:全球领先的智能产品平台型企业, 3+N+3多业务线布局
▶公司为全球头部智能产品平台型企业。公司于05年创立，并于23年上市，为全球科技品牌客户提
供从产品研发到运营制造的端到端服务，产品线覆盖智能手机、平板电脑、笔记本电脑、智能穿
戴、AloT、数据中心产品和汽车电子产品。公司05-09年定位为手机IDH公司: 10-14年开启手机整
机ODM业务,提供手机ODM整机的出货;15-19年定位智能终端多品类ODM业务,提供多种智能产品
的整机服务: 20年构建“2+N+3”智能硬件平台, 25年升级为“3+N+3”全球智能产品硬件平台。
1.1. 公司概况:全球领先的智能产品平台型企业, 3+N+3多业务线布局
▶ “3+N+3”全球智能产品大平台战略转型成功,布局多业务线成长。公司向“3+N+3”智能产品大
平台战略转型成功, “3+N+3”战略即构筑三大核心成熟业务智能手机+PC+数据中心, 衍生多品类
产品组合，包括涵盖智慧生活、商业数字生产力以及数据中心全栈解决方案等，并且拓展三大新
兴领域汽车电子+软件+机器人,以此形成多条产品线布局,满足全球客户智能化产品需求,为公
司增添新成长曲线。
1.1. 公司概况:全球领先的智能产品平台型企业, 3+N+3多业务线布局
图表5: 公司主营业务线及产品
1.2. 股权结构:股权结构稳定,实控人邱文生先生持股23.76%
▶公司董事长、总经理邱文生先生为实控人,持股份额23.76%。截至2025年一季报,公司第一大股
东为上海奥勤信息科技有限公司,持股比例31.63%;第二大股东为海南勤沅创业投资合伙企业
(有限合伙),持股比例5.79%;第三大股东为上海海贤信息科技有限公司,持股比例5.58%。邱
文生为公司董事长、总经理、实控人，合计对公司持股比例23.76%，其中直接持股比例4.78%，同
时通过上海奥勤信息科技有限公司、上海海贤信息科技有限公司间接持股，邱文生在上海奥勤持
股比例51%, 在上海海贤持股比51%。
图表6:公司股权结构图(截至25年一季报)
1.3. 经营情况:收入规模破千亿，高性能计算贡献主要增量
▶收入规模突破千亿,业绩高速成长。伴随公司产品线不断丰富,公司营业收入由2018年的308.81
亿元增长至2024年的1098.78亿元，突破千亿规模，年复合增速23.56%; 归母净利润由2018年的
1.82亿元增长至2024年的29.26亿元,年复合增速58.87%。公司2501延续高位增长趋势,单季度实
现营收349.98亿元,同比增长115.65%,归母净利润8.42亿元,同比增长39.04%,主要得益于公司
多个产品线均实现显著推进,其中高性能计算/智能手机/可穿戴业务同比翻倍增长,多元化布局
成效逐步凸显。
1.3. 经营情况:收入规模破千亿,高性能计算贡献主要增量
计算业务突破AI服务器出货，实现头部互联网客户供货量增长，智能手机基本盘受益下游景气度
回暖增长,可穿戴业务与品牌商粘性增强。高性能计算/智能终端/其他业务/AloT及其他/汽车及
工业产品24年营业收入分别为632. 20/252. 16/51. 07/46. 72/15. 62亿元, 同比增速分别为
29%/13%/101%/188%/91%;毛利率分别为7.77%/9.00%/21.81%/15.29%/19.20%，同比变化-
0.02pct/-0.03pct/-0.07pct/-0.05/0.01
1.4. 财务分析:费用管理能力显著,盈利水平不断优化
公司具备成熟的费用管理能力,盈利水平不断优化。公司费用管理能力优异,为整体盈利能力带
来优化,在公司业务条线毛利率略有波动的情况下,公司24年实现净利率2.7%,净利率仍维持在
稳健水平,体现出公司成熟的费用管理能力。公司24年销售、管理、研发、财务费用率分别为
0.2%、2.09%、4.69%、-0.30%, 同比变动-0.03、-0.45、-0.64、-0.19pct。公司坚定研发投入,
24年研发费用51.56亿元，同比增长13%，构筑技术护城河，将产品性能优势转化为后续销售规模
扩张。
全球领先的智能产品平台型企业, 3+N+3多成长条线布局
乘国内CSP算力军备竞赛东风，服务器业务构筑强势增长极
头部ODM厂商集中大势所趋,公司智能终端业务充分受益
盈利预测与投资建议
2.1. 需求端: AI 浪潮下, 国内算力“军备竞赛”提速
▶在全球AI浪潮下，国内亦开启算力军备竞赛，互联网厂商资本开支延续增长趋势。国内互联网大
厂24年起资本开支呈现爆发式增长,放量显著,百度、阿里、腾讯、字节4家厂商24年资本开支合
计约2400亿元,同比增速约155%。根据各厂商指引,25年多家厂商资本开支延续高位扩张趋势,
阿里巴巴未来三年资本开支3800亿元，合计单自然年平均资本开支1300亿元左右，用于云计算及
AI基建;字节25年资本开支预计突破1500亿元;腾讯25年资本支出将占“低双位数”百分比;国
内4家云厂商合计资本开支预计将突破4000亿元。
2.1. 需求端: AI浪潮下, 国内算力“军备竞赛”提速
算力基建景气度高增,拉动服务器需求量不断攀升。算力基础设施建设不断扩张,带动服务器市
场快速发展,2024年全球服务器出货量1365万台,同比增速约14%,较23年已出现显著底部反弹趋
势。中国市场方面，受益AI大模型产业化落地，生成式AI由训练向推理端转换，企业级服务器采
购量攀升,叠加国家算力基建加速,智算中心机架规模扩张,拉动服务器部署,服务器市场韧性
较强,出货量持续攀升,根据IDC预计,中国服务器出货量将从2022年的422万台增长至2025年的
546万台, 25年同比增速约20%。
2.2. 供给端:互联网厂商催生定制化诉求,ODM Direct模式重塑市场格局
▶互联网厂商定制化诉求旺盛, ODM Direct模式逐步占据市场半壁江山。服务器品牌商早期主要采
用与服务器ODM/EMS厂商合作模式, 英业达、广达及工业富联等为全球服务器市场领先的 ODM/EMS
厂商。伴随互联网云厂商近年来切入云计算赛道，为了匹配自身业务需求，不同架构产品的定制
化需求应运而生,互联网云厂商开始与ODM厂商直接合作,ODM市场出货量不断增长。24年四季度
ODM Direct模式规模达到365.70亿美元,同比增速高达155.5%。ODM Direct模式在AI服务器中份
额已经从24年一季度的36%占比提升至24年四季度的44%占比，逐步占据接近一半份额。
2.3. 公司服务器全栈式布局,为国内知名云厂商核心供应商
▶公司在服务器领域具备全栈式产品出货能力,且针对中/美主流AI芯片平台均有研发适配储备。公
司自深耕数数据中心业务多年，已形成AI服务器、通用服务器、存储服务器、交换机等产品的全
面布局,为客户提供全栈全领域产品的出货。在当前地缘政治背景下,公司积极应对变革,针对
中/美主流AI芯片平台均做出研发与适配,灵活响应客户需求。
图表19:公司全栈式产品布局
2.3. 公司服务器全栈式布局,为国内知名云厂商核心供应商
图表20:公司服务器产品矩阵
基于Intel® Whitley 平台, 支持Intel® Xeon® 第三代
P6220 通用 2U
可扩展处理器IceLake-SP, 模块化设计, 灵活配置支持云
机架服务器
数据中心及传统企业IT应用环境，满足性能和扩展需求。
通用服务器
基于Ampere® Arm平台, 支持Altra™, Altra Max™。
P6410 Arm 通用
模块化设计, 灵活配置适用于云计算, 云游戏, 云手机等
2U 机架服务器
应用场景,满足性能和扩展需求。
4U空间内搭载全新NVLink技术连接的HGX A800 8-
GPU模组, GPU通信带宽及性能较上一代翻倍,最大支持
H8000 4U
8块NVMe SSD和8块HHHL NIC。可提供极致训练性能
NVLink GPU
和超高数据吞吐,适用于图像、视频、语音识别、等多
BOX
种AI应用场景。
异构服务器
4U118盘位,业界最高存储密度,极致设计。BMC&
SES 带内带外双重管理。支持级联模式，组建超大存储
空间。支持多Host挂载,灵活划分存储空间,应对多种
JBOD
应用场景。
2.3. 公司服务器全栈式布局,为国内知名云厂商核心供应商
图表21:公司服务器产品矩阵
S8130交换机是应用于高性能数据中心的ToR开放网络
交换机, 为紧凑型1RU盒式设备, 可提供24个200GbE
S8130接入交换机
下行接口连接服务器，8个400GbE上行接口连接骨干交
换机。基于先进的软硬件解耦设计理念，为用户提供高
达8T交换容量的线速无阻塞高性能转发。
网络交换机
S8410交换机是应用于超大规模数据中心的开放网络核
心交换机,为紧凑型4RU盒式固定式设备,可提供64个
400GbE全速率接口,配合S8120/8130 TOR交换机,支持
S8410核心交换机
下一代数据中心与云计算的Leaf-Spine全三层网络架构。
基于先进的软硬件解耦设计理念,为用户提供高达25.6T
交换容量的线速无阻塞高性能转发。
适用于运营商5G 小站，提供5G室分无线接入，通用多
P1220 1U MEC
边缘MEC
接入边缘计算,提供各类内容服务(VR, AR, IOT)等
服务器
应用场景。
2.3. 公司服务器全栈式布局,为国内知名云厂商核心供应商
> “CSP+行业渠道”成效显著，在下游重点客户卡位核心供应商，有望充分受益客户资本开支扩张。
公司“CSP客户+行业渠道市场”双轮驱动战略,已取得显著成效,凭借行业领先技术,深度绑定
国内头部互联网厂商，切入国内知名云厂商供应链的核心供应商位置，在主要头部客户的AI服务
器具备份额优势，同时通用服务器及交换机份额也在持续攀升。伴随国内CSP客户算力资本开支爆
发,公司24年数据中心业务放量,营业收入突破200亿元,25年一季度数据业务收入规模突破100亿,
在头部互联网客户实现了全栈式的发货和高速增长。
图表23:数据中心业务规模
图表22:数据中心客户
突破200亿元
Alibaba
全球领先的智能产品平台型企业, 3+N+3多成长条线布局
乘国内CSP算力军备竞赛东风，服务器业务构筑强势增长极
头部ODM厂商集中大势所趋,公司智能终端业务充分受益
盈利预测与投资建议
3.1. 需求端:智能手机市场景气度修复,AI手机开启新一增长极
▶智能手机市场景气度修复，在国补政策刺激下，国内市场具备极强韧性。全球智能手机市场24年
迈入景气度复苏周期,结束连续2年的出货量下滑,根据IDC数据,全球智能手机24年出货量约
12.3亿台,同比增速约6.2%,25Q1出货305万台,在基数不低的情况下仍有2%增速,智能手机市场
出现回暖,主要受益于5G普及AI功能性创新带动换机潮,新一轮换机周期重新启动,中东地区等
新兴市场崛起,释放需求增量。同时,“国补”政策催化国内需求释放,中国智能手机24年出货
量约2.8亿台,同比增速约5.3%。
3.1. 需求端:智能手机市场景气度修复,AI手机开启新一增长极
>AI手机渗透持续提升, 成为智能手机市场增长新引擎。智能手机市场在AI端侧大模型赋能下迎来
增长新动能，伴随端侧大模型优化，端侧AI正逐步向终端市场的部署渗透，AI手机出货迎来放量。
根据Canalys预测,23年全球AI手机渗透率仅为5%,预计25年AI手机渗透率将提升至28%,预计出
货量4亿台左右，预计28年全球AI手机渗透率将提升至54%，23-28年出货量年复合增速预计达63%。
其中,苹果、三星在海外市场表现强势,而在国内市场方面,小米、OPPO、vivo等本土品牌主导
力增强。
图表25: AI 手机渗透率
2028年，AI手机市场份额将达到54%
3.2. 供给端:智能手机ODM渗透率提升空间广阔,行业格局头部集中
▶对标笔电ODM渗透率，智能手机ODM渗透率仍有翻倍的提升空间。智能手机代工主要有EMS(参与品
牌厂商原材料供应以及制造等环节,不参与产品设计)/IDH(仅提供产品研发设计,但不参与制
造环节）/ODM（提供产品研发设计制造等全部环节）, IDH和ODM模式为当前主流方案。由于ODM模
式可为品牌厂商优化研发成本,同时提高新品发布速度,ODM模式占比不断提升,根据Canalys数据,
全球智能手机ODM/IDH渗透率预计由15年的24.40%提升至25年的42%. 虽然智能手机ODM/IDH渗透率
有明显增加,但与PC行业80%左右的渗透率相比,智能手机行业ODM仍有巨大渗透率提升空间。
3.2. 供给端:智能手机ODM渗透率提升空间广阔,行业格局头部集中
▶智能手机ODM/IDH格局头部集中,产业整合加速。智能手机ODM/IDH市场以华勤技术、龙旗科技、
闻泰科技3家主导,根据counterpoint数据,23年华勤技术占据份额27.9%,龙旗科技占据份额
27.3%, 闻泰科技占据份额20.6%, CR3合计占比75.8%, 其他厂商中天珑占比9%、中诺占比5%, 行业
整体呈高集中度格局。其中，闻泰技术于上一年公告剥离ODM资产，立讯精密全资子公司立讯通讯
与闻泰科技签署股权及资产转让协议，约定收购闻泰科技消费电子系统集成业务的相关子公司股
权、业务资产包。
图表29: ODM/IDH厂商份额占比
3.3. 公司与头部品牌商深度绑定，并购收购易路达拓展北美市场版图
▶深度绑定行业核心客户，有望在客户出货旺盛+ODM渗透提升下深度受益。公司深耕行业多年，为
行业龙头企业，凭借领先技术优势，成为安卓核心供应商，与行业头部品牌商形成深度绑定,
ODM/IDH客户覆盖海外传统消费电子头部品牌如三星、新一代国产龙头如OPPO&vivo、国内互联网
生态链龙头如小米等国内外核心大客户。考虑到当前智能手机ODM/IDH渗透率仅为40%左右,相较
笔电行业80%的渗透率仍有大幅提升空间,在渗透率提升+客户出货旺盛的背景下有望迎来自身智
能终端ODM业务规模提升。
3.3. 公司与头部品牌商深度绑定，并购收购易路达拓展北美市场版图
▶公司收购易路达控股80%股份。公司公告拟与易路达国际及其创始方签署《投资意向书》,拟通过
指定的境外主体，以现金方式收购易路达国际持有的易路控股80%的股份，目标股份的购买价格初
步确定为港币28.5亿元。易路达国际主要依托下属企业开展高保真耳机、多媒体及通讯耳机、蓝
牙耳机、电容麦克风、受话器、超薄喇叭等专业电声产品的研发、生产、销售和服务等业务。
>此次并购增厚公司在智能终端领域技术优势，同时将公司下游市场辐射至北美头部大客户。易路
达拥有超过20年的音频产品研发和制造经验，在声学零部件制造上具备很强的核心竞争力，此次
并购能够增厚公司在智能产品领域的技术优势。易路达在特定客户的新产品开发上亦有深厚积淀,
下游覆盖客户包括北美市场头部客户，如苹果等，公司与易路达形成极强的协同优势，此次并购
助力公司业务版图拓展。
图表33: 易路达23年基本财务情况
3.3. 公司与头部品牌商深度绑定，并购收购易路达拓展北美市场版图
▶公司供应链实现China+VMI全球布局，匹配全球客户需求。尤其在当前地缘政治背景下，公司的风
险管控能力具备极强竞争优势。公司建立“国内核心基地+海外VMI基地”双供应生态,以应对当
今地缘政治不确定因素增多的态势，同时更好地满足客户灵活需求。国内方面，公司在上海、东
莞、西安、南昌、无锡建立5大研发中心,在南昌、东莞建立2大制造中心。海外方面,公司在越
南、墨西哥、印度建立3大海外制造基地,灵活应对全球客户多地、大规模、柔性制造的需求。其
中，越南、印度制造基地已经实现量产交付，墨西哥制造基地预计于25年投产。
图表35: 公司各基地投产时间
图表34: 公司供应链全球布局
全球领先的智能产品平台型企业, 3+N+3多成长条线布局
乘国内CSP算力军备竞赛东风，服务器业务构筑强势增长极
|||
算力体系覆铜板量价齐升, 公司高速覆铜板实现突围
盈利预测与投资建议
4. 盈利预测及投资建议
▶盈利预测与投资建议:公司是全球领先的智能产品平台型企业,服务器业务方面为国内头部CSP的
核心供应商, 受益客户资本开支增加; 智能手机业务为公司基本盘, 受益ODM/IDH渗透率提升。预
计2025-2027 年营业总收入分别为1389.27、1681.94、2005.94 亿元, 同比增速分别为26.44%、
21.07%、19.26%; 归母净利润分别为37.06、45.30、57.03 亿元, 同比增速分别为26.66%、
22. 23%、25. 89%，对应25-27 年PE 分别为19X、16X、13X，维持“买入”评级。
图表36: 主营业务预测
■ 下游需求不及预期风险;
■ 行业竞争加剧风险;
■ 地缘政治风险。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员会核准的证
券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产品，若您并非
太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息;太平洋证券不会因接收人收到、阅读或关
成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收
益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证
券股份有限公司所有，未经书面许可任何机 构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视
为同意以上声明。