比亚迪（002594. SZ）
5月销量首破 11 万, DM-P 混动系统重磅发布
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
5月销量同比增长 260%, 插混/纯电销量比创近 4年內新高。2022年 5月, 比亚迪汽车销量为 114, 943辆,
同比增长 260%, 环比增长 8%; 其中纯电乘用车销量为 53, 349 辆, 同比增长 197%, 环比减少 7%, 插电混
动乘用车销量为 60,834 辆,同比增长 374%,环比增长 27%,商用车销量为 760 辆,同比减少 32%,环比增
辆，同比增长 24%，插电混动乘用车销量为 250, 420 辆，同比增长 586%，商用车销量为 2, 919 辆，同比
减少 6%。2022 年 5 月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 6. 203GWh, 同比增长 148%, 环比减少
约 1%; 2022 年 1-5 月累计装机总量约为 27. 183GWh, 同比增长 174%。2022 年上半年, 比亚迪已发布海豹
万台）、唐 EV 改款。下半年及明年，比亚迪将发布腾势 SUV、军舰系列、海狮、海鸥，我们预计全年销量
有望超过 160 万台。
DM-P 混动系统重磅发布, 唐 DMI-I/DM-P 开启预售。2022 年 6 月 9 日, 比亚迪 “DM-P 王者混动”技术平台
正式发布。 “P” 即 powerful, 代表“动力强劲”, 满足“追求急速驾驶体验”的用户。该平台拥有极速、
安全、高效三大特征,可实现 58 以内百公里加速、操稳全面超越机械四驱、超低能耗。超级混动唐 DM-I+
王者混动唐 DM-P 同步开启预售, 预售 3 小时累计热销 5472 辆。
提高股份回购价格,彰显公司发展信心。2022年5月,公司股东大会审议通过,同意公司使用自有资金回
购公司股份,本次回购总金额不超过人民币 18.5 亿元(含),不低于人民币 18 亿元(含)回购价格不超
月8日,公司累计回购A股股份的数量为2,172,514股,占公司股份总数0.07463%,最高成交价为人民币
300 元/股, 最低成交价为人民币 293. 37 元/股, 成交总金额为人民币 648, 547, 549. 44 元。
2022 年 6 月, 公司董事会同意调整回购公司股份价格上限, 将回购价格上限由不超过人民币 300 元/股调
整为不超过人民币 400 元/股。
万元,续航里程为550-700公里,百公里加速低至3.8秒。海豹为比亚迪E平台3.0技术集大成之作,首
次搭载 CTB 电池车身一体化技术、iTAC 技术、后驱/四驱动力架构和前双叉臂/后五连杆底盘悬挂。海豹拥
有高效八合一电动力总成和宽温域高效热泵系统,风阻系数低至 0.219。在智能化方面,海豹拥有 5 个摄
像头、6个超声波雷达和3个毫米波雷达,车内配备了DiLink车机系统、15.6英寸可旋转液晶中控屏,
点, 7小时内海豹的预售订单达到 22,637辆。
国信汽车观点:从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;
对下游终端市场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实
力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式
大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套
一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多
车型，公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储
能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计 22/23/24 年公司
的归母净利润为 64/123/221 亿元，对应 EPS 为 2. 20/4. 24/7. 60 元，对应 PE 为 159/82/46 倍，维持“增
持”评级。
评论:
◆ 5 月销量同比增长 260%，月度销量再创新高
月汽车销量为 114, 943 辆,同比增长 260%,环比增长 8%;其中新能源乘用车销量为 114, 183 辆,同比增
长 271%, 环比增长 8%。2022 年 1-5 月, 比亚迪汽车累计销量为 512, 363 辆, 同比增长 158%; 其中纯电乘
用车累计销量为 253, 975 辆,同比增长 249%,插电混动乘用车累计销量为 250, 420 辆,同比增长 586%。
根据乘联会数据,5月全国狭义乘用车批发销量为159.1万辆,同比下降1.3%,环比增长67.8%,公司销
万台)、腾势 D9(豪华 MPV, 33.5-44.5 万元,预计年销 12 万台)、唐 EV 改款。下半年及明年,比亚迪
将发布腾势 SUV、军舰系列、海狮、海鸥、我们预计全年销量有望超过 160 万台。
辆，同比增长 197%，环比减少 7%，插电混动乘用车销量为 60, 834 辆，同比增长 374%，环比增长 27%，插
混/纯电乘用车单月销量比为 1.14, 创近 46 个月的新高, DMI 车型持续发力。
图5: 比亚迪插混/纯电乘用车单月销量比
5月比亚迪新能源车市占率达 27%，插混市占率高达 62%。2021年以来，公司新能源车市占率屡创新高。
根据乘联会数据,5月全国狭义乘用车批发销量为159.1万辆,其中新能源乘用车批发销量为42.1万辆,
纯电/插混乘用车批发销量为 32. 4/9. 8 万辆。5 月比亚迪在新能源乘用车的市场份额达 27%，插混乘用车
的市场份额达到 62%。
分 车 型 看 ， 王 朝 网 车 型 继 续 表 现 出 色 ， 2022 年 5 月 汉 / 唐 / 宋 / 秦 / 元 家 族 售 出
23,934/8,449/31,989/20,753/13,333 辆, 其中汉 DM/唐 EV/宋 DM/秦 PLUS EV 销量同比增长
359%/269%/779. 4%/109. 9%/659. 5%, 元 PLUS 销量环比增长 13. 9%; 海洋网的新品驱逐舰 05 销量爬坡迅速,
环比增长 123.4%。
电池业务保持高增长。2022 年 5 月公司新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 6. 203GWh, 同比增
长 148%, 环比减少约 1%; 2022 年 1-5 月累计装机总量约为 27. 183GWh, 同比增长 174%。
◆ DM-P 混动系统重磅发布, 唐 DMI-I/DM-P 开启预售
2022年6月9日,比亚迪 “DM-P王者混动”技术平台正式发布。 “P”即 powerful,代表“动力强劲”,
满足“追求急速驾驶体验”的用户。该平台拥有极速、安全、高效三大特征,可实现 58 以内百公里加速、
操稳全面超越机械四驱、超低能耗。超级混动唐 DM-I+王者混动唐 DM-P 同步开启预售, 预售 3 小时累计热
销 5472 辆。
图 10: 比亚迪 DM-P 与 DM-I 的定位
DM-P 系统拥有全新开发的后驱三合一总成，由电机、电控、减速箱高度集成,峰值功率 200KW,峰值扭矩
350N/M。车辆打滑时, 电机扭矩调整时间比传统发动机快 20 倍, 操控更快、更稳、更精准。
全新发布的唐 DM-P 得以实现 NEDC 纯电续航里程 215KM, 充电倍率高达 2C, 从 30%充至 80%最快仅需 20min,
对外放电功率达到 6kw。
图 12: 比亚迪唐 DM-P
图13: 比亚迪唐 DM-P
唐 DM-P NEDC 亏电油耗低至 6.5L/100KM, 国内 PHEV 首搭热泵空调系统,采用多热源采暖系统,车量每百
公里纯电续航里程延长 20km, 空调节能高达 40%, 低温环境下节能效果更明显。
◆ 海豹发布7小时,预售订单超2万辆
2022 年 5 月 20 日, 比亚迪发布海豹,中型轿车,售价为 21.28-28.98 万元,续航里程为 550-700 公里,
百公里加速低至 3.8 秒。海豹为比亚迪 E 平台 3.0 技术集大成之作,首次搭载 CTB 电池车身一体化技术、
iTAC 技术、后驱/四驱动力架构和前双叉臂/后五连杆底盘悬挂。海豹拥有高效八合一电动力总成和宽温域
高效热泵系统,风阻系数低至0.219。在智能化方面,海豹拥有5个摄像头、6个超声波雷达和3个毫米
波雷达,车内配备了 DiLink 车机系统、15.6 英寸可旋转液晶中控屏,高配版搭载 HUD 抬头显示,可选配
多功能 EC 光感天幕。根据公司官网信息, 5 月 20 日下午 3 点至晚上 10 点, 7 小时内海豹的预售订单达到
22,637辆。
◆ 比亚迪 CTB 技术全球首发,车身电池一体化
传统的动力电池的组成过程是从电芯设计成模组，再装成电池包，形成三级结构，即电芯-模组-电池包。
CTP 技术(Cell To Pack)则取消了模组设计,形成电芯-电池包两级结构。
图 15: CTP 技术结构图
CTC 电池集成方案是直接将电芯集成在地板框架内部，将地板上下板作为电池壳体。它是 CTP 方案的进一
步集成，完全使用地板的上下板代替电池壳体和盖板，与车身地板和底盘一体化设计，从根本上改变了电
池的安装形式。CTC 实现了更高程度集成化、简化总装工艺和降低成本。预计制造耗时将缩短约 10%, 续
航里程可提升约 15%。
CTB 技术最早用了源于特斯拉的结构电池技术(structural battery)。2020 年 9 月马斯克在特斯拉电池日
上发布的结构性电池。特斯拉把电池内置到了车身，将电池平铺在底盘上，和电池包的上盖合二为一。海
豹作为搭载 CTB 技术的 E 平台 3.0 车型,在安全、操控、高效和美学方面都实现了新的突破。由 CTP 技术
进化为 CTB 技术, 最突出的特征是电池上盖与车身地板集成。
图 17: CTP 技术演进为 CTB 技术
电池的 “三明治”结构进化为整车的“三明治”结构，车身地板集成电池上盖，通过粘接剂与电新、托盘
相结合,蜂窝结构加强安全性能,实现电池系统结构强度的突破,可承受 50 吨重卡的碾压。比亚迪的 CTB
技术基于高安全刀片电池开发，刀片电池具备本征安全，可轻松通过针刺测试。
CTB 技术让刀片电池与车身结合更为紧密,电池作为结构件参与整车传力和受力,整车侧住碰侵入量减少
45%,整车扭转刚度提升一倍,突破 40000N. M/°。整车质心更低、更均衡,实现 50:50 黄金轴荷,惯量更
低,整车相应跟随更快。麋鹿测试成绩 83.5km/h,单移线测试 133km/h,定圆回转 1.05g。
◆ 投资建议：优质赛道的优质龙头，维持“增持”评级
从主线逻辑看，比亚迪对上游产业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚；对下游终端市
场的把握能力明显改善,纯电插混双轮驱动,接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 Mustang Mach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，并已确认
将要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发展，为比亚迪带来
较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计 22/23/24 年公司的归母净利润为 64/123/221 亿元，
对应 EPS 为 2. 20/4. 24/7. 60 元,对应 PE 为 159/82/46,维持“增持”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告