比亚迪 BYD (002594 CH)
比亚迪深度:中国“智”造
BYD's In-depth Report: Intelligent Manufacturing in China
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
要点:本文深度分析比亚迪各版块业务，看好在新能源汽车快速
增长背景下的比亚迪投资机会。我们认为目前比亚迪国内新能源
汽车龙头地位稳固，多款爆款车型奠定销量基础。未来公司产能
仍在快速扩张，随着海豹等多款车型上市未来销量仍可能高速增
长、营收及利润有望快速提升、看好比亚迪的投资机会。
公司国内新能源汽车龙头地位显著,看好未来量价齐升。2022 年
前 4 个月比亚迪产销续创新高, 1-4 月公司累计生产 39.5 万辆新能
源汽车,销售 39.24 万辆。2201 公司市占率约 25%,排名第一,
在全国新能源销量最高的十个城市中市占率均为第一。
公司新能源车生产基地快速扩张，未来产能有望大幅增长。公司
仍有大量新建基地预计在 2022 年投产, 合计规划产能我们预计可
能突破300万辆,我们认为随着这些产能的投产,公司的产能上限
打开,2022年销量仍有可能继续大幅提升。
看好新能源车赛道未来增长。2017-2021年,全球新能源车销量
从 119.71 万辆升至 650 万辆, CAGR 为 52.65%, 增速较快。我们认
为全球新能源车销量预计仍将快速增长，看好该赛道未来发展。
电池业务:快速扩张,外供业务值得期待。公司刀片电池很好的
解决安全痛点,加速磷酸铁锂电池重回动力电池主流赛道。目前
公司动力电池除了自用，也开启外供，产能快速扩张。除了原有
的广东惠州、深圳坑梓、西安高新、青海西宁电池生产基地外,
公司规划产能快速增长，接连在宁乡、贵阳、蚌埠、无为等地签
约设厂,现有电池生产基地数近 20 个,规划产能超 400GWh。
半导体业务:即将单独上市,未来发展可期。比亚迪半导主要从
事功率半导体、智能控制 IC、智能传感器、光电半导体,半导体
制造及服务,目前公司正在进行创业板上市,未来发展可期。
比亚迪电子: 深耕零部件、组装领域, 积极开拓新业务。比亚迪
电子已形成智能手机&电脑、新型智能产品、汽车智能系统和医疗
健康四大板块，目前营收持续增长，积极开拓新业务。
储能及光伏: 业务持续推进。比亚迪的储能产品应用于户用和工
商业两个大领域，在产品领域又可以分为 Energy Pod 和 Battery Box
两大板块。光伏业务持续推进,截至2020年9月,比亚迪光伏累
计出货量超 10GW。
盈利预测:考虑公司板块较多,采用分部估值方式进行估值。参
考可比公司, 我们认为比亚迪各分部总市值为 9504 亿元, 对应目
标价 326.46 元。
Barney Yao