比亚迪（002594. SZ）
4 月销量创新高，新能源乘用车国内份额或超 30%
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
辆,同比增长 256%,环比增长 7%,插电混动乘用车销量为 48,072,同比增长 439%,环比减少 5%,商用车
销量为 567, 同比减少 10%, 环比增长 5%。2022 年 1-4 月, 比亚迪汽车销量为 397, 420 辆, 同比增长 166%;
其中纯电乘用车销量为 200, 626 辆, 同比增长 267%, 插电混动乘用车销量为 189, 586 辆, 同比增长 700%,
商用车销量为 2, 159 辆, 同比增长 8%。2022 年 4 月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 6. 242GWh,
同比增长 188%, 环比增长 17%; 2022 年 1-4 月累计装机总量约为 20. 980GWh, 同比增长 182%。
国信汽车观点: 2021 年国内新能源乘用车销量 331 万辆, 渗透率约为 15%。我们预计, 2025 年新能源乘用
车销量有望达到 967 万辆, 渗透率约为 40%。2021-2025 新能源乘用车销量的年均复合增长率有望达到 31%。
2022 年 3 月, 比亚迪新能源汽车销量达到 10.5 万辆, 市场份额约为 23%, 市占率排名第一。2022 年 4 月,
在局部地区疫情反复的背景下，全国汽车供应链都受到一定干扰，比亚迪的新能源汽车销量达到 10.6万
辆，同环比逆势保持增长，表现优于行业整体。我们认为，这是比亚迪终端车型产品力强，叠加供应链管
理能力优秀（零部件自制率较高，受长三角产业链疫情影响相对较小）。 从主线逻辑看，比亚迪对上游产
业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚，对下游终端市场的把握能力明显改善，纯电插
混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明
朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过
针刺试验证明了电池包的安全性,技术实力领先,已配套一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风
岚图 FREE、福特 Mustang Mach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓
年公司的归母净利润为 64/123/221 亿元,对应 EPS 为 2.20/4.24/7.60 元,对应 PE 为 111/57/32 倍,维
持“增持”评级。
评论:
◆ 4 月销量同比增长 313%. 环比增长 1%
2022 年 5 月, 比亚迪公布 2022 年 4 月产销数据。公司 4 月汽车销量为 106, 042 辆, 同比增长 313%, 环比
增长 1%; 其中新能源乘用车销量为 105, 475 辆,同比增长 321%,环比增长 1%。根据乘联会数据,2022 年
4月1-23日狭义乘用车批发销量为23,068辆,同比减少50%,环比减少50%。
图1: 比亚迪汽车单月销量及同比
图2: 比亚迪新能源乘用车单月销量及同比
纯电销量同比增长 2.56 倍, 插混销量同比增长 4.39 倍。2022 年 4 月公司纯电乘用车销量为 57,403 辆,
同比增长 256%, 环比增长 7%, 插电混动乘用车销量为 48,072, 同比增长 439%, 环比减少 5%, 插混/纯电
乘用车单月销量比为 0.84。2022 年 1-4 月，比亚迪汽车销量为 397,420 辆，同比增长 166%；其中纯电乘
用车销量为 200, 626 辆, 同比增长 267%, 插电混动乘用车销量为 189, 586 辆, 同比增长 700%。
分车型看, 王朝网车型表现出色, 2022年4月汉/唐/宋/秦/元家族售出
13, 421/10, 131/25, 108/23, 520/15, 168 辆, 其中汉 EV/唐 EV/宋 DM/秦 PLUS EV/元家族销量同比增长
77.9%/263.7%/1299.5%/401.4%/659.5%; 海洋网销量环比增速快, 驱逐舰 05/海豚售出 2,040/12,040 辆,
环比增长 38%/15%。
电池业务保持高增长。2022年4月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为6.242GWh,同比增长188%,
环比增长 17%; 2022 年 1-4 月累计装机总量约为 20. 980GWh, 同比增长 182%。
图7: 比亚迪新能源乘用车月度市占率
图8: 比亚迪动力电池及储能电池单月装机量
◆ 比亚迪与地平线达成战略合作, 1000 台比亚迪 D1 将登陆墨西哥
2022 年 4 月 21 日, 比亚迪与地平线正式宣布达成定点合作, 比亚迪将在其部分车型上搭载地平线高性能、
大算力自动驾驶芯片征程 5，打造更具竞争力的行泊一体方案，实现高等级自动驾驶功能。按照计划，搭
载地平线征程 5 的比亚迪车型最早将于 2023 年中上市。此次合作，是继比亚迪投资地平线、与地平线达
成战略合作后,双方在实际业务合作上的突破性进展,比亚迪也成为首家官宣搭载地平线征程 5 芯片的车
企。未来，双方将继续加深合作，地平线征程系列芯片将搭载在更广泛的比亚迪车型上。
作为首家正式宣布停产燃油车、全面拥抱新能源的车企, 比亚迪是全球唯一拥有“三电”核心技术的车企。
2021 年比亚迪实现了新能源乘用车近 60 万的全球销量,新能源累计产销超过 150 万台。在智能化领域,
比亚迪持续深耕、全面布局，拥有深厚的智能化技术积淀和深度的垂直整合能力，打造了行业领先的比亚
迪 e 平台、DiLink 智能网联系统、DiPilot 智能驾驶辅助系统。
地平线是中国最先推出车规级 AI 芯片并实现量产的科技公司，已经迈过百万芯片前装出货的大关。地平
线的第三代车规级产品征程 5 兼具大算力和高性能,单颗芯片 AI 算力最高可达 128 TOPS,支持 16 路摄像
头感知计算，能够支持自动驾驶所需要的多传感器融合、预测和规划控制等需求。此外，征程 5 芯片获得
功能安全流程开发的车规级 AI 芯片。目前, 地平线征程 5 芯片已经斩获多家车企的车型定点合作。
2022 年 4 月 25 日,墨西哥当地最大的新能源交通运营商 VEMO 向比亚迪墨西哥分公司合计购入 1000 台 D1,
其中 200 台已在当地投入运营。这 1000 台 D1 组成海外最大纯电动出租车车队,将为当地创造超过 3 千个
工作岗位。D1 搭载比亚迪刀片电池，最长续航里程(NEDC)可达 418 公里。D1 右后门采用的是侧滑门的
设计,方便后排乘客上下车,也可避免因视觉盲区而造成的安全事故。D1 宽阔的后排空间,为乘客带来舒
适的乘坐体验。比亚迪与 VEMO 强强联手，共同推动墨西哥交通电动化，为当地人民带去绿色出行新选择。
◆ 车型矩阵丰富,纯电&插混“两条腿齐步走”
2021 年公司纯电乘用车销量主要由汉 EV/秦 PLUS EV/元 EV 贡献,插混车型销量主要由秦 PLUS DM/宋 DM/
唐 DM 贡献。据统计,中国约有 60%家庭没有汽车,公司将 DMI 混动系列车型定位为家庭首购高性价比车,
可油可电的动力配置能满足大多数家庭出行使用场景，纯电车型则定义为家庭增购车型，满足消费升级需
求,因此公司预计未来 PHEV 与 EV 车型销量比约为 6:4。公司在售车型中,比亚迪汉的热度最高,DM 加持
后预计月销量达 3 万, 纯电车型元 PLUS 和海豚供不应求, 目前订单 3 万/月, 远超 0.5 万/月的预期, 受
产能限制现月交付只有 1 万左右。2022 年公司将陆续推出王朝系列车型汉 DM-i/DM-p、唐 DM-i/DM-p 和改
款车型，海洋系列车型海豹、海狮和海鸥，军舰系列车型驱逐舰、巡洋舰和登陆舰，以及腾势品牌和高端
品牌的车型等，丰富的车型矩阵将助力公司冲击更高的销量目标。
◆ 投资建议:新能源汽车龙头领跑行业,维持“增持”评级
从主线逻辑看，比亚迪对上游产业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚；对下游终端市
场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 Mustang Mach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型。未来刀片
电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持
元,对应 PE 为 111/57/32 倍,维持“增持”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告