比亚迪（002594. SZ）
腾势 D9 重磅登场，自主品牌豪华 MPV 新纪元
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
腾势品牌焕新重启, D9 预售反响积极。5 月 16 日, 比亚迪召开“你好, 新势界”腾势品牌发布会, 对腾势
品牌及其首款车型腾势 D9 进行详细介绍。腾势 D9 为腾势品牌焕新后首款车型，涵盖超混和纯电共 6 款,
为消费者提供多元化选择。腾势 D9 插混版搭载 DM-i 技术,综合续航为 945-1040 公里,两驱/四驱的百公
里亏电油耗分别为 6. 2L/6. 7L, 预售价为 33. 5-44. 5 万元; 腾势 D9 纯电版搭载 e 平台 3. 0 技术, 纯电续航
超 600 公里，预售价为 39-46 万元。D9 搭载了腾势 Pilot 全方位感知系统，拥有 24 个传感器，包括 1 个
前视摄像头、5 个毫米波雷达、4 个环视摄像头、12 个超声波雷达、1 个 DMS 摄像头、1 个 EPS 角度控制传
感器和 1 个域控制器。腾势 D9 开启预售仅 30 分钟, 订单已突破 3,000 台。
国信汽车观点: 国家鼓励生育的政策陆续出台, 多胎家庭比例有望提升, 为 MPV 市场带来结构性机遇。 MPV
市场目前竞品相对较少，我们看好腾势 D9 成为 MPV 市场豪华爆款，开启自主品牌豪华 MPV 新纪元。
鼓励生育政策或拉动 MPV 需求。在相关生育政策不断优化的背景下，家庭户均人口有望逐渐回升，利好适
万户,占比11%。随着“全面三孩”政策及配套支持措施逐渐完善,我们预计2025年五人及以上户占比有
望回升至 15%, 2030 年回升至 18%。假设生育政策背景下, 家庭总户数不变, 而五人及以上家庭 MPV 渗透
率每 5 年增加 0.7 个百分点,则 2025/2030 年我国 MPV 销量预计有望达到 209/300 万辆。
MPV 赛道竞品少，自主品牌更有机会打造爆款车型。MPV 市场集中度较高，竞争力较强的产品相对少，打
造出爆款车型的概率更高。2021 年销量前 15 的 MPV 车型中，自主/合资品牌各占 55%/30%。售价在 30 万
及以上的 MPV 有 7 款, 占比约 36%, 其中 6 款为合资品牌, 占 30%, 自主品牌仅传祺 M8 占 6%, 目前来看高
端 MPV 市场由合资品牌占主导。2022 年 4 月销量前 15 的 MPV 车型中，自主/合资品牌各占 43%/38%, 其中
年相比,高端 MPV 市占率明显提升,自主与合资品牌高端市占率差距略有缩小,自主 MPV 车型仍有较大发
展潜力。
腾势 D9 性价比凸显,有望成为中国版“埃尔法”。腾势 D9 在同价位 MPV 车型中,参数配置存在较大优势,
性价比凸显有望成为爆款车型。我们预计腾势 D9 超混版/纯电版稳态月销量 6,000/4,000 辆，稳态年销量
为 7. 2/4. 8 万辆，取预售价中位数作为单车收入，预计贡献稳态年销售收入 281/187 亿元，按插混/纯电
毛利率 20%/25%推算. 有望贡献毛利 56/47 亿元。
从主线逻辑看，比亚迪对上游产业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚；对下游终端市
场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 Mustang Mach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型。未来刀片
电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持
元,对应 PE 为 129/67/37 倍,维持“增持”评级。
评论:
◆ 生育政策持续放开，MPV 市场迎来增量
鼓励生育及配套支持措施推行, MPV 车型有望迎来重大发展机遇。自 1963 年以来, 我国人口自然增长率开
始下降。20世纪70年代起,我国人口政策开始收紧,1979年正式实行“独生子女”的计划生育政策,人
口自然增长率进一步下降。进入 21 世纪, 我国人口政策逐渐放松, 前 17 年人口自然增长率大致稳定在 5%
年国家先后推行“单独二孩”、“全面二孩”和“全面三孩”等鼓励生育政策。在生育政策及配套支持措
施不断优化的背景下，家庭户均人口有望逐渐回升，对 SUV、MPV 等级别汽车销量形成利好。
家庭户均人口提升或将推动 MPV 年销量突破 300 万辆。MPV 车型在家用场景中主要适用于家庭成员 5 人及
以上。根据 2020 年全国人口普查数据, 我国五人及以上户数约为 5, 318 万户, 占比为 10. 76%。随着“全
面三孩”政策及配套支持措施逐渐完善,预计2025年五人及以上户占比将回升至15%,2030年回升至18%。
在鼓励生育政策背景下，小型户和中大型将此消彼长，因此假设家庭总户数不变，而五人及以上家庭 MPV
万辆。
图2: 1995-2020 年中国家庭户结构
◆ MPV 赛道竞品少, 自主高端 MPV 发展潜力大
根据乘联会数据, 2021 年我国轿车零售销量为 984.6 万辆,前 15 款车型销量占比为 40%,除轩逸外,其
余车型市占率均不到 5%,实力较强的车型众多; 2021 年我国 SUV 零售销量为 922.1 万辆,前 15 款车型销
量占比为 32%, 所有车型市占率均不到 5%, 市场竞争激烈; 2021 年我国 MPV 零售销量为 107.9 万辆, 前
15 款车型销量占比达 83%, 前两款车型市占率接近 40%。与轿车及 SUV 对比, MPV 市场集中度较高, 竞争
力较强的车型相对少，打造出爆款车型的概率更高。
2021 年销量前 15 的 MPV 车型中, 自主品牌和合资品牌各占 54%和 29%, 7 款为 30 万及以上级别 MPV, 占比
约 35%，其中 6 款为合资品牌，占 29%，自主品牌仅传祺 M8 占 6%，目前高端 MPV 市场由合资品牌占主导。
2022 年 4 月, 我国 MPV 销量为 5.6 万辆,前 15 款车型销量占比达 80%,其中自主品牌和合资品牌各占 43%
和 38%; 前 15 款车型中有 8 款为 30 万及以上级别 MPV, 占比约 52%, 其中 7 款为合资品牌, 占 38%, 自主
品牌传祺 M8 占 14%。与 2021 年相比，高端 MPV 市场份额明显提升，自主品牌与合资品牌高端市场占比差
距略有缩小，自主品牌 MPV 车型仍有较大发展潜力。
◆ 丰田埃尔法为日本的性价比 MPV, 销量长期位于榜首
与国内进口的埃尔法不同，日本本土的埃尔法为高性价比 MPV。埃尔法在日本的售价约为 352-775 万日元
（约合人民币 21-46 万元）。由于在日本本土性价比突出，埃尔法逐渐成为大众化车型，长期位居 MPV 销
量榜首。2020年埃尔法在日本卖出超过9万辆,首次挺进汽车销量榜前10;2022年埃尔法连续两个月销
量破万,2月销量排名第6。回顾埃尔法在日本的成功:在供给端,MPV 车型竞品较少,而埃尔法兼具高端
豪华和高性价比属性，竞争力远超其他车型。在需求端，日本人口老龄化程度较高，大空间多座位的埃尔
法能满足退休老人与儿孙辈三代人的出行需求，且高性价比的定位亦能符合日本人务实定位；另外，日本
第三产业较为发达，企业家和政界要员商务出行需求量大，带动埃尔法销量增长。
图6: 2022 年 2 月日本汽车销量排名
销量 (辆)
国内 MPV 市场有待开发,中国版“埃尔法”有望出现。目前国内汽车市场仍以轿车和 SUV 为主流,销量最
高的中高端 MPV 车型在所有汽车车型中仅排 20 名开外。随着自主品牌 MPV 车型发力，中国老龄化社会到
来以及第三产业占比提高,能打进车型销量前十榜单的现象级中高端 MPV 或将出现。2020 年丰田埃尔法在
日本的销量超过 9 万辆，中国的汽车市场规模大约是日本的 4 倍，中国本土的爆款 SUV 车型如果能复制埃
尔法在日本的成功,则销量有望超过30万辆。
◆ 比亚迪品牌力持续向上、宋 MAX 成功经验为进军中高端 MPV 市场奠定基础
单车均价提高印证比亚迪品牌认可度增强。作为新能源汽车领军车企，比亚迪不仅产品力随技术迭代持续
进步,品牌力也不断获得消费者认可。比亚迪单车均价自 2012 年 5 万元左右快速提升至 2021 年的 15 万
元以上，与其他自主品牌龙头车企相比处于领先地位。随着比亚迪品牌进一步向上发展，未来将更有把握
进军中高端市场。
万辆,为当年 MPV 车型销量榜第三。随后比亚迪大力发展新能源汽车,推出宋 MAX EV 和宋 MAX DM,但重
心主要放在轿车和 SUV 车型。2022 年 1 月, 比亚迪推出宋 MAX DM-i, 上市后销量迅速爬坡, 2 月和 3 月销
量环比增长 512%和 112%, 4 月销量已达到 1, 372 辆。 比亚迪宋 MAX 的成功经验为后续进军中高端 MPV 市场
奠定基础。
图9: 比亚迪宋 MAX 历年销量
图 10: 比亚迪宋 MAX 单月销量
◆ 腾势五大车系可期, 首款 D9 将冲击爆款 MPV
5月16日, 比亚迪召开“你好, 新势界”腾势品牌发布会, 对腾势品牌及其焕新后首款车型腾势 D9进行详
细介绍。腾势品牌定位新豪华，在产品、渠道和服务等方面积极筹划。1）品牌定位方面，腾势品牌致力
于打造新豪华智能化汽车, 2) 产品规划方面, 腾势品牌未来规划五大车系, 涵盖各类车型, 并以 D、E、N、
Z、A 为命名, 与英文品牌名“Denza”相呼应。3) 渠道方面, 腾势品牌建立线上+线下的渠道模式, 线上
数字化购车服务体系实现订单系统可视化，从下订到交付，价格透明，进度可查；线下渠道包括腾势之家、
腾势体验店、腾势中心和腾势 MINI 中心等四大体验空间，今年将完成 200 家线下店布局，覆盖全国 68 座
城市。4）服务方面，腾势品牌即将开启腾势星元计划，为用户提供丰富的会员的权益，同时精心打造的
腾势 Live 商城，用高端品质可持续地设计周边，重新定义精致的生活；另外，腾势品牌采取“桩找人”
的理念，不断完善全场景充电服务，配备专属家用充电桩、目的地充电杖，还将接入更多公共充电桩以及
移动充电补能的服务。
腾势品牌智能化特点鲜明，智能化应用创意十足。1）智能座舱系统──腾势 Link: 全系车型标配 5G 下载
速度, 高达 1Gbps, 便于家庭联系及商务沟通等使用场景。2) 多屏幕: 未来将搭载高至 17.3 英寸 2.5k 分
辨率的中控屏，支持 HDR 高动态范围显示，超高广色域，满足高品质大屏期待，根据不同车型定位配置副
驾屏、后排娱乐屏、扶手屏、HUD 抬头显示等多种屏幕，为车内所有驾乘者提供专属体验；后排娱乐系统
还将搭载行业首个 800 万像素的升降式摄影头。3) 千人千面: 基于全场景数字钥匙和生物钥匙双识别打
造的千人千面驾驶者的专属座驾，不同驾驶员或乘客解锁汽车后，座椅、后视镜、方向盘等都会自动调节
至使用者最舒适的角度，车机导航将主动提醒目的地，播放熟悉的音乐主题等，千人前面为消费者提供定
制化尊享体验。4) 定制游戏车: 腾势品牌将发布全球首个定制游戏车。游戏方向盘融合了游戏手柄的全
部功能，可以用方向盘玩所有的游戏手柄，驾驶员和乘客可以进入游戏中心，切换到游戏模式，用定制方
案盘进行沉浸感拉满的赛车游戏，游戏模式中方向盘与车轮脱开，不会磨损轮胎。5）智能驾驶辅助系统：
腾势 pilot 智能驾驶辅助系统，未来会实现行业领先的高阶智能驾驶辅助。部分高配车型将预埋多个高性
能硬件，确保系统对环境感知的准确性，实现行泊一体，使系统运行更稳定。更有厘米级融合高清定位与
车道级路径规划，在高速公路、城市快速路及城区拥堵路况等多个场景下，实现点对点的辅助驾驶，提升
驾驶体验。另外，针对找位难、停车难、取车难等现象，我们也将给出解决方案，在一线城市主要的停车
场，车辆能够识别周边环境并记忆，从而完成自主的泊入车位，从根本上提高泊车效率。
腾势 D9 为腾势品牌焕新后首款车型，涵盖 DM-i 超级混动和纯电两大版本共 6 款细分车型，为消费者提供
多元化选择。腾势 D9 超混版搭载 DM-i 技术,综合续航为 945-1,040 公里,两驱和四驱的百公里亏电油耗
分别为 6. 2L 和 6. 7L, 预售价为 33. 5-44. 5 万元; 腾势 D9 纯电版搭载 e 平台 3. 0 技术, 纯电续航超 600 公
里, 预售价为 39-46 万元。腾势 D9 外观辨识度高: π-Motion 的前脸、五位一体流星轨迹腰线、一体贯穿
式尾灯，五种车身颜色；腾势 D9 全系标配腾势 Link 超智能交互座舱、车内香氛、丹拿音响和超大第四空
间。腾势 D9 智能驾驶配置较高: 搭载 24 个传感器, 提供 L2+级辅助驾驶。
与主要竞品车型相比，腾势 D9 性价比凸显。1）尺寸方面，腾势 D9 空间宽敞舒适，除车高略低于丰田埃
尔法和车款略短于丰田塞纳外，其余均为竞品中最高。2) 续航方面, 腾势 D9 超混版的综合续航能够接近
甚至超越与燃油车或油混车，纯电版亦为新能源车中的较高水平，基本解决续航焦虑问题。3）油耗方面,
騰势 D9 超混版油耗在竞品中表现出色，远低于普通 MPV 油耗水平。4）智能驾驶配置方面，腾势 D9 全系
标配 1 个前视摄像头、5 个毫米波雷达、4 个环视摄像头、12 个超声波雷达、1 个 DMS 摄像头、1 个 EPS 角
度控制传感和 1 个域控制器，智能驾驶水平领先于竞品车型。总体来看，腾势 D9 在同价位 MPV 车型的参
数配置存在较大优势，性价比凸显有望成为爆款车型，预售 30 分钟订单热销超 3, 000 台。我们预计腾势
D9 超混版/纯电版稳态月销量为 6,000/4,000 辆, 年销量为 7.2/4.8 万辆, 取预售价中位数作为单车收入,
预计贡献稳态年销售收入 281/187 亿元, 按超混/纯电毛利率 20%/25%推算, 将贡献毛利 56/47 亿元。
腾势 D9 和丰田埃尔法的亏电油耗为 NEDC 标准外，其余均为 WLTC 标准；3）除腾势 D9 的续航里程为 NEDC 标准外，其余按照亏电油耗和油箱
容量计算: 4) 丰田塞纳 2021 年 12 月上市, 因此 2021 年销量实际为 2021 年 12 月销量
图 17: 腾势 D9 超混和纯电版预售价明细
图 18: 腾势 D9 预售 30 分钟订单热销超 3,000 台
◆ 投资建议: 优质赛道的优质龙头, 维持“增持”评级
从主线逻辑看，比亚迪对上游产业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚；对下游终端市
场的把握能力明显改善,纯电插混双轮驱动,接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高、优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看、比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 Mustang Mach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型。未来刀片
电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持
元,对应 PE 为 129/67/37 倍,维持“增持”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告