时代领跑者 进入收获期
——比亚迪（002594.SZ）
汽车/汽车整车
投资摘要:
买入(首次)
公司业务布局涵盖电子、汽车、电池和轨道交通等领域。近年来规模持续扩大,
2022年06月04日
盈利迎拐点。管理层稳定，股权激励绑定核心人员。
公司以新能源汽车为核心, 打造垂直产业链闭环。通过投资入股等方式, 全面布
曹旭特
局电池原材料领域,保证原材料供应和价格的稳定。以车规级半导体为核心,同
步推动工业、家电、新能源、消费电子等领域的半导体业务发展，实现半导体产
品的自主安全可控。成立弗迪系公司，进一步加快新能源汽车核心零部件的对外
卢宇峰
研究助理
销售。加速电池产能扩张,在满足自身需求的同时,积极加快外供步伐,在储能
领域处于国内领先地位。电子业务依靠北美大客户放量实现稳步增长。商用车和
轨道交通领域积极开拓海外市场。
坚持自主研发。自主研发设计整车及核心零部件，已相继开发出一系列全球领先
的电池、电机、电控及整车核心技术。刀片电池引领全球动力电池安全新高度。
八合一电机节省空间重量的同时、性能全面优化。骁云插混专用发动机实现超低
油耗,热效率高达 43%。DM 混动实现动力性能和经济性能完美平衡,深受消费
者青睐。e 平台 3.0 实现整车架构平台化,充分发挥电动化智能化优势,降本增
效,缩短造车周期。
新能源汽车行业延续高增态势，公司出货量位居行业首位。产能扩张加速、缓解
供不应求局面、销量迎来爆发、高端车型占比持续提升、带动品牌向上。目前已
形成王朝网、海洋网、腾势和高端品牌四大系列，产品矩阵全面进阶。随着新品
公司股价表现走势图
的投放市场，预计 2022 年销量将突破 160 万辆。
投资建议:
我们预测公司 2022-2024 年营业收入为 3974.5 亿元、5524.4 亿元、6767.8 亿
元,同比增长 83.9%、39%、22.5%。2022-2024 年归母净利润为 88.8 亿元、
169.1 亿元、245.4 亿元, 同比增长 191.8%、90.3%、45.2%。
到公司新能源汽车业务领域景气度高,成长空间大,在逆全球化的大背景下,公
司垂直产业链优势明显，首次覆盖公司，给予“买入”评级。
新能源车销量不及预期，产能释放不及预期，海外业务不及预期，芯片短缺，原
材料价格上涨，疫情控制不及预期。
财务指标预测
内容目录
1. 新能源汽车领导者
1.1 厚积薄发 谋长远发展
比亚迪成立于1995年2月,总部位于广东省深圳市,致力于用技术创新促进人类
社会的可持续发展,助力实现“碳达峰、碳中和”目标。经过20多年的高速发展,
公司现有员工超过28万人,已在全球设立30多个工业园,实现全球六大洲的战略
布局。比亚迪业务布局涵盖电子、汽车、新能源和轨道交通等领域，并在这些领域
发挥着举足轻重的作用，从能源的获取、存储，再到应用，全方位构建零排放的新
能源整体解决方案。
比亚迪主要经营包括新能源汽车、传统燃油汽车在内的汽车业务，手机部件及组装
业务，二次充电电池及光伏业务，并积极利用自身技术优势拓展城市轨道交通及其
他业务。
↑ 汽车业务: 凭借雄厚技术研发和创新实力, 比亚迪已掌握电池、芯片、电机、电
控等新能源车全产业链核心技术。比亚迪新能源车已形成乘用车、商用车和叉车
三大产品系列,涵盖七大常规领域和四大特殊领域(即“7+4”战略,其中“7”
为私家车、出租车、城市公交、道路客运、城市商品物流、城市建筑物流、环卫
车: “4”为仓储、港口、机场、矿山专用车辆)。
◆ 手机部件及组装业务: 业务目前包括智能手机和笔记本电脑、新型智能产品、汽
车智能系统以及医疗健康等四大领域。比亚迪电子是全球唯一一家能够大规模提
供精密金属、玻璃、陶瓷、塑胶等全系列结构件及整机设计制造解决方案的公司。
为全球顶级智能产品客户提供研发、设计、制造、供应链管理等全方位服务和“一
站式”解决方案。
◆ 二次充电电池及光伏业务:产品已经覆盖消费类 3C 电池、动力电池以及储能电
池等领域,并形成了完整(原材料、研发、设计、制造、应用以及回收)的电池
产业链,在电池技术、品质、智能制造、生产效率等方面成为业界标杆。除新能
源车和轨道交通外, 比亚迪的电池产品广泛用于太阳能电站、储能电站等多种新
能源解决方案。
轨道交通业务:为解决城市交通拥堵问题,比亚迪发挥集成创新优势,研发了中
运量跨座式单轨“云轨”和小运量轨道交通“云巴”。“云轨”和“云巴”拥有完
全自主知识产权,掌握全产业链核心技术,搭载无人驾驶系统、多功能深度集成
的综合调度系统、人脸识别等高科技配置。
近年来,公司主营业务构成相对稳定,2021年汽车、手机部件及组装、二次充电电
池三大业务占总收入的比例分别为 52.04%、 40.00%和 7.62%。
1.2 规模持续扩大 盈利迎拐点
公司营业收入保持较快增长。2021年营收2161亿元,同比增长38%,2017-2021
年复合增长率为 19.5%。2022 年 Q1 营收 668 亿元, 同比增长 63%。净利润方面,
2018年和2019年整体车市处于不景气区间,且受新能源汽车补贴退坡影响,公司
净利润承压,2020年随着高端车型汉的投放,盈利迎来拐点。2021年受原材料价
格上涨等因素,净利润出现波动。
2021 年开始上游价格上涨导致公司毛利率和净利率有所下滑，特别是汽车和电池
业务毛利率下滑较大。 受益于规模的扩大,期间费率稳步向下。
比亚迪泛汽车板块(包括汽车和二次充电电池业务)2021年营业收入为1289.6亿
元,毛利率为16.69%,在自主品牌车企中均处于第一梯队。
公司收入大部分来自中国,随着国际化战略不断提速,国外收入占比逐渐提升。2021
辆的交付, 迈出了海外市场的重要一步。此外, 汉 EV、唐 EV、元系列车型也在全
球范围内多次亮相，为全球化布局打下基础。在哥伦比亚斩获了海外地区迄今为止
最大的纯电动大巴订单，并正式进入罗马尼亚、芬兰、巴基斯坦、爱尔兰及南非等
国家,将纯电出行新体验在全球范围内推广。于深圳下线的巴西巴伊亚“云轨”是
全球首列下线的海外版“云轨”车辆,也是实现城市交通现代化的重要国际合作的
象征。手机部件及组装业务领域,公司持续加强北美大客户的业务布局,成为收入
增长的强大引擎。
1.3 管理层稳定 股权激励充分
公司管理层稳定，核心管理人员在公司任职多年，了解行业发展趋势，拥有丰富的
行业技术研发、管理和销售经验。
表1:公司管理层简介
王传福董事长为公司控股股东，持股 17.64%。巴菲特的 WESTERN CAPITAL
GROUP LLC 公司持股比例一直保持在 7.73%。
2022 年 4 月，比亚迪发布员工持股计划，公司拟回购公司股票的资金总额不超过
18.5 亿元，不低于 18 亿元，回购价格不超过 300 元/股，受让价格为 0 元/股，参
与对象无需出资,参与本员工持股计划的总人数不超过 12000 人。该员工持股计划
的参与对象包括公司职工代表监事、高级管理人员以及比亚迪集团的中层管理人员、
核心骨干员工，涵盖了技术、运营、营销、综合等集团各岗位的核心员工，是公司
战略的主要执行者及团队的中流砥柱，对公司整体业绩和长期持续稳定的发展具有
至关重要的作用和影响。该计划促进了公司长远发展、维护了股东权益，充分调动
了持有人的积极性和创造性, 提高了员工凝聚力和公司竞争力。
该员工持股计划以 2022-2024 年三个会计年度为业绩考核年度, 每个会计年度考核
年营业收入为基数，2023 年的营业收入增长率不低于 20%；以 2023 年营业收入
为基数, 2024年的营业收入增长率不低于20%。
2. 拥抱新能源 打造垂直产业链闭环
2.1 上游: 抓原材料供给 深耕半导体业务
2.1.1 锁定电池原材料供应
随着新能源汽车销量的快速提升，上游原材料呈现供不应求局面，价格节节攀升。
作为新能源行业中需求最大的资源, 电池级碳酸锂的价格在 2022 年 3 月已经超过
每吨 50 万元的价格, 同比增长超 6 倍, 磷酸铁锂的价格从 2021 年初每吨 4 万元
的价格涨到接近每吨 16 万元。钴价从 2021 年初不到 30 万元/吨上涨超过 50 万元
/吨。镍价从 2021 年初不到 15 万元/吨上涨至 24 万元/吨。
为了缓解新能源电池原材料价格上涨导致的成本压力，比亚迪积极布局上游资源,
与上游企业在原材料采购与供应、加工合作、新技术工艺、新矿产资源开发和业务
拓展等方面展开合作。通过投资入股等方式，全面布局电池原材料领域，保证原材
料供应和价格的稳定,继续巩固成本优势,在一定程度上降低原材料价格上涨带来
的不利影响。
锂资源:
◆ 2010 年 9 月 15 日，西藏矿业、西藏矿业总公司与比亚迪和西藏金浩签署产权转
让合同, 比亚迪受让扎布耶锂业 18%股份, 出资额 2.01 亿元, 项目力争 2023 年
7月30日建成,2023年9月30日运行投产。具体产品方面,包括电池级碳酸
吨/年。
2017年3月15日,比亚迪与盐湖股份、深圳卓域成投资合资成立青海盐湖比亚
迪资源开发有限公司,其中比亚迪出资 2.45 亿元,持股 49%,目前 3 万吨电池
级碳酸锂项目技木尚在中试中。
2020年12月9日,比亚迪增资湖南裕能,持股5.27%。湖南裕能在2021年中
国市场磷酸铁锂材料出货量排名第一,是宁德时代、比亚迪的主要磷酸铁锂材料
供应商。
2021年1月27日,比亚迪成立格尔木比亚迪锂电材料有限公司,经营范围包括
非金属矿物制品制造、销售,矿产资源(非煤矿山)开采等。
2021年4月13日,比亚迪向融捷股份采购锂盐,预计新增订单3亿元。此前,
融捷股份已与比亚迪、成都融捷锂业、融捷能源签订 2021 年锂盐、锂电设备、
锂精矿关联交易合同,金额总计约10.7亿元。
2021年12月30日、比亚迪与四川路桥、川能动力及禾丰公司共同出资成立四