比亚迪 BYD (002594 CH)
单车盈利有望持续改善，比亚迪 DM-i 混动技术开启外供
Per-vehicle Profitability is Expected to Continue Improving, BYD DM-i Hybrid Technology Supplies Officially Start
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
优于大市 OUTPERFORM
Rmb243.00
比亚迪发布一季报,1Q22 实现营业收入 668.3 亿元,同比增长
Rmb272.50
63.0%; 实现归母净利润 8.1 亿元, 同比增长 240.6%, 环比增长
34.3%, 扣非后净利润 5.1 亿元, 实现同比扭亏为盈。
MSCI ESG 评级
义利评级
一季度业绩亮眼,在手订单逐月增加。公司一季度汽车&电池等
Rmb658.41bn / US$99.57bn
主营业务(不包括电子)实现营收458.9亿元,同比增长117.5%,
日交易额 (3 个月均值)
US$669.45mn
得益于一季度公司新能源汽车销量再创新高，市场份额迅猛增
发行股票数目
1,813mn
长。1022汽车&电池等主营业务毛利71.4亿元,同比增长84.0%;
67%
自由流通股(%)
毛利率 15.6%, 较 4Q21 环比下滑 0.9 个百分点, 在上游关键原材
1年股价最高最低值
Rmb325.00-Rmb143.95
料持续涨价背景下,业绩表现亮眼。公司一季度累计销量 28.6 万
辆新能源车,同比增 423%; 其中新能源乘用车累计销量 28.5 万
辆,同比大幅增长433%,市场份额达到24%。公司自2022年3月
Price Return — MSCI China
起停产燃油车，专注于 EV+PHEV 新能源汽车的研发和销售，目前
累计在手订单量达 40 万辆,并且随着产品矩阵的不断丰富,未交
付订单仍在逐月增加。
元,较 4Q21 环比增长约 623 元/26%。公司今年于 2 月 1 日和 3 月
16 日两度上调车型价格, 我们考虑到公司目前在手订单较多, 涨
价对盈利的正面影响有望从二季度起逐渐体现。公司 4 月发布新
款汉家族系列产品，汉 DM-i 全面对标燃油车，有望在二线及以下
新能源车市场加速渗透,带动中国混合动力市场迎来爆发;同
时，多款基于 e3.0 平台的海洋系列新车即将上市，我们认为单车
盈利有望继续改善。
创维新车发布开启比亚迪 DM-i 外供时代。根据 OFweek 消息, 创
维汽车于 4 月 27 日发布混动 SUV 创维 HT-i, 预售价 14.98-19.98 万
元。动力方面,创维 HT-i 将首度搭载比亚迪 DM-i 混动系统,其中
包括比亚迪自研的骁云-插混 1.5L 高效发动机及 EHS 电混系统动力
总成。搭载 33kWh 超混专用电池, 纯电续航里程达到 200km, 综
合续航里程为 1267km，百公里亏电油耗低至 5.3L。此前比亚迪已
通过弗迪电池开启刀片电池的外供,并将 e 平台 3.0 向行业开放共
享，我们认为本次创维新车发布正式拉开了 DM-i 技术外供的大
幕、将进一步巩固比亚迪混动技术的市场影响力和领先优势。
盈利预测与投资评级: 我们对公司保持长期看好。由于公司全面
转型新能源，给予 2022-24 EPS 每股 2.53/4.41/6.54 元 (基本持
年汽车/手机/电池/半导体分部 6,687/236/685/325 亿元市值估值,
4%),维持“优于大市”评级。
期,新能源汽车行业景气度不及预期。
Barney Yao
Oscar Wang