爱尔眼科(300015)
眼科连锁
眼科连锁医院龙头继续维持高增长
报告原因: 年报点评
公司研究/点评报告
2017年4月6日
事件:
2016 年年报公布,公司实现营收 40.00 亿元,同比增长 26.37%;
归属于上市公司股东的净利润 5.57 亿元, 同比增长 30.24%。公司
拟 10 送 5 派 1.8 元 (含税),同时预计 2017 年一季度公司实现归
基础数据: 2016年12月31日
属于上市公司股东净利润 1.54 亿元-1.60 亿元,同比增长 30%-35%。
点评:
公司各项业务继续保持稳健增长。报告期内,公司屈光手术实现收
入 11.41 亿元, 同比增长 35.94%, 白内障手术实现收入 9.81 亿元,
股价历史走势
同比增长 22.36%, 视光服务实现收入 8.72 亿元, 同比增长 36.67%,
其他项目均有不同程度增长。
并购基金助力眼科连锁快速扩张。爱尔眼科通过与外部资本合作成
立并购基金,通过其专业的投融资团队,放大公司投资能力,一方
面为公司储备大量的并购标的, 快速占领市场, 另一方面可以有效
分散和降低前期投资风险。目前公司旗下共有医院约 160 家,其中
并购基金拥有超过80家,目前公司已公告将体外并购基金孵化的
9家医院并入上市公司,这些医院注入之后将会显著增厚上市公司
业绩，未来还将有更多孵化成熟的医院注入上市公司，这种成熟的
运营模式将保证公司未来持续高速增长。
公司国际化战略逐步推进。爱尔眼科全资子公司拟以 1800 万美元
收购 Dr.Ming Wang 所持有的的 AW Healthcare Management, LLC
75%的股权,该标的资产是一家北美的高端眼科中心,拥有世界前
沿的技术与高端客户,本次收购完成后,不仅可以增厚上市公司业
绩,进一步提升公司的国际影响力,而且公司也可以借助国际化发
展高端医疗,扩展自身盈利模式。
研究助理
投资建议
王腾蛟
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.73, 0.91 和 1.15, 对应 PE 分
别为 41.65 倍, 33.42 倍和 26.44 倍。爱尔眼科作为医疗服务领域的
龙头白马，我们看好其未来通过并购基金快速扩张的连锁运营模
式,首次覆盖给予“买入”评级。
山西证券股份有限公司
附:财务预测表
投资评级的说明:
——报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已
公开信息,但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报告中的
信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内
容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同
时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能
持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务
顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义
务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分
均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权
的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。