2017年4月26日
公司点评●医疗服务
白内障业务所受影响消除, 国际化战略推进
爱尔眼科(300015.SZ)
-爱尔眼科（300015）一季报点评
投资要点:
1. 事件
李平祝
公司发布 17年一季报。公司 17Q1 实现营业收入 11.97 亿元,
同比增长 30.86%。实现归属母公司的净利润 1.56 亿元, 同比增
长 31.17%; 实现扣非归属净利润 1.51 亿元(本期非经常性损益
特此鸣谢
增长 25.28%。一季度共实现 EPS 0.15 元。
对本报告的编制提供信息。
2. 我们的分析与判断
(一)白内障业务所受影响消除,收购医院并表
报告期内, 随着眼科市场需求持续增加, 公司经营规模和品牌
影响力不断扩大,规模效应优势显现,公司总体营业收入与净利润
均保持持续增长，各项主要业务也保持稳健增长态势。1701 主要
亚专科业务情况分别为:
屈光手术实现营业收入 3.27 亿元, 同比增长 36.03%, 持续高
速增长主要受益于手术量与单价齐升, 其中手术量的上升为主要原
因,此外随着选择高端术式的患者数量上升,公司手术平均单价不
断上升。目前公司高端术式全飞秒和 ICL 占比已经超过 40%, 体现
出明显的消费升级趋势。
白内障手术一季度实现营业收入 2.83 亿元, 同比增长 26.15%,
相对沪深 300 表现图
环比与 16Q4 基本持平。这已经是魏则西事件后连续第二个季度同
比增速回升至 20%以上(16Q4 增速回升至 32.58%), 从绝对数值
上看这两个季度也超过以往的单季度收入额，因此可充分证实白内
障业务所受不利影响已得到完全消除,未来白内障业务将继续受益
于中国广阔市场空间。
视光业务收入为 2.79 亿元,同比增长 31.73%。未来公司通过
线上云服务平台和线下爱眼e站的协同打造眼打造线上线下结合的
社区眼健康服务模式,维持高速增长是大概率事件。
一季度公司将收购的沪滨、泰安、九江、朝阳、东莞、佛山、
相关研究
湖州、太原康明和清远9家医院并表,对营收及净利润都造成了正
爱尔眼科(300015)年报点评:稳健增长继续,
面影响。9家医院具备较高的营收增速和较大的净利润增长潜力,
有望为公司全年贡献盈利能力。
爱尔眼科(300015)三季报点评: 业绩稳健增长,
财务指标方面,公司 16Q1 毛利率为 44.06%,较上年同期降低
爱尔眼科(300015)点评: 注入首批体外医院,
1.43 个百分点。销售费用率、管理费用率及财务费用率分别为
pp ).
(二)国际化战略加速实施,有望推动公司高端业务发展
报告期内国际化战略加速实施，通过交流学习国际先进技术、商业模式及运营管理经验
反哺国内高端眼科医疗服务需求。国内目前各行业都呈现明显的消费升级趋势，而与国际先
进医院的交流与合作、引进先进国外机构与资源将有助于公司顺应国内的消费升级大潮，满足
高端消费需求: 商业模式方面, 公司可借鉴国外运营管理经验, 在国内大型、省会城市医院设
立高端 VIP 区, 收费标准为目前的 1-2 倍乃至 3-5 倍, 满足高端医疗需求, 具备较高的利润空
间;引进先进技术方面,欧洲的老花、眼底、角膜病等手术技术方面均有可供我们国内学习之
处。此外,国际化战略加速布局对于公司并购的国外机构而言也能受益,发挥重要协同效应:
一方面眼科耗材可采用全球统一采购,提高议价能力,降低采购成本;另一方面方便医生双向
交流,、多点执业,待遇能够有所提高。
收购美国眼科中心,切入北美市场:报告期内,公司以 1800 万美元的价格收购 Dr.Ming
Wang 所持有的 AW Healthcare Management, LLC 75%的股权,后者持有 Wang Vision Institution
眼科中心资产。Wang Vision Institution 眼科中心是由 Dr. Ming Wang 于 2002 年 4 月创建，主
要业务为屈光手术和白内障手术，占总收入的 85%左右，其中屈光手术占 35%，白内障手术
占 50%。该眼科中心是一家具有世界影响力的眼科中心，拥有全球前沿的屈光手术技术，并
拥有全面的角膜成像技术。眼科中心面向北美乃至全球高端客户，已经服务了超过来自全世界
(预计)年营业收入分别为 794.38 万美元、963.2 万美元,增速为 21.25%; 15-16(预计)年
EBITDA 分别为 264.37 万美元、418.7 万美元, 增速为 58.37 万美元。本次价格收购以 16 年
EBITDA 计算为 5.73 倍 PE, 以 17 年预测 EBITDA 计算为 3.62 倍 PE, 价格较为合理。
万美元作为有限合伙人投资设立 Rimonci 基金。基金目标募集规模拟定为 1.8 亿人民币,主
要投资于眼科、数字健康、医学人工智能及其它生命科学、医疗高科技等产业领域。退出方式
方面,合伙企业所投资的项目可选择并购或 IPO 等形式退出,同等条件下,普通合伙人协助
公司优先收购。此举有利于加快推进公司海外布局、储备更多优质眼科投资项目、进一步完善
公司在眼科相关产业链的全球布局，构建眼健康服务生态圈，创造和完善公司的多业态增长。
收购欧洲最大眼科医疗机构,学习欧洲经验:公司拟向欧洲最大的连锁眼科医疗机构
Clínica Baviera,S.A. 100%股份的股东发起自愿收购要约,要约收购价格为每股 10.35 欧元。公
司与合计持有标的公司 69.353%股权的 6位股东约定由后者不可撤销地向欧洲爱尔转让其持有
的 59.353%的股权，在本次要约完成三年后可按照约定的条件转让给欧洲爱尔，3 位标的公司
创始人及核心高管持有的剩余 10%股权承诺不接受本次要约。本次要约收购价格约为: 90%股
份对价 1.52 亿欧元。以 16 年净利润计算,价格为 21.26 倍 PE,较为便宜,考虑到公司净利润
随着业务区域经济回暖而增长迅速,如以17年净利润计算则价格有望更低。
Clínica Baviera 近年收入变化（千欧元）
图 1:
标的公司创立至今已有 25 年历史，在欧洲具有广泛的影响力，尤其在南欧地区具有领先
地位, 共经营 76 家眼科医疗中心, 其中西班牙 52 家, 德国和奥地利 20 家, 意大利 4 家。公
司专业从事眼部疾病的诊断和治疗,包括近视、远视、散光、白内障、青光眼、玻璃体视网膜、
斜视,其中屈光手术在西班牙、德国市场占有率第一。标的公司人才实力雄厚,形成了完善的
医生梯队和培训、培养体系, 目前已有 174 名眼科医生和 110 名视光医生, 包括创始人 Julio
Baviera 医生在内的骨干医生在欧洲享有很高声誉。
标的公司未来盈利能力健全，且具有技术、商业体系及运营管理方面的先进经验，可供公
司学习借鉴: 1.标的公司未来盈利能力无忧,收入增速有望达到双位数,有效增厚公司业绩:
在传统优势区域西班牙增速约 5-10%左右,在增量市场德国增速约 10%-15%,在新兴市场意
大利有望获得 2 倍以上的高速增长，且净利润率有望达到 12%以上。 2.标的公司的老花镜等手
术技术相对国内有很大优势,可以弥补国内技术劣势:由于欧元区经济发达、老龄化程度高,
标的公司的老花眼手术技术较为成熟，许多人工晶体的临床试验都是由标的公司承接，可资借
鉴; 3.“手术中心+诊所”的商业模式可供公司学习其分级连锁体系。总之，通过本次交易收
购标的公司，公司一举形成在欧洲和全球的领先地位，大幅度提升爱尔品牌的国际影响力，实
现临床、科研、人才的全球一体化,加快推进全球化基础上的眼健康生态圈战略。
3. 投资建议:
公司是国内医疗服务龙头企业，其经营规模和品牌影响力不断提升，网络布局不断完善，
盈利能力持续增长;同时公司积极探索新业务和国际化路径,前景广阔。预计公司17-19年归
属净利润为 7.65 亿元/10.17 亿元/13.38 亿元,对应 EPS 为 0.76 元/1.01 元/1.32 元,对应 PE
40/30/23 倍。我们认为公司已进入高速增长的新阶段,维持“推荐”的评级。
新建医院盈利低于预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
此提醒投资人注意。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼