爱尔眼科(300015)
眼科连锁
共享全球眼科智慧,搭建世界级眼科新平台
报告原因:事件点评
公司研究/点评报告
2017年4月12日
事件:
爱尔眼科发布重大事项公告,公司拟通过间接全资持有的欧洲爱尔
向持有 Clínica Baviera, S.A.100%股份的股东发起自愿收购要约,其
中持有标的公司 69.353%股权的 6 位股东不可撤销地向欧洲爱尔转
基础数据: 2016年12月31日
让其持有的 59.353%的股权,本次要约对应股本(90%股权)的对价
约为 1.52 亿欧元。
点评:
收购标的为欧洲最大的连锁眼科医疗机构。Clínica Baviera, S.A.是
股价历史走势
欧洲最大的连锁眼科医疗上市公司,具有25年的发展历史,在欧
洲具有广泛的市场影响力,目前在西班牙、德国、意大利等国家共
经营76家眼科医疗机构,其屈光业务在西班牙、德国占有率第一。
标的公司人才实力雄厚,目前已有174名眼科医生和110名视光医
生,包括创始人 Julio Baviera 医生在内的骨干医生在欧洲享有很高
声誉。
增厚上市公司业绩,最大化提升医疗服务水平。本次交易对公司的
影响:一方面,标的公司近几年业绩保持稳健增长,其中 2016 年
营收 9157 万欧元,净利润 795 万欧元,收购成功后将会显著增厚
上市公司业绩;另一方面,通过本次收购,将引进欧洲最先进的技
术和服务,有利于公司快速提升医疗水平和服务品质,同时公司也
将向并购标的分享爱尔眼科的成功经验,实现双向交流、联动发展。
比如随着我国老龄化的加剧，国内老花眼市场空间巨大，而欧洲由
于进入老龄化较早这块市场已经比较成熟,爱尔眼科可以引进欧洲
最先进的老花眼治疗技术。
共享全球眼科智慧, 搭建世界级眼科新平台。 本次收购是爱尔眼科
研究助理
相继成功并购香港、美国一流眼科中心后推进全球化战略的又一重
王腾蛟
大举措,而且本次交易无论是体量还是布局在国际眼科界都史无前
例,对爱尔的发展具有重要的里程碑意义,是爱尔践行“共享全球
眼科智慧”理念的一大步,将构建眼健康生态圈的新平台。公司战
略目标近5年将集中资源发展国内市场,之后再逐步向全球扩张。
投资建议
山西证券股份有限公司
暂不考虑本次收购带来的影响,预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为
0.73, 0.91 和 1.15, 对应 PE 分别为 41.65 倍, 33.42 倍和 26.44 倍。
爱尔眼科作为医疗服务领域的龙头白马,我们看好其未来通过并购
基金快速扩张的连锁运营模式,维持“买入”评级。
附:财务预测表
投资评级的说明:
——报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已
公开信息,但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报告中的
信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内
容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同
时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能
持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务
顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义
务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分
均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权
的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。