2021年01月10日
定增有望维持其长期成长能力
陈俊良
事项:
2021 年 1 月 9 日邮储银行发布公告，其于近日收到中国银保监会《关于邮储银行非公开发行 A 股的批复》，中国银保监
会原则同意其非公开发行 A 股方案，非公开发行 A 股募集资金总额不超过人民币 300 亿元，用于补充资本金。
我们认为邮储银行定增将进一步补充公司资本，有助于保持其长期成长能力。邮储银行基本面稳中向好，我们维持此前
盈利预测不变, 预计 2020~2021 年净利润 608 亿元、668 亿元、761 亿元, 对应 EPS 为 0.63 元、0.70 元、0.80 元,
对应当前股价 PB 为 0.7x、0.6x、0.6x、维持“买入”评级。
评论:
邮储银行定增获得中国银保监会核准
邮储银行于 2020 年 12 月 21 日召开的 2020 年第二次临时股东大会、2020 年第一次 A 股类别股东大会及 2020 第一次
H 股类别股东大会审议通过《关于中国邮政储蓄银行非公开发行 A 股股票方案的议案》，其于近日收到中国银保监会《中
国银保监会关于邮储银行非公开发行 A 股的批复》(银保监复〔2021〕17 号)，中国银保监会原则同意邮储银行非公开
发行 A 股方案，非公开发行 A 股募集资金总额不超过人民币 300 亿元，用于补充其资本金。邮储银行公告称将依照有关
法律法规的规定，向相关监管机构办理其他申请手续，并将依法履行相应的信息披露义务。
邮储银行基本面稳中向好，定增有望维持其长期成长能力
从邮储银行最新披露的业绩来看，其基本面稳中向好。邮储银行 2020 年前三季度实现归母净利润 528 亿元，同比下降
2.7%，但三季度单季归母净利润 192 亿元，同比增长 13.5%，单季盈利增速由负转正。从资产扩张来看，邮储银行三季
末总资产同比增长 10.1%，较中报增速小幅提高 1.2 个百分点；从资产质量来看，邮储银行三季末不良率 0.88%，较二
季末小幅降低 1bp，较年初小幅上升 2bps，基本保持稳定。三季末拨备覆盖率 403%，较二季末小幅提高 3 个百分点，
较年初上升14个百分点,资产质量保持稳定,拨备计提力度恢复正常;从净息差来看,邮储银行前三季度净息差2.40%,
同比下降 12bps，其中三季度单季净息差 2.36%，较二季度降低 2bps，但环比来看降幅有所收窄。
我们认为邮储银行定增将进一步补充公司资本,有助于保持其长期成长能力。邮储银行 2020 年三季末核心一级资本充
亿元有望提升公司各级资本充足率约0.5个百分点,进一步增强公司资本实力,有助于维持长期成长能力。
投资建议
邮储银行当前基本面稳中向好，考虑到定增尚未完成，我们维持此前盈利预测不变，预计 2020~2021 年净利润 608 亿
元、668 亿元、761 亿元,对应 EPS 为 0.63 元、0.70 元、0.80 元,对应当前股价 PB 为 0.7x、0.6x、0.6x,维持“买
入”评级。
宏观经济形势持续走弱、货币政策超预期宽松、监管政策变动等可能对银行产生不利影响，包括资产质量、净息差以及
资本充足率等。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公