华友钴业(603799)
2025年三季报点评: Q3镍利润稳定, 看好后
2025年10月20日
续钴涨价利润弹性
买入(维持)
阮巧燕
投资要点
■ 业绩符合预期。公司 25 年 Q1-3 营收 589.4 亿元, 同+29.6%, 归母净利
亿元, 同环比+40.9%/+12.3%, 归母净利润 15.1 亿元, 同环比
股价走势
+11.5%/+3.2%, 扣非净利 14.3 亿, 同环比+10.5%/+5%, 毛利率 16.7%,
同环比-2.7/-0.1pct, Q3 公司受 2.5 亿汇兑损失影响,业绩符合预期。
■ 镍贡献主要利润，辅材涨价影响单位盈利。湿法项目华越6万吨和华飞
12 万吨持续超产, 我们预计 25Q1-3MHP 出货量约 18 万吨, 其中 Q3 出
货 5.8 万吨,环比基本持平,火法项目公司转做部分镍铁,我们预计高
冰镍出货 0.3 万吨,镍铁出货 1 万吨左右;全年镍产品出货有望达 24 万
吨 (权益量近13万吨)。盈利端,公司上半年 MHP 镍成本1.2万美金/
吨,Q3 受硫磺、液碱辅料涨价影响成本上升,预计单吨利润0.3 万美金
左右,火法基本盈亏平衡,我们预计公司 25 年镍利润贡献 30-35 亿。
■ 钴价上行目标 40 万元/吨+, 26 年利润弹性明显。 我们预计 25Q1-3 钴产
市场数据
品出货约 3.5 万吨, 其中 Q3 出货 1.4 万吨, 环增约 40%。25 年公司刚
果金钴自有矿 3000 吨左右, 25 年出口配额 225 吨, 26 年 1080 吨, 印
尼湿法镍冶炼项目有 2 万吨钴副产品,对应权益 1.2 万吨+。25Q3 钴均
价上涨至 27 万元/吨, 我们预计 Q3 贡献 2 亿左右利润增量。10 月 16 日
起刚果金正式解除持续 8 个月的钴出口禁令, 转为实施配额制度, 26-
27 年每年配额上限为 9.66 万吨, 我们预计 26 年行业供给降至 22 万吨,
需求预计27万吨,缺口明显,当前钴价已达39万元/吨,若钴价上涨至
40-50 万元/吨, 26 年刚果钴和印尼钴合计贡献 30-40 亿利润弹性。
■ 铜贡献稳定利润，锂盈亏平衡。我们预计 25Q3 铜产品出货 2 万吨，环
比微增,全年铜出货量预计9万吨(2万吨自有矿+7万吨加工),贡献
基础数据
7-8 亿利润。我们预计碳酸锂 Q3 出货 1.4 万吨, 公司通过套保实现盈亏
年底建成,全成本将降至6万元/吨(含税)。
■ 三元正极出货同环比高增长,前驱体出货恢复。我们预计 25Q1-3 三元
正极出货 7 万吨, 其中 O3 三元出货 3 万吨, 环增 30%+, 25 全年三元
出货目标 10 万吨+,同比翻倍,正极材料出货目标 12 万吨+,同增 80%+。
我们预计 25Q1-3 三元前驱体出货 8 万吨+, 其中 Q3 出货 3 万吨, 环增
相关研究
40%+,25全年有望出货11万吨,实现同比增长。
《华友钴业(603799): 2025 半年报点
■ 25Q3 受汇兑损益影响,经营性现金流亮眼。公司 25 年 Q1-3 期间费用
评: Q2 镍利润稳定, 钴弹性逐步释放》
率 6.8%, 同-2.9pct, 其中 Q3 费用率 7.5%, 同环比-3.1/+1pct; 25 年 Q1-
3 经营性净现金流 41.8 亿元,同+8.8%,其中 Q3 经营性现金流 25.6 亿
元,同环比+138%/+326%; 25年Q1-3资本开支78.8亿元,同+53.3%,
《华友钴业(603799): 2025 年中报业
其中 Q3 资本开支 34.1 亿元, 同环比+161.8%/+37%。
绩预告点评: Q2 镍利润稳定, 钴业绩
■ 盈利预测与投资评级:由于钴价上行,我们上调 26-27 年盈利预测,预
计 25-27 年归母净利润为 60/90/109 亿元(原预期 60/67.5/82.4 亿元),
弹性释放》
同增 45%/50%/20%, 对应 PE 为 19x/13x/11x, 考虑镍仍处于底部, 给予
华友钴业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号