业绩持续增长，深度受益钴价上行
2025年10月20日
事件:公司发布 2025 年三季报,业绩持续增长。2025 年前三季度,公司
\triangleright
实现营收约 589 亿元,同比增长 29.57%,归母净利润 42.16 亿元,同比增加
39.59%; 扣非归母净利润 40.12 亿元, 同比增加 31.92%。2025Q3, 公司实现
亿元,同比增长11.53%,环比增长3.18%;扣非归母净利14.25亿元,同比增
长 10.52%, 环比增长 4.76%。
量:镍项目持续稳产超产，钴产品出货环比提升。1)镍:华飞和华越项目
持续稳产超产, 25Q3 预计镍产品产量环比持平; 2) 钴: 钴价环比持续上涨公司
释放部分库存, 25Q3 预计钴产品出货量环比增加; 3)铜:伴随刚果金进入丰水
期电力供应改善, 25Q3 预计铜产品产量环比增加; 4) 锂: 公司产能已达产,
25Q3 碳酸锂产量预计环比保持平稳; 5) 正极材料: 25Q3 预计三元正极材料出
货量环比继续增加，主要得益于公司在客户端份额提升。
邱祖学
价: 刚果金配额政策落地钴价加速上涨,镍价环比小幅下行但底部明确。
2025Q3,公司主要产品价格铜(上期所)/钴/LME镍/前躯体(6系)/三元正
极材料 (6系) /碳酸锂分别为 7.95 万元/吨、26.68 万元/吨、15226 美元/吨、
8.01 万元/吨、12.66 万元/吨、7.30 万元/吨，环比分别变动+0.18 万元/吨、
+2.73 万元/吨、-122 美元/吨、-0.06 万元/吨、-0.38 万元/吨、+0.78 万元/吨。
刚果(金)钴原料出口配额政策落地,25年剩余时间内可出口配额约1.80万金
相关研究
1.华友钴业 (603799.SH) 2025 年半年报点
万吨)的44%,钴原料短缺局势难改,钴价中枢上行趋势明确,公司深度受益。
项目建设稳步推进,打造高质量业务布局。上游资源端:1)镍:在印尼,
\triangleright
025/08/26
公司新增参股 2 个红土镍矿,镍钴资源储备进一步增厚;年产 12 万吨镍金属量
的 Pomalaa 湿法项目开工建设，年产 6 万吨镍金属量的 Sorowako 湿法项目前
025年一季报点评: 业绩创新高, "四重底"
期准备工作有序推进,波马拉园区展开建设。2) 锂:在津巴布韦,通过补充勘
成长可期-2025/04/21
探, Arcadia 锂矿保有资源量从 150 万吨碳酸锂当量增加至 245 万吨, 品位提
3.华友钴业 (603799.SH) 动态报告: 珍惜 "四
升至 1.34%; 项目生产运营指标不断优化, 生产成本持续下降; 年产 5 万吨硫酸
重底”-2025/03/08
锂项目 10 月份转型窑烘炉顺利点火，预计年底建设完成，项目建成后将充分发
4.华友钴业 (603799.SH) 2024 年三季报点
挥矿冶一体化优势，进一步降低锂盐生产成本。 下游锂电材料端: 印尼华能 5 万
评: Q3 业绩超预期, 一体化优势显现-2024/
10/20
吨三元前驱体一期项目实现批量供货,为进入北美市场奠定基础;匈牙利正极材
5.华友钴业 (603799.SH) 2024 年半年报点
料一期 2.5 万吨项目顺利推进，预计年内建成，助力公司深度嵌入欧洲电动汽车
评: 华飞镍产品放量, 助推业绩环比显著增长
产业链,抢占欧洲乃至全球锂电产业链市场先机。
-2024/08/24
投资建议：公司上游资源布局完善构建坚实护城河，下游锂电材料与国际资
\triangleright
源和汽车巨头深度绑定，目前“四重底”确定，周期成长属性凸显。我们预计公
司 2025-2027 年归母净利润为 59.74、79.07、97.72 亿元，以 2025 年 10 月
17 日收盘价为基准, PE 分别为 20X、15X、12X, 维持公司 “推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: