汇川技术 (300124)
2021 年三季度业绩预告点评: 预告业绩符合
2021年10月14日
预期，龙头继续体现强经营\alpha
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 前三季度业绩预增 55%~75%, 基本符合我们的预期。公司发布 2021 年
前三季度业绩预告,预计 2021Q1-3 收入 125.5-141.7 亿元,同比
+55%~75%; 归母净利润 23.2~26.2 亿元, 同比+55%~75%。按中值测算,
2021Q1-3 收入 133.6 亿元 (+65%)、归母净利润 24.7 亿元 (+65%)。
■ 工控行业 2021Q3 整体需求环比有所放缓、但先进制造板块表现较好,
汇川下游先进制造领域布局占比高、竞争力突出，
“保供”措施稳步
推进,叠加“上顶下沉”强势提升销售额份额,我们预计三季度工控业
务整体同增50%+。今年工控需求仍是大年,公司的销售份额快速提升,
市场数据
尤其在先进制造业领域提升更为明显, 我们测算 2021Q3 工控业务收入
同增 50%+, 分产品看变频同增 40%+、PLC 同增 50%+, 伺服、机器人
翻番。我们预计全年工控业务同增 60%以上、明后年维持 30%以上增
长。同时公司下游结构大幅优化，目前先进制造行业占比过半，对未来
需求持续增长有强劲支撑，同时传统行业周期对公司影响有限。
■ 新势力客户继续放量,有望带动公司电动车业务翻倍以上高增,利润端
今年大幅减亏,明年有望盈利。新势力客户理想、小鹏 2021Q1-3 销量
基础数据
分别 5.53/3.92 万辆, 同比+204%、+478%, 带动公司电动车 2021Q3 收
入同增翻倍以上,目前客户布局包括新势力(理想、小鹏等)、内资一
线(广汽、长城等)及海外头部车企等,未来全球销量份额、ASP均有
持续提升的空间。我们继续维持全年收入25亿元+的预期,未来销量份
额、单车价值量持续提升，明年有望扭亏为盈。
■电梯业务 2021Q3 表现仍较为稳定。2021Q1 在低基数背景下电梯业务
相关研究
同增 53%、2021Q2 同增 19%。公司+BST 融合给电梯事业部带来销售
额份额提升,继续提升在跨国企业、海外企业等销售额份额占比,我们
年中报点评:工控需求旺盛、
预计 2021Q3 电梯收入同增 10%-15%, 但芯片短缺、大宗涨价对电梯零
替代加速, 电车订单高增、
部件的毛利率仍带来一定压力。未来有望维持10%左右的稳健增长。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑行业制造业行业资本开支景气度下行及利润
率因素, 我们下调公司 2021-23 年归母净利润分别为 32.1 亿(-3.7 亿)
年半年度业绩预告点评: 工控
/43.0 亿(-5.2 亿)/56.5 亿(-7.7 亿)(考虑股权激励费用摊销), 同比
自动化和新能源汽车需求旺
53%/+34%/+32%, 对应现价 PE 分别 49 倍、37 倍、28 倍。考虑到公司
盛，中报预告再超预期》2021-
元,对应 2022 年 45 倍 PE,维持“买入”评级。
年年报点评: 工控和电控双轮
驱动, Q1 再超预期》2021-04-
前三季度业绩预增 55%~75%，基本符合我们的预期。公司发布 2021 年前三季度
亿元,同比+55%~75%。按中值测算,2021Q1-3收入133.6亿元(+65%)、归母净利润
24.7 亿元 (+65%); 其中 2021Q3 收入 51.4 亿元 (+55%)、9.4 亿元 (+30%), 三季度归
母净利润基本符合我们预期的 9.5-10 亿元。
得到 2021Q3 的扣非归母净利润
2021Q2 工控行业同增 28%、我们预计 2021Q3 同比增速在 10%-15%、环比有所放
缓，结构上来看先进制造仍保持较好增长态势、传统制造领域受 2021 年 9 月限电影响
有所放缓。2020 年疫情以来工控行业进入复苏轨道,2021 年一方面先进制造锂电、光
伏、3C、半导体、物流等先进制造行业资本开支高增; 另一方面, 出口情况超市场预期,
带来纺织、印刷包装等需求也快速增长。2021Q1/Q2 OEM 型市场销售额同比增速高达
53.4%/28.1%, 行业需求持续向好; 2021Q3 主流外资企业在中国订单金额有同比 20%-
30%增长,全年行业销售额同比增速我们预计仍在10%以上。分产品来看,先进制造需
求带动下, 2021Q2 伺服/变频/小型 PLC 销售额增速分别+35.7%/+19.0%/+32.0%。尽管
市场担忧下半年行业周期性问题(如 2021 年 9 月 PMI 自 2020 年 3 月以来首次下 50),
但我们认为下游布局先进制造行业的内资企业仍有结构性增长机会，表现有望超越行业
汇川下游先进制造领域布局占比较高、竞争力突出,下半年“保供”措施稳步推进,
叠加“上顶下沉”强势提升销售额份额，我们预计 2021Q3 工控业务整体同增 50%+。
此外, 我们进一步预计全年工控业务同增 60%以上。
先进制造行业带动伺服、PLC 等产品高增。公司积极开展行业营销、进口替代和堡
垒客户攻关, 在今年行业需求相对旺盛的背景下, 公司的销售份额同时快速提升,
尤其在先进制造业领域提升非常明显，优势从行业龙头客户向全行业快速扩散。我
们预计公司 2021O3 工控业务整体增速 50%以上，其中伺服、PLC 增速预计快于工
控整体。此外，我们预计公司工业机器人业务 2021Q3 实现翻倍以上增长，持续快
速突破。
从中长期角度看,2020-2021 年下游结构大幅优化后,汇川工控业务受传统制造周
期影响趋弱，更多表现出先进制造业的成长性，同时长期的进口替代空间明确，我
们预计未来 2-3 年持续保持相对行业较快的增长。尽管传统离散制造行业受限电等
因素间接影响工控产品需求，公司工控业务结构在 2020-2021 年大幅优化，今年先
进制造(锂电、光伏、风电、3C、物流等)行业合计占比已经过半,而这些行业的
需求向好及销售额份额大幅提升是驱动现阶段业绩高增的核心原因，而工控赛道足
够宽广 ( 2020 年仅离散制造市场空间约 800-900 亿元，而汇川 2020 年收入仅 50 亿
元+)，我们预计 2022-2023 年汇川工控业务复合增速有望接近 30%。
2021年理想、小鹏等新势力客户继续放量有望带动公司电动车业务翻倍以上高增,
我们维持全年收入 25 亿元+的预期, 未来销量份额、单车价值量(ASP)持续提升, 利
润端今年大幅减亏，明年有望开始盈利。
乘用车 2021 年订单饱满、销量倍增，放量进度超出市场预期。2021 年公司新势力
客户理想 ONE、小鹏 P7 等车型快速爬产，根据乘联会数据, 2021 年 Q1-3 销量分别达
5.53 万辆、3.92 万辆, 同比+204%、+478%; 汇川 1-8 月乘用车装机量达 12.7 万套, 同
比+114%,我们预计实际销售增速更快,电动车业务 2021Q3 同比增速我们预计翻倍以
客户梯队清晰，新老客户销售额、ASP我们预计均有望提升，今年我们预计大幅减
亏、明年开始贡献利润、远期空间大,有望“再造汇川”。新势力方面,汇川技术供应理
想、小鵬、威马等车企电控产品有望逐步拓展到三合一、五合一整体解决方案，ASP 不
断提升:内资车企方面,公司在广汽、长城、奇瑞、一汽等项目不断突破新定点,我们
预计 2022 年起开始逐步贡献增量;海外以电源产品切入,也拿到 PSA 等一线车企的项
目定点,我们预计 2023 年开始起量。目前汇川在国内市场销量份额 10%左右,未来乘
用车销量快速增长、叠加汇川销量份额、ASP都在提升, 我们预计今年收入有望达 25 亿
+, 由于今年继续加大费用尤其是研发方面投入, 我们预计仍有小幅亏损; 明年起贡献
利润增量、长期空间大。
电梯业务 2021Q3 表现仍较为稳定。2021Q1 在低基数背景下电梯业务同增 53%、
O2 同增 19%。 汇川技术+BST 的融合给电梯事业部带来销售额份额提升, 继续提升在跨
国企业、海外企业等销售额份额占比, 2021Q3 我们预计电梯收入同比增长 10%-15%,
但芯片短缺、大宗商品涨价对电梯零部件的毛利率带来一定压力。整体看,我们预计电
梯业务全年收入同比约+15%、利润同比约+10%(考虑 BST 成本压力),未来有望维持
10%左右同比稳定增长。
盈利预测与投资建议:考虑行业制造业行业资本开支景气度下行及利润率因素,我
们下调公司 2021-23 年归母净利润分别为 32.1 亿(-3.7 亿)/43.0 亿(-5.2 亿)/56.5 亿
(-7.7 亿)(考虑股权激励费用摊销),同比53%/+34%/+32%,对应现价PE分别49倍、
37 倍、28 倍。考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头地位，给予
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号