营销策略有效落地，毛利率短期承压
推荐(维持)
风险评级: 中风险
汇川技术(300124)2021年三季度点评
2021年10月28日
投资要点:
黄秀瑜
亿元,同比增长64.82%;实现归属于上市公司股东的净利润24.92亿元,同比
增长66.31%; 实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润24.17亿
S0340512090001
元,同比增长69.38%。
点评:
刘兴文
营销策略有效落地,毛利率短期承压。公司2021年前三季度实现营业收入
133.48亿元,同比增长64.82%;实现归母净利润24.92亿元,同比增长
S0340120050004
66.31%,公司业绩保持高速增长主要因为业务增速较快,叠加保供保交付
策略有效落地和行业龙头品牌效应等因素助力。2021年前三季度毛利率为
37.49%,同比下降1.86pct,毛利率下降是由于公司产品收入结构变化,叠
加大宗商品涨价和缺芯因素导致。净利率为19.48%,同比增长0.12pct。
2021Q3实现营业收入50.74亿元,同比增长53.08%;实现归母净利润9.29
主要数据
亿元,同比增长28.34%,创历史新高。2021Q3毛利率为36.13%,同比下
2021年10月27日
降2.56pct。毛利率下降主要是原材料价格上涨和缺芯导致。
收盘价(元)
“行业+区域”协同显现，国内伺服市场排名第一。2021年前三季度通用
总市值(亿元)
自动化业务营收67.12亿元,同比增长约77%; 2021Q3通用自动化业务营
总股本(亿股)
收23.18亿元,同比增长约81%,环比下降6.91%。主要是下游行业增速回
流通股本(亿股)
调,但对公司影响有限。目前,公司自动化业务下游过亿订单行业超20
ROE (TTM)
20.77%
个,叠加区域销售增长100%,强势提高市场份额。MIR数据表明,2021
12 月最高价(元)
上半年,公司的伺服系统产品在国内伺服市场以15.9%市场份额排名第一,
12 月最低价(元)
超越世界龙头安川电机4pct。未来公司通用自动化业务将加强控制器方面
的业务。
股价走势
新能源业务爆发式增长，电梯业务稳定增长。公司新能源乘用车订单爆发
式增长,2021前三季度业务营收17.81亿元,同比增长约182.25%;2021Q3
实现营收8.73亿元,同比增长189.07%,环比增长55.34%。除了市场需求
增加外,公司新增20个新能源业务定点项目,拉动公司业务销售量,但由
于缺芯,产能不足,交付压力较大。目前,公司新能源乘用车及商用车电
控已完成100万台下线。电梯业务方面,前三季度实现营收39.23亿元,同
比增长23.71%; 2021Q3实现营收15.08亿元,同比增长14.76%,环比增长
0.94%。公司电梯电气大配套业务将加强与贝思特供应链的融合,同时跨
相关报告
国企业的电梯连续性需求有利于公司业务增长。公司应对双碳的战略,将
会对产品进行升级，提升公司产品优势。其他业务方面，工业机器人和轨
道交通业务前三季度分别营收2.89亿元、4.36亿元,分别同比增长134%、
101%。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为1.20元、1.72
元、2.00元,对应PE分别为55倍、38倍、33倍。公司通用自动化“行业
+区域”战略显成效,伺服系统在国内市场份额排名第一;工业机器人
国内市场份额排名第六。新能源业务处于爆发式增长, 电梯、工业机器
人、轨道交通业务增速较快,维持推荐评级。
资产重组效果不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼