2025年10月30日
兆易创新（603986）:存储供需错配短期或难缓解，公司利基DRAM量价齐升
增持(下调)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
联系人
亿元（ yoy+31.40% , qoq+19.64% ), 单季度归母净利润为5.08亿元
董经纬
(yoy+61.13%,qoq+48.97%); 2)公司2025Q1-Q3营收合计为68.32亿元(yoy+20.92%),
Q1-Q3归母净利润为10.83亿元(yoy+30.18%); 3)2025年Q3毛利率为40.72%(yoy-
1.05pct, gog+3.71pct), 2025Q1-Q3毛利率为38.59% (yoy-0.87pct)。
全球存储产品供需缺口短期难补，存储芯片大幅涨价，公司充分受益本轮涨价中量价齐升。
报告期内，公司DRAM行业供给格局持续改善，形成“价量齐升”的良好态势；公司持续深
化多元化产品布局，本报告期消费、工业、汽车等领域需求增长，与公司丰富的产品矩阵
形成有效协同，共同推动营业收入实现快速增长。TechInsights数据显示，用于各种应用
的DRAM现货价格在今年9月已较去年同期上涨了近两倍。从全球供给方面来看，
NAND/DRAM主制造商受此前需求疲软、价格压力影响以及技术迭代等因素影响,以三星、
海力士为主的大型企业实行减产或旧制程停产来应对市场变化，从而导致供应今年以来开
始紧张。从全球需求方面来看，网络通信、消费电子和工业安防的需求在下半年持续修复，
特别是AI推理应用快速发展，催生了大量对实时存取和高速处理海量数据的需求。供需结
构错配下，价格在下半年加速上涨，目前存储产能在短期内难以快速恢复应对需求的高速
回暖，预计涨价趋势或将延续。TrendForce集邦咨询表示，终端品牌厂商为了防止供应断
裂，加强了智能手机LPDDR4X备货，预计第四季度LPDDR4X价格将上涨10%以上；DDR5
价格预计也将维持上涨，包括用于PC的DRAM产品将涨价。公司的利基存储产品或充分受
益本轮存储行业全面价格上涨。
公司利基DRAM高速增长，新产品导入与推广十分顺利，未来随着新产品不断丰富，利基
DRAM或继续高增长。公司的DDR4 8Gb在年初量产以后，又恰逢供应短缺，迅速在TV、
相关研究
工业等领域实现了产品的导入和在客户端的量产，目前已经成为DRAM部门重要的收入组
《 兆易创新( 603986 ):利基型DRAM
高速增长，NorFlash与MCU销量创
成部分。LPDDR4小容量产品营收贡献占比较高。全年来看，在量价齐升的背景下，公司
历史新高——公司简评报告》
有信心实现DRAM产品线同比收入增长50%以上的目标。展望未来，公司目标为用数年的
时间占领国内利基DRAM市场三分之一的份额，发展成为国内利基DRAM市场的龙头公
《 兆易创新 (603986.SH): Flash与
司。在定制化存储方面，公司积极与逻辑芯片客户合作，覆盖了多种端侧的应用。公司在
MCU销量高增长、利基DRAM快速发
堆叠DRAM的带宽、功耗、能效等方面具备较高市场水平，目前已经有一些项目落地。长
期来看，公司坚信这个技术路线在端侧AI会得到相对广泛的应用。
《 兆易创新( 603986.SH ): 利基存储
价格有望继续回暖,增资长鑫产能或
投资建议: 公司所处存储行业短期供需错配格局难以缓解，涨价趋势或持续，公司充分受
有保障一一公司简评报告》♪
益于本轮上升周期中量价齐升。此外，公司不断开拓新产品，不断开拓新的应用市场，产
业生态逐步扩张，公司长期或保持增长趋势。我们预计公司2025、2026、2027年归母净
利润分别为16.06、20.46、25.94亿元(2025、2026、2027年原预测为15.12、19.51、23.81
亿元 ），当前市值对应2025、2026、2027年PE为100.18、78.63、62.03倍，给予“增持”
评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。