2025年10月30日
兆易创新 (603986.SH)
Trading Buy 区间操作
朱吉翔
存储景气持续上升，公司估值合理
结论与建议:
得益于DRAM行业供给格局持续改善，公司Dram产品形成“价量齐升”的
良好态势, 3Q25公司营收增长31%, 净利润增长61%, 增速较1H25明显加快,
业绩表现符合预期。长期来看，公司正在存储市场中处于国内领先地位，是
率先实现45nm NOR Flash大规模量产的公司之一，DDR4利基型产品客户导入
顺利。同时，公司成功量产64大系列、超过700款MCU产品，是国内最大的32
位MCU供应商, 目前股价对应2027年PE44倍, 估值合理, 给予“区间操作”评
存储价格提升,3Q25 公司净利润大幅增长: 得益于 DRAM 行业供给格局持
续改善, 公司 Dram 产品形成“价量齐升”的良好态势, 2025 年前三季度
公司实现营收 68. 3 亿元, YOY 增长 20. 9%; 实现净利润 10. 8 亿元, YOY 增长
近期评等
30.2%, EPS1.64 元。其中, 3Q25 公司实现营收 26.8 亿元, YOY 增长 31.4%,
实现净利润 5.1 亿元, YOY 增长 61.1%, 扣非后净利润 5 亿元, YOY 增长
产品组合
65%。2025年前三季度公司综合毛利率38.6%，较上年同期下降0.9个百分
存储晶片销售
86.8%
微控制器销售
13.2%
个百分点。公司业绩整体符合预期。
机构投资者占流通 A 股比例
22.9%
存储价格持续上升，公司将持续受益：受 AI 计算需求爆发、上游产能结
一般法人
17.5%
构调整和传统 HDD 供给紧张等多重因素驱动, 全球存储市场自 2Q25 起出
现明显的价格上行趋势, 其中仅 7 月消费 DDR4 合约价飙涨超 60^{85\%}, 3025
售价环比增长 100%以上，预计 4Q25 以 Dram 为代表的存储产品价格有望
环比继续提升2成乃至更多。我们认为公司作为全球 NorFlash、利基型
Dram 的龙头厂商将持续显现业绩弹性。
亿元、28. 1 亿元和 36 亿元，同比分别增长 70%、增长 50%和增长 28%,
EPS 分别 2.81 元、4.21 元和 5.39 元。目前股价对应 2025-2027 年 PE 分别
84、56 倍和 44 倍，估值合理，给予“区间操作”评级。
【投资评等說明】
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司 不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年10月30日
_ Capital €are #2 W b z台北·香港·上海