兆易创新(603986)公司点评报告
2025年10月29日
存储芯片市场景气度有望持续提升
增持|维持
—兆易创新 25 年三季报业绩点评
报告要点:
10 月 28 日,公司发布 2025Q1-Q3 业绩公告,25Q1-Q3 营收实现
68.32 亿元(YoY+20.92%), 归母净利 10.83 亿元(YoY+30.18%), 毛
基本数据
利率和净利率分别为 38.59%和 16.17%。单季度 25Q3 方面, 公司营收
实现 26.81 亿元 (YoY+31.40%, QoQ+19.64%), 归母净利实现 5.08 亿
A 股流通股(百万股):
元(YoY+61.13%, QoQ+48.97%), 毛利率和净利率分别为 40.72%和
A 股总股本(百万股):
19.27%。
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
整体存储市场在三季度景气度有所提升, Nor flash 和 DDR 类芯片
过去一年股价走势
价格呈现了一定的价格上涨，带动公司毛利率较二季度上涨 3.7%。
长鑫产能的持续释放，进一步带动公司三季度在 Dram 业务上的出
货。而市场利基型 DDR 的需求保持旺盛, 四季度仍具有一定的价格上升
空间,公司盈利增长有望超预期。
我们预测公司 25-26 年营收 93.89/118.68 亿元,归属母公司净利润为
14.52/16.12 亿元，对应 PE 分别为 113/102 倍，维持“增持”评级。
相关研究报告
《国元证券公司研究-兆易创新(603986.SH)公司点评
财务数据和估值
报告: DRAM 竞争格局改善,增强公司业绩弹性》
《国元证券行业研究-存储行业报告: AI 需求和制程升
级,行业加速步入新一轮增长周期》2025.06.21
报告作者
上行风险:下游景气度加速提升;海外大厂加速退出;新产品研发导入顺利
下行风险: 下游需求不及预期: 新产品研发导入不及预期: 其他系统性风险
图 1: 公司各季度营收及增速(百万元)
图 2: 公司单季度归母净利润及增速（百万元）
图 3: 公司各季度毛利率及净利率
图 4: 公司费用情况
图 5: 公司存货及周转天数（百万元&天）
图 6: 公司运营情况
上行风险:
下游景气度加速提升:目前全球宏观经济持续改善,将带动各行业发展,宏观环
境进一步改善将对公司业绩产生利好。
海外大厂加速退出:三大原厂加速减少利基型 DRAM 产能,若海外大厂加速退
出,公司产品需求则会增加,公司业绩加速成长。
新产品研发导入顺利:公司 DDR4 8GB 和 LPDDR4 小容量产品处于客户导入
期,并正在积极推进自研 LPDDR4x 产品。若新产品研发和导入客户顺利,将扩大公
司业绩弹性。
下行风险:
下游需求不及预期:目前工业处于温和复苏时期,若下游需求不及预期,对公司
销量和 ASP 产生不利影响。
新产品研发导入不及预期:公司 DDR4 处于客户导入期, LPDDR4x 处于研发
期,若导入研发不及预期,则削弱公司盈利能力,影响公司业绩。
其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证