兆易创新（603986. SH）
优于大市
存储周期上行, 3025 扣非归母净利润环比增长 55. 25%
核心观点
公司研究・财报点评
由子·半异体
3025 受益于存储价格上涨，归母净利润同环比增加。公司主要产品包括存
储器、微控制器和传感器;其中存储器分为 SPI NOR、SLC NAND 和 DRAM,
微控制器包括 ARM 核和 RISC-V 开源内核 MCU, 传感器包括触控和指纹识
huhui 2@guosen. com. cn
别芯片。受益于存储价格上涨,公司 3025 单季度实现营收 26.81 亿元
S0980521080001
S0980521080002
(YoY+31.4%, QoQ+19.64%), 扣非归母净利润 4.98 亿元(YoY+63.71%,
QoQ+55. 25%), 综合毛利率为 40. 72%(YoY-1. 04pct, QoQ+3. 71pct)。
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
利基型 DRAM 景气度持续，DDR4 收入占比持续提升。利基型 DRAM 持续缺货，
S0980522100003
S0980524100002
行业头部厂商不同程度的停产或减产导致利基型 DRAM 产能缺口较大，公司
预计涨价趋势有望持续到今年第四季度,并在明年全年维持相对较高的价格
水平。在此基础上,公司 DDR4 产品的收入占比逐季提升,目前占比超 50%,
S0980524060001
S0980524090005
新产品 DDR4 8Gb 加速应用。得益于涨价与产品结构升级，公司利基 DRAM 毛
利率逐季度提升，预计有望保持健康水平。
AI 推动 Nor Flash 需求增长，定制化存储方案持续推广。AI 应用推广带来
S0980525080004
代码量持续上升，推动 NOR Flash 容量需求提升，行业增长预期持续上调，
基础数据
产品价格温和上涨。定制化存储进展顺利，公司聚焦端侧推理应用，目前不
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
同的下游厂商陆续推出基于公司定制化存储解决方案的产品，未来公司凭借
收盘价
在该领域的先发优势，有望在端侧 AI 推理市场中占据重要地位。
总市值/流通市值
150131/150122 百万元
52 周最高价/最低价
254. 44/81. 90 元
MCU 应用持续打开，汽车 BU 打通产品定义、研发及市场推广全链条。公司
近3个月日均成交额
7972.82 百万元
MCU 除机器人、汽车等领域，在数字能源领域近期和 Navitas、南瑞等公司
市场走势
达成合作，产品应用于碳化硅、氮化镓的 AI 电源方案，未来随着数据中心
耗电量增加电源需求加速提升，MCU用量有望持续增长。在汽车电子端，公
司成立汽车事业部以提升运营效率，车规 MCU A7 系列（M7 单核）已完成研
发，并已取得项目定点，车规 Nor Flash 保持高速增长。
投资建议: 我们看好公司构建的存储/MCU/传感器+模拟全面解决方案的多维
增长空间，根据存储景气度略上调毛利率,预计25-27公司归母净利润
15. 73/21. 52/27. 04 亿元（前值 25-27 年 15. 25/20. 05/25. 08 亿元），当前
股价对应 PE 倍数为 67/49/39 倍, 维持“优于大市”评级。
相关研究报告
《兆易创新（603986. SH）-2025 归母净利润环比增长 45%，产品
《兆易创新(603986.SH)-1025 营收同环比增长,产品线与应用
《兆易创新（603986. SH）-外延收购补齐产品矩阵，内生增强汽
《兆易创新(603986.SH)-2024 营收与利润同环比增长,各产品
《兆易创新(603986.SH)--季度业绩企稳反弹,股权激励明确
图1: 公司营业收入及同比增速(亿元,%)
图2: 公司营收结构变化(%)
图4: 公司毛利率与净利率情况(%,%)
图5: 公司期间费用率
图6: 公司研发投入及占比(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层