兆易创新(603986)
股票投资评级
买入 |维持
利基 DRAM 量价齐升，定制化存储多领域进展顺利
个股表现
投资要点
NOR Flash: 市占率与结构双优。目前公司 NOR Flash 的全球
市场份额为20%左右,连续两年排名第二名,今年将继续站稳第二
名的位置,并且推动长期持续的业务增长。得益于汽车、存储和计
算、工业等领域的拉动,今年以来Flash的下游需求更加多元化,
结构亦得到良好调整。今年 Flash 在存储与计算、汽车板块的收
入占比明显提升,预计这个趋势将延续。展望未来,公司仍然坚持
以市占率为核心目标, 在以下领域持续深耕: 1)工业方面, 公司在
国内工业市场已经占据主要份额, 未来将积极向外拓展欧洲、日本
等海外市场。2)公司持续看好汽车市场的发展趋势,因为汽车的电
动化以及电动汽车的增长市场主要在国内, 增长的引擎主要为国
内客户, 所以公司保持了与国内外主要 Tier 1 和车企的良好合作
公司基本情况
关系。目前公司车规 Flash 已经在国内市场占据一定份额,未来
将国内外双线并举,积极推动车规 Flash 的出海和海外市场的拓
最新收盘价(元)
展。3) 积极把握端侧 AI 带来的容量提升和新终端涌现的机遇。
利基型 DRAM: 预计涨价趋势延续。2024年及以前的利基 DRAM
总市值/流通市值(亿元)1,348/1,348
市场主要由海外大厂主导,主要三大海外厂商占据了利基 DRAM 市
52 周内最高/最低价
场的主要份额。今年以来, 行业供应格局出现了显著变化, 海外大
资产负债率(%)
13.3%
厂把产能往包括DDR5在内的主流产品迁移,逐渐淡出了利基DRAM
第一大股东
朱一明
市场,使得行业出现明显的供应缺口。利基 DRAM 产品的价格从三
月开始出现上涨,至第二季度出现了明显上涨。公司利基 DRAM 产
品线的毛利率也从第一季度开始爬升。在行业供不应求的状态下,
公司预计涨价趋势至少在下半年会得到延续。目前新产品导入推
广顺利, DDR4 8Gb 在年初量产以后, 又恰逢供应短缺, 公司迅速
在 TV、工业等领域实现了产品的导入和在客户端的量产, 目前已
经成为 DRAM 部门重要的收入组成部分; LPDDR4 小容量产品营收
贡献占比也达到了两位数。公司正在积极推进自研料号的流片和
和测试导入。在定制化存储方面,公司积极与逻辑芯片客户合作,
覆盖了多种端侧的应用, 目前已有一些项目落地。
MCU: 新产品收入贡献加速增长。2025H1 公司 MCU 的收入同比
增长接近20%, 受益于国补和备货的因素, 下游需求旺盛。新产品
)公司的高性能 MCU GD32H7 系列,采用 M7 内核,主频达
到 600MHz, 是国内率先基于 M7 内核实现量产的 MCU, 广泛用于数
的系列开发出 AI 的应用, 比如用 H7 实现 AI 直流拉弧检测的方案
在客户端得到了广泛的欢迎和产品的导入。2)包括 GD32F5 系列.
采用 M33 内核, 主频 200MHz, 全面适配于能源电力、光伏储能、
工业自动化、PLC 等应用场景,也实现了大规模应用。其中,光模
块产品上半年收入同比实现高速增长, 全年来看对整个部门的营
收贡献有望达到高个位数。未来,公司将继续构建产品力的护城
河,今年公司新产品的收入贡献有望达到10%以上,未来这一比例
将继续提升。同时,公司持续加强在汽车 MCU 方面的资源投入和
能力提升。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 96/119/145 亿
元,实现归母净利润分别为16/21/27亿元,维持“买入”评级。
宏观环境和行业波动风险, 供应链风险, 人才流失风险, 汇率风
盈利预测和财务指标
.1 相对估值
我们参考 A 股存储与 MCU 公司进行相对估值分析，参考公司 2025 年 i Find 一致预期 PS
均值为 16. 49x。公司始终坚持多级成长,多元化布局的业务发展战略。目前公司 NOR Flash 的
全球市场份额为20%左右,连续两年排名第二名,今年预计将继续站稳第二名的位置,并且推
动长期持续的业务增长。MCU 和利基 DRAM 业务作为成长性业务,将贡献未来重要的收入和利
润增量。此外公司制定和实施了 AI 战略,除了广泛使用新的技术和工具以外,公司积极投入
资源发展包括定制化存储、AI MCU等新业务,并且广泛与优秀的 AI 伙伴共建生态。未来,公
司产品结构将趋于多元化, 从目前较高程度依赖 Flash 的局面, 变成 Flash、MCU、利基 DRAM、
汽车、模拟等多产品线共同发展多点开花。同时公司将加大对国际市场的布局，力争做到产、
研、供、销、服的全面覆盖。维持“买入”评级。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。