Q3 营收创历史新高，受益行业景气上行
买入 (维持)
兆易创新(603986. SH) 2025 年三季报点评
2025年10月29日
投资要点:
事件:公司发布2025年三季报。公司2025年前三季度实现营收68.32亿元,同
比增长20.92%, 实现归母净利润10.83亿元, 同比增长30.18%。
刘梦麟
点评:
S0340521070002
年前三季度实现营收 68.32 亿元, 同比增长 20.92%, 实现归母净利润
10.83 亿元,同比增长 30.18%,对应 25Q3 单季度营收为 26.81 亿元,创
历史单季度新高,同比增长31.40%;25Q3归母净利润为5.08亿元,同
陈伟光
比增长 61.13%。盈利能力方面,公司 2025 年前三季度销售毛利率为
S0340520060001
38.59%, 同比下降 0.87pct, 销售净利率为 16.17%, 同比提高 1.44pct,
Q3 销售毛利率为 40.72%, 同比下降 1.04pct, 环比提高 3.71pct, Q3 销
售净利率为 19.27%, 同比提高 3.82pct, 环比提高 3.73pct。2025 年第三
季度, DRAM 行业供给格局持续改善, 形成量价齐升的良好态势, 公司
持续深化多元化产品布局,报告期内消费、工业、汽车等领域需求增长,
主要数据 2025 年 10 月 28 日
与公司丰富的产品矩阵形成有效协同,共同推动营业收入实现快速增长。
AI 驱动存储行业周期上行，公司有望充分受益。自 9 月以来，闪迪、美
光、三星、西数等多家存储巨头陆续上调产品报价,涨价幅度普遍超出
市场预期。本轮海外存储巨头集体涨价,主要驱动力为 AI 应用爆发,
导致对 AI 服务器、数据中心用的高性能存储芯片需求激增,从而推动
整个存储市场的价格上行。随着生成式 AI 向多模态方向发展,全球科
技企业正加速数据中心建设,推动对 DDR5 RDIMM、eSSD 等高性能存
储产品需求增长。据 CFM 闪存市场预测,预计四季度存储器价格有望
股价走势
全面上涨,其中服务器 eSSD 涨幅将达到 10%以上。利基型存储方面,
随着海外大厂加快退出利基型 DRAM 市场并向 HBM、DDR5 等高附加
值产品转移,市场呈现供不应求局面,且竞争格局持续改善。公司在 NOR
Flash、SLC NAND Flash、利基型 DRAM 等利基型存储产品领域布局领
先,有望受益于行业景气改善和出货回升。
投资建议: 预计公司 2025—2026 年每股收益分别为 2.42 元和 3.22 元,
对应 PE 分别为 102 倍和 77 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼