2025年11月07日
公司点评
买入/维持
兆易创新(603986)
昨收盘:220.95
存储周期上行, Q3 业绩大幅增长
走势比较
亿元, 同比增长 20.92%; 归属母公司股东的净利润 10.83 亿元, 同比增
长 30.18%; 扣除非经常性损益后的归属母公司股东净利润 10.42 亿元,
同比增长 34.04%。
受益存储产品涨价,公司盈利能力大幅提升。公司 Q3 单季度实现营
业收入 26.81 亿元, 同比增长 31.40%; 归母净利润 5.08 亿元, 同比增长
61.13%; 扣非归母净利润 4.98 亿元, 同比增长 63.71%, 公司 Q3 业绩同
比、环比均实现大幅增长,受益存储产品涨价驱动,公司Q3毛利率40.72%,
环比增长 3.7pct。
利基型 DRAM 业务成长亮眼,有望成为公司第二大产品线。公司利基
型 DRAM 增长强劲,量价齐升,主要源自算力产业爆发来带的对存储需求
量增加,叠加海外三大厂商退出利基市场,行业供给端明显偏紧。公司在
股票数据
销量已经与 DDR4 4Gb 基本相当,预计 26 年将实现自研 LPDDR4 系列产品
的量产，并着手规划 LPDDR5 小容量产品的研发。公司积极与优质客户构
总股本/流通(亿股)
建长久稳定的战略合作关系,包括 TV 客户、工业类如电力客户、AI 相关
总市值/流通(亿元)
应用如服务器中电源管理模块、RAID卡等利基领域的应用等。
12 个月内最高/最低价
定制化存储进展显著,终端应用陆续落地。AI 端侧落地为定制化存
(元)
储带来广阔空间,公司凭借研发优势进行前瞻性布局,定制化存储解决方
案进展显著, 陆续有部分项目进入客户送样、小批量试产阶段, 明年有望
相关研究报告
在汽车座舱、AIPC、机器人等领域实现芯片量产。
盈利预测与投资建议:预计 2025-2027 年营业总收入分别为 93.73、
<<多元化布局进展显著, 定制存储打
117.61、139.58 亿元, 同比增速分别为 27.42%、25.48%、18.68%; 归母
开成长空间>>--2025-08-26
净利润分别为 15.30、20.51、25.87 亿元, 同比增速分别为 38.74%、34.11%、
<<25Q1 业绩增速靓丽,多元布局进展
26.13%, 对应 25-27 年 PE 分别为 96X、72X、57X, 维持“买入”评级。
显著>>--2025-04-29
<<兆易创新: Q3 同比环比均实现增
长, DRAM 业务进展显著>>--2024-10-
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。