兆易创新（603986.SH）
公司点评
电子组
受益上行周期，盈利能力环比显著改
业绩简评
市价 (人民币): 246.95 元
2025年10月28日,公司发布2025年三季报。
1) 2025 年前三季度公司实现营业收入 68.32 亿元, 同比增长
相关报告:
20.92%; 实现归母净利润 10.83 亿元, 同比增长 30.18%;
1.《兆易创新公司点评:业绩持续增长,定制化存储开启
2) 2025 年单三季度公司实现营业收入 26.81 亿元, 同比增长
新增长曲线》，2025.8.25
31.40%; 实现归母净利润 5.08 亿元, 同比增长 61.13%。
2.《兆易创新公司点评：一季度淡季不淡，营收与利润持
3) 2025 年前三季度公司综合毛利率为 38.59%, 同比-0.87pct。
续增长》,2025.4.27
2025 年单三季度公司综合毛利率为 40.72%, 同比-1.05pct, 环比
+3.71pct。
经营分析
公司步入上行周期,利润环比大幅改善:在AI驱动下,PC、服务
器、汽车电子等各类下游应用场景对存储需求日益提升, 自今年三
季度以来,存储产品现货价格一路上涨,存储上行周期已然启动。
此外, DRAM 等产品行业供给格局持续改善, 形成“价量齐升”
的良好态势。公司持续深耕多元化布局, 产品矩阵持续丰富, 同时
下游消费、工业、汽车等领域需求增长, 共同推动公司营收实现快
速增长。公司 25Q3 毛利率环比改善 3.71 个百分点,净利率改善
3.74 个百分比,带动公司利润环比大幅改善。
我们持续看好“国产替代+定制化存储”为公司未来核心增长逻辑:
1) 在 Nor Flash 领域,公司为排名全球第二,中国内地第一供应
商、下游消费类需求稳健增长。2) 在利基 DRAM 领域、三星、美
光、海力士等海外大厂加速退出利基市场，DDR4 价格快速提升。
3) 在 MCU 领域,公司深入推动 AI MCU 产品布局。4) 在新兴领
域,公司紧贴客户需求开拓定制化存储解决方案,在AI手机、AI
PC、汽车、机器人等若干领域的客户拓展进展顺利。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 16.0/23.2/30.1 亿元,
同比增长 45.5%/44.8%/29.7%, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧;原材料价格上涨;新产品推广不及预期;汇率风
险;解禁风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究服务
国金证券研究