存储多元化布局，景气上行推动业绩成长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年10月29日,兆易创新公告2025年第三季度报告,公司前三
收盘价(元)
季度实现营业收入68.32亿元,同比增长20.92%,归母净利润10.83
亿元,同比增长30.18%,扣非归母净利润10.42亿元,同比增长34.04%。
总股本(百万股)
对应 3Q25 单季度营业收入 26.81 亿元, 同比增长 31.40%, 环比增长
流通股本(百万股)
19.64%; 单季度归母净利润 5.08 亿元, 同比增长 61.13%, 环比增长
流通股比例(%)
48.97%; 单季度扣非归母净利润 4.98 亿元, 同比增长 63.71%, 环比
总市值(亿元)
1,548
增长 55.25%。
● 存储多元化布局，景气上行推动业绩成长
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 3Q25 业绩表现亮眼,主要受益于下游旺季备货以及存储行业周期
单季度毛利率环比提升 3.7pct 至 40.72%, 进而带动了净利润表现。
NOR Flash 方面, 行业受益于端侧 AI 发展, 如 AI 眼镜等新终端开始出
现, 而且代码量增加也对容量提升有积极作用, 未来行业增长有望加速,
此外 NOR Flash 价格开始逐步上行,对公司业绩也有积极推动作用。
DRAM 产品方面, 受益于三大存储原厂逐步退出带来的供给紧缩, 以及
AI 基建算力增长对存储需求的显著拉动, 利基型 DRAM 市场进入“价
量齐升”的良好态势,公司前期量产的 DDR4 8Gb 产品得到快速增长,
给后续 LPDDR4 产品线的陆续开出打下良好基础。公司也在积极推进
下一代工艺制程的产品开发和导入,随着后续新制程的产品实现量产,
产能有望进一步打开。此外, 在定制化存储方面, 公司积极与逻辑芯片
客户合作，覆盖了多种端侧的应用，明年以后有望看到定制化存储解决
方案,在包括 AIPC、手机、端侧智能设备、汽车等领域实现样品推出
和芯片的量产。
MCU 产品线,公司持续拓展 MCU 细分领域,重点布局工控、光伏、白
电等领域, A7 系列车规 MCU 产品线持续拓展, 已经推出了功能安全
ASIL B 的 M7 单核产品,并且在战略客户实现了产品导入,未来公司还
将继续推进产品的高端化, 往域控级别的 MCU 去演进。
投资建议
我们预计 2025-2027 年归母净利润为 15.5、20.7、25.9 亿元,对应 EPS
相关报告
为 2.34、3.12、3.91 元/股,对应 2025 年 10 月 30 日收盘价 PE 为 99.3、
74.3、59.4 倍。维持“买入”评级。
1.多领域齐头并进, DRAM 格局改善
2.多元化助力稳健经营,技术和产品
市场复苏不及预期:产品价格不及预期:费用端控制不及预期:地缘政
治影响超预期。
3.存储业务砥砺前行，MCU 业务方兴
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
财务费用
投资损失
营运资金变动
其他经营现金流
投资活动现金流
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。