业绩符合预期，存储产品量价双增
2025年11月3日
核心观点
兆易创新(股票代码: 603986)
公司公告:2025年前三季度,公司实现营业收入68.32亿元,同比增加20.92%;
实现归母净利润 10.83 亿元, 同比增加 30.18%; 25Q3 公司实现营业收入 26.81 亿
元,同比增加 31.40%; 实现归母净利润 5.08 亿元,同比增加 61.13%,业绩整体
符合预期。
毛利率与净利率双重提升,规模效应凸显。公司 2025 年前三季度毛利率为
38.6%, 同比提升 1.8pct, 主要得益于 DRAM 行业供给格局改善带来的定价能力
提升,以及消费、工业、汽车等领域需求增长与产品矩阵的协同效应。费用端呈现
分化,销售费用率下降 0.3 个百分点至 5.1%,管理费用率下降 0.5 个百分点至
6.6%,体现规模效应;研发费用为8.6亿元,研发费用率下降1.8个百分点至12.6%。
杈揀 S
流 笠
净利率提升 1.2pct 至 15.8%, 主要受益于产品结构优化带来的毛利提升及费用管
王子路
存储产品量价双增,定制化存储有望成新增长引擎。存储芯片市场正经历显
著的“量价齐升”阶段,三星、美光等国际大厂逐步将 DDR4/LPDDR4X 产能转向
HBM 和 DDR5 等高附加值产品,导致利基型存储市场出现显著的供应缺口。这一
结构性调整使得利基型 DRAM 和 NOR Flash 的市场供需关系持续紧张，价格自
2025 年第二季度起进入上升通道,在此行业机遇下,公司利基型存储业务直接受
益。同时,互联网大厂以及手机厂商对于定制化存储产品需求提升,定制化存储有
望成公司新增长引擎。
亿元, 对应增长为 29.5%/33.8%/28.2%, 预计 2025-2027 年净利润为 15.50/21.79/
29.05 亿元,对应增长为 40.6%/40.6%/33.3%,对应 PE 为 94.72/67.37/50.53,
维持“推荐”评级。
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰:北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验，6年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路:英国布里斯托大学金融与投资学硕士,山东大学经济学学士。2020年加入中国银河证券研究院,主要从事科技产业
研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: