资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 6.60 元
市场数据(人民币)
事件:
2020 年 7 月 20 日长江铝现货价格 14490 元/吨, 价格恢复至 2019 年末的水
平, 铝价修复此前由于疫情爆发导致的下跌。
点评:
铝价反弹,公司享受价格弹性: 2020 上半年国内电解铝价格触底反弹,截
止 2020 年 7 月 20 日, 长江铝现货均价 13284 元/吨, 同比下跌 3.7%。由
于原材料价格处于低位, 电解铝企业盈利大幅好转。我们预计 2020 年 6 月
行业吨铝盈利约 1500 元左右, 为 2018 年以来最好水平。受益于铝价反弹
相关报告
和成本低位,公司预计上半年实现归母净利润 2.4 亿元,同比增长 50%。
产量增长,公司享受产量弹性:公司地处云南,铝土矿和水电资源丰富,靠
1. 《绿色水电铝龙头, 受益盈利修复-云
近中国广东省和东南亚消费市场,区位优势突出。2019年公司定增募集21
万吨、权益产能约 256 万吨。2019 年公司电解铝产量 190 万吨, 2020-
2022 年有望增至 248 万吨、270 万吨、300 万吨。
成本下降,公司享受成本弹性: 氧化铝和电力占电解铝企业生产成本的比
例约 70-80%。由于公司氧化铝需要外购,氧化铝价格低位徘徊对公司成本
构成利好。按照每吨电解铝消耗 1.92 吨氧化铝计算, 氧化铝价格每下跌
100 元将导致电解铝生产成本下降 192 元 (含税)。2019 年公司综合购电价
格 0.33 元/度(含税)左右,在建项目的用电价格 0.28 元/度(含税),全部
在建项目投产后，综合用电价格降至 0.3047 元/度（含税）。我们预计 2020-
2022年,公司单位用电成本下降 116元/31元/35元。
盈利调整与投资建议
我们将 2020-2022 年电解铝均价从 13000 元/吨调至 13280 元/吨, 预计公
司 2020-2022 年归母净利润 13.92 /15.73 /18 亿元,较上次预测上调
57/61/63%。参考行业 2020 年平均市盈率 22 倍(不考虑中铝), 按照公司
丁士涛
铝行业中弹性最大的标的, 受益于行业基本面好转, 维持“买入”评级。
曾智勤
联系人
经济下行、政策风险、用电量不足、价格下跌、产量不及预期、成本增加。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH