电解铝盈利维持高位, 规模持续增长
增持 (维持)
日期: 2020 年 08 月 27 日
云铝股份（000807）半年报点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司发布2020年半年度业绩,实现营收120.7亿元,同比+11.3%;归母净
公司网址
利润2.4亿元,同比+51.4%;扣非归母净利润1.1亿元,同比+14.7%。基本
大股东/持股
云南冶金集团股份有
每股收益0.08元/股。
限公司/42.57%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
2,606.69
产销量增长带动营收增长:随着已投项目产能释放,公司上半年原铝
收盘价(元)
产量105.4万吨、同比+21.7%, 而上半年行业原铝均价同比降4.5%,
总市值(亿元)
量价作用公司实现营收同比+11.3%; 二季度受电解铝价格波动影响,
流通A股市值(亿元)
毛利率有所回落, 但一季度毛利率处于较高水平, 上半年公司综合毛
个股相对沪深 300 指数表现
利率为12.6%,相比19年同期略增0.74pct,毛利率维持高位。此外,
上半年政府补助确认其他收益1.5亿元、同比接近翻倍,助净利润实
现更高增长。
电解铝领先企业,规模持续提升:上半年公司电解铝产能由210万吨
增至239万吨, 国内市占率超5%, 随着公司铝溢鑫水电铝二期35万吨
项目、鹤庆二期25万吨项目、云铝文山水电铝50万吨项目等的建成投
产,21年公司电解铝产能预计超300万吨,较19年末增约50%,规模持
续提升。
电解铝盈利有望高位维持: 当前电解铝与氧化铝价差升至历史高位,
数据截止日期: 2020年08月26日
考虑到成本端氧化铝行业利用率持续下降、产能过剩明显, 而电解铝
相关研究
供给侧改革后产能趋于稳定,需求端受益于房地产竣工周期,家电回
暖, 汽车销售转正, 铝消费形势向好, 电解铝较好盈利仍有望保持。
2019 年报点评 AAA
盈利预测与投资建议:考虑到电解铝价格回暖以及盈利能力高位维
AAA 云铝股份(000807)点评报告
持,铝消费向好有望逐步释放公司产能,预计公司20-22年EPS为0.15、
0.18、0.22元,对应PE为39.2、32.9、27.3倍,维持“增持”评级。
_AAA_云铝股份(000807)点评报告
风险因素: 电解铝盈利空间下降, 铝消费需求不及预期。
王思敏
S0270518060001
夏振荣
研究助理:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场