弋证券
新时有
New Times Securities
业绩符合预期，静待光伏需求拐点
——阳光电源三季报点评
季报点评
丁亚 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 三季报业绩略有下滑，整体符合预期
一年最低/最高(元):
5.58/14.2
公司发布 2019 年三季报: 2019 年前三季度实现营业收入 71.84 亿元, 同比增
总股本(亿股):
总市值(亿元):
亿元,同比下降 12.22%。三季度单季实现营业收入 27.22 亿元,同比增长
流通股本(亿股):
55.59%, 环比增长 21.31%; 归母净利润 2.22 亿元, 同比下降 1.07%, 环比增
流通市值(亿元):
长 37.42%; 扣非后归母净利润 1.78 亿元,同比下降 6.3%,环比增长 28.18%。
近3月换手率:
128.46%
整体业绩符合预期。
● Q3 毛利率有所下滑,费用率下降,预收款项大幅增长
股价一年走势
Q3 单季度毛利率 22.32%, 同比 2018Q3 下滑 9.14 个百分点, 环比 Q2 下滑
6.96个百分点。Q3期间费用率 15.72%,同比下降 4.34 个百分点,环比下降
8.25 亿元, 较年初增长 33.58%, 主要是预收电站工程款增加。
● 静待光伏需求拐点
国内需求由于上半年处于政策调整期，平价、竞价项目发布较晚，三季度个
项目基本处于前期工作开展阶段, 未形成实际装机, 因此需求下滑较为明显。
根据中电联数据,2019年1-9月,全国累计新增光伏装机16.12GW,同比下
收益涨幅 (%)
降 53.3%。随着年底并网节点的临近，四季度需求将得以有效释放，部分需
求有望延续至明年一季度。叠加海外四季度装机旺季行情，公司营收与毛利
有望迎来拐点。
●看好公司逆变器、储能新业务快速发展,维持“推荐评级”
相关报告
公司是光伏逆变器龙头，EPC业务稳健发展，充分享受行业高增长红利。同
《海外市场表现亮眼、储能业务开始发
时公司储能业务发展快速,2018年公司储能变流器装机规模位居全球第一,
公司储能产品及系统深度参与的全球重大储能系统集成项目超过800个,未
《国内市场下滑，海外和储能业务有望
来有望持续贡献新的增量。我们预计公司 2019-2021 年归属母公司所有者的
拉动增长》2018-10-27
《业绩符合预期,国内市场有所下滑,
海外和储能业务快速增长》2018-08-14
元,维持“推荐”评级。
《逆变器龙头、依然在快车道》
《一季度业绩大涨,分布式光伏和储能
财务摘要和估值指标
成为亮点》2018-04-10
附: 财务预测摘要