业绩略超预期，钾肥销量环比大幅增长
2023年10月22日
事件: 公司发布 2023 年三季报。(1) 23Q1-Q3 公司实现营收 41.9 亿元,
\triangleright
同比-26.7%, 归母净利 29.7 亿元, 同比-28.7%, 扣非归母净利 29.5 亿元, 同
比-29.3%; (2) 单季度看, 23Q3 公司实现营收 13.9 亿元, 同比-36.8%, 环
比-2.1%, 归母净利 9.4 亿元, 同比-46.7%, 环比-14.8%, 扣非归母净利 9.5 亿
元，同比-46.6%，环比-12.4%，业绩超此前我们的预期。
碳酸锂:下游需求未见好转,锂盐出货承压下滑。1)量:23Q1-Q3产销
\triangleright
8222 吨、7761 吨，同比变动+1.8%、-10.8%。单季度看, 23Q3 生产进入旺
吨,环比-33.1%; 2) 价: 23Q1-Q3 碳酸锂平均售价 (不含税) 21.8 万元/吨。
单季度看，根据亚金网数据，23Q3 电碳不含税均价 22.1 万元/吨，环比-0.4%，
邱祖学
公司碳酸锂单吨售价 (不含税) 下滑至 19.7 万元/吨; 3) 本: 23Q1-Q3 平均销
S0100521120001
售成本 3.9 万元/吨，Q3 气温升高，卤水中锂离子浓度提升，成本环比改善。
张建业
氯化钾: 需求改善, 销量环比大幅提升。1) 量: 23Q1-Q3 产销 76.6 万吨、
99.6 万吨,同比变动-5.3%、+60.8%。单季度看,23Q3 氯化钾下游需求恢复,
公司实现产销 23.6 万吨、40.6 万吨,环比变动-29.8%、+90.2%; 2) 价: 23Q1-
研究助理 南雪源
Q3 单吨平均售价(不含税)2407元/吨。单季度看,Q3 销售均价环比继续下
滑; 3) 本: 23Q1-Q3 单吨销售成本 1036 元/吨, Q3 环比变化不大。
投资收益:巨龙铜业产能释放,投资收益高速增长。巨龙一期持续爬坡,
相关研究
23Q1-Q3 巨龙铜业贡献投资收益 10.2 亿元, 同比+78.0%, 其中 Q3 贡献投资
1.藏格矿业 (000408.SZ) 2023 年半年报点
收益 4.3 亿元, 同比+90.8%。
重点项目进度: 1) 麻米措盐湖项目: 纸质采矿权办理需要的 10 项前期报告
23/08/09
已完成9项,剩余1项完成后将向自治区申请采矿权证,一期5万吨碳酸锂项目
预计24年年底投产;2)老挝钾盐矿:勘探按计划推进,可研已启动。
核心看点: 钾锂同步大幅扩产，投资收益高速增长。1) 锂: 依托察尔汗盐
湖, 建有 1 万吨电碳产能, 通过藏青基金穿透持有麻米措矿业 24%股权, 麻米措
盐湖规划 10 万吨碳酸锂产能，一期 5 万吨项目预计 2024 年年底投产；2) 钾
肥: 国内第二大钾肥生产企业，在产产能 200 万吨/年，2023 年出海布局老挝两
处钾盐矿，一期规划产能 200 万吨/年，投产后产能翻倍。3) 投资收益: 巨龙铜
业第二大股东，随着巨龙二、三期产能逐步释放，巨龙投资收益持续高速增长。
投资建议: 钾锂产能同步快速扩张, 假设不考虑公司未来对麻米措矿业股权
增加的影响，我们预计公司 2023-2025 年归母净利 35.5、31.0 和 39.6 亿元,
对应 10 月 20 日收盘价的 PE 为 10、11 和 9 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: