买入 (维持)
2022年10月19日
招商轮船（601872）交通运输
干散货展现经营韧性，油运复苏扭亏为盈
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:招商轮船公布2022三季度报告。公司三季度实现营业收入78.5亿元。
同比增长 25.6%, 实现扣非归母净利润 9.4 亿元, 同比增长 81%, 公司前三季
度累计实现营收 215.8亿元,同比增长 29.8%,实现扣非归母净利润 36.5亿元,
同比大幅增长 156.8%。
● 公司干散货业务景气下行期展现韧性，集装箱运输业务盈利贡献大幅上升。干
相对指数表现
散货市场受疫情、俄乌冲突、美元加息等多因素影响, 三季度显著下行, 然而
在公司合理布局船队下，市场下跌负面影响有限，干散货船队前三季度盈利贡
献首次突破 20 亿元, 达 20.5 亿元, 同比增长 32.2%; 公司集装箱船队核心东
北亚航线三季度运价表现相对稳定,占比较小的东南亚和澳洲业务受到运价下
跌影响,综合来看,集运业务前三季度实现净利润 18.5亿元,同比增长 147.3%。
● VLCC 油轮市场复苏，安装脱硫塔或享受更高收益。三季度原油运输市场复苏
明显,运价加速上行, TD3C-TCE(中东-中国航线)三季度平均为 25576 美元
/天,期间一度突破 6万美元/天,公司油轮业务三季度扭亏为盈,同时公司在高
位落实若干长航次现货租约,全年业绩有望大幅扭亏,此外公司32艘节能环保
型 VLCC 中 10 艘已经加装脱硫塔，或将享受更高收益。截至 10 月 18 日，
基础数据
TD3C-TCE 报收 75876 美元/天,高景气周期下四季度营收值得期待。
● LNG 船业务发展稳定，汽车滚装业务逐步复苏。LNG 船业务板块独立运营，收
益稳定,同时新船购建和新项目拓展快速推进,9月25日公司订造2艘LNG
船,将安装最新型 LNG 双燃料低速主机,并签署 2+2 艘 LNG 船舶订造意向书,
有助于公司油气运输核心业务的长远发展。汽车滚装业务逐步复苏,“国车国运”
需求迫切, 第三季度公司实现收入近3.9亿元, 同比上涨约100%。
相关研究
● 盈利预测与投资建议:我们看好公司在多元经营业务格局下，凭借对市场准确
1. 招商轮船(601872): 散货运输营收亮
的判断,能够及时抓住市场景气上行机遇实现营收进一步提升,同时合理布局
眼,油轮市场复苏在即 (2022-09-05)
船队降低细分市场下跌负面影响，预计公司 2022/23/24 年归母净利润分别为
52.2/61.5/67.4 亿元，EPS 分别为 0.64 元、0.76 元、0.83 元，对应 PE 分别为
13x、11x、10x. 维持“买入”评级。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。