2022年12月7日
601872.SH
招商轮船
战略布局汽车与LNG海运,公司经营边界不断
原评级: 增持
2022 年 12 月 4 日,为提升外贸汽车滚装运输能力,公司与招商工业签署了 2+4 艘
9000CEU(标准车位)甲醇双燃料 PCTC(汽车滚装运输船)建造合作意向书; 12 月
板块评级:强于大市
5日，公司通过下属全资子公司与大船重工、中船贸易签署订造 2 艘 17.5 万立方米
大型液化天然气 (LNG) 运输船的订造协议。我们认为公司战略布局汽车与 LNG 海
本报告要点
运两个中长期高景气赛道，经营边界不断扩展，全球综合航运龙头地位将更加稳固，
经营周期波动性或将减弱，且有望进一步打开公司新的成长空间，重申其弱周期成
■ 我们认为公司战略布局汽车与 LNG 海运两个
长性平台属性，维持公司增持评级。
中长期高景气赛道,经营边界不断扩展,全球
支撑评级的要点
综合航运龙头地位将更加稳固，经营周期波动
新能源车助力国产车出口大幅增长,公司战略布局汽车海运助力“国车国运”。中
性或将减弱、且有望进一步打开公司新的成长
国汽车出口市场近两年实现较快增长, 2021年汽车出口量实现翻倍, 根据乘联会
空间, 重申其弱周期成长性平台属性, 维持公
数据, 2022 年 1-10 月, 中国汽车出口量达 262.0 万辆, 同比增长 52%, 今年前八
司“增持”评级。
个月，我国汽车出口量首次超越德国，仅次于日本。我们认为，过去两年除了供
应链的稳定性和成本优势、新能源汽车出口的快速增长是汽车出口的核心推动
股价表现
力,今年1-10月,新能源车出口为85.3万台,同比增长86%。当前汽车出海需求
大幅增加,海运汽车船运力由于短期难以交付使得国际滚装市场“一舱难求”,公
司当前布局汽车海运一方面可以弥补当前汽车海运供给不足助力“国车国运”、另
一方面也可以顺势抓住中国汽车出口崛起周期的机会实现公司价值的提升。
俄乌冲突致使 LNG 海运贸易增加,公司前瞻性布局打开新成长空间。俄乌冲突
改变了欧洲的天然气贸易格局,首先是俄罗斯天然气断供使得欧洲不得不加大海
上 LNG 的运输, LNG 贸易未来在天然气贸易中的占比有望提高,同时欧洲将寻求
从美国增加 LNG 进口以替代部分俄天然气的缺口, LNG 海运当前运费已经突破
50 万美元/天, 我们认为未来将在较长时间内仍保持较高景气度, 公司新订造 LNG
(%)
新船符合公司多业务布局的发展战略，有助于公司油气运输核心业务的长远发
至今 个月 个月
展，公司三季报已披露将 LNG 业务独立运营，我们看好公司 LNG 船队中长期的
52.0 (23.0) (19.7)
业绩弹性。
相对上证指数
(27.6) (18.8)
经营边界不断扩展，综合航运龙头再启航。公司过去五年不断扩张散运船队,
目前已形成油运和散运的双主业,当前通过新增汽车船运力和 LNG 船运力不断扩
发行股数(百万)
8,125
展公司的经营边界。过去公司汽车滚装业务主要聚焦于国内市场，未来公司将大
流通股(%)
力扩展外贸汽车滚装业务，LNG 业务当前也开始独立运营，“油散集气滚”的多业
50,292
总市值(人民币 百万)
务布局逐步完善和优化，我们认为公司未来全球综合航运龙头地位将更加稳固，
同时多业务协同发展也也有望降低公司经营的周期波动性,重申公司弱周期成长
3个月日均交易额(人民币百万)
性的平台属性。
净现金
净负债比率 (%)(2022E)
主要股东(%)
元/股、0.77 元/股、0.85 元/股。PB 为 1.6 倍、1.4 倍、1.3 倍。维持公司增持评级。
评级面临的主要风险
以2022年12月6日收市价为标准
油运需求不及预期、燃油价格大幅上升、集运价格大幅下跌风险、全球工业经
济下行风险等。
相关研究报告
投资摘要
《招商轮船:油运多因素催化迎向上大周期,
具备证券投资咨询业务资格
交通运输:航运港口
联系人: 刘国强
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)