中国海油（600938. SH）
圭亚那 Payara 项目投产，渤海油田产量创历史新高
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 II
事项:
公司公告:据中国海油官方公众号资讯, 2023 年 11 月 15 日, 中国海洋石油有限公司宣布 Payara 项目安
万吨, 创下开发建设五十余年历史最高水平。
国信化工观点: 1)公司坚定落实增储上产,海内外油气产量增速大幅领先行业均值,项目成本优势突出;
2)圭亚那Payara项目于11月15日投产,预计2024年该项目将达到高峰产量22万桶/天,项目所处Stabroek
区块未来仍有巨大勘探开发潜力,中国海油占25%权益;3)公司拥有国内最大海上油田:渤海油田,
2019-2022年, 渤海油田原油日产量一路向上, 成为我国第一大原油生产基地, 同时大力推进渤海天然气
勘探开发利用，走出“双高”油田挖潜新路径，近日渤海油田油气日产量突破 10 万吨，创下历史最高水
平。坚定维持“买入”评级。
评论:
◆ 圭亚那 Payara 项目投产，日高峰产量达 22 万桶/天。
根据公司公告，11 月 15 日，中国海洋石油有限公司宣布 Payara 项目安全投产。Payara 项目位于圭亚那
Stabroek 区块，拥有 1 艘 FPSO（浮式生产储卸油装置）以及 41 个水下井口。该 FPSO 是区块内继 Liza 一
期和 Liza 二期之后投产的第三艘 FPS0, 在中国和新加坡完成建造, 于 2023 年 4 月抵达圭亚那, 停泊水域
水深约 1930 米,设计储油能力约 200 万桶。该项目预计于 2024 年达到高峰产量 22 万桶/天。
◆ 公司拥有圭亚那 Stabroek 区块 25%权益,该区块未来探勘开发潜力巨大。
中国海油拥有圭亚那 Stabroek 区块 25%权益，埃克森美孚拥有 45%的权益，并担任作业者，赫斯公司拥有
30%的权益。目前圭亚那 Stabroek 区块在产油田项目包括 Liza 一期、Liza 二期、Payara，三个项目分别
在 2019 年、2022 年、2023 年投产。Liza 一期、二期平均日产量超预期，达到 38 万桶油当量，Payara 项
年公司在圭亚那 Stabroek 区块日产量有望突破 100 万桶油当量。
根据作业者披露, 圭亚那 Stabroek 区块总可采资源量约 110 亿桶油当量。且基于该区块的储层性质特别
性，开发成本较低，各油田项目盈亏平衡点在 25 美元/桶至 35 美元/桶区间内，具备较强的成本优势。未
来随着产量不断加速释放，该区块油田较强的盈利性将增厚公司利润水平。
◆ 渤海油田油气日产量破 10 万桶, 坐稳国内第一大原油生产基地。
2019 年到 2022 年，渤海油田原油日产一路向上，建成我国第一大原油生产基地和国内第二大油气田，为
油气稳产增产作出重要贡献。同时，渤海油田积极响应保障国家能源安全要求，大力推进我国渤海天然气
勘探大突破、大发现和大规模开发利用，使天然气产量由过去的“缓升”迈向“稳增”新局面。年初以来,
渤海油田以稳住老油田、加快新油田、突破“低边稠”、强化天然气为主要方向,加强组织调度、优化生
产运行、强化现场管理、完善保障措施,确保了原油日产“保9冲10”和天然气产量可持续增长,“双高”
油田挖潜走出新路径，海上稠油热采产量再上新台阶。当前，渤海油田正大力推进渤海首个千亿方大气田、
渤中-垦利油田群岸电项目等重大项目建设,持续推进“上产4000万吨”重大科技专项技术攻关与成果示
范，加快浅水水下生产系统攻关成果示范，加快海上深井、超深井钻完井技术立项接续攻关等，进一步加
快“发现变储量、储量变产量、产量变效益”步伐。
◆ 投资建议:
中国海油油气产量增速可观，拥有全球优质油气田资源，公司通过持续增储上产、全流程成本管控、技术
创新等方式维持着行业领先的成本优势，随着公司海内外产量不断增长,在预期 2024 年油价将维持高位
震荡的前提下,公司利润将持续增厚,叠加公司高分红确定性强,将给投资者带来可观收益。坚定维持“买
入”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层