国海油 (600938)
2023 年三季报点评: 上调资本开支预算助力
2023年10月25日
增储上产，降本增效成果斐然
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年前三季度业绩,实现营业收入 3068.17 亿元,同比
市场数据
亿元,同比-10.79%。其中 23Q3 单季度,实现归母净利润 338.84 亿元,同
比-8.13%、环比+7.07%，实现扣非净利润 333.82 亿元，同比-8.23%、环比
+8.16%,业绩符合我们预期。
■ 国际油价跌后回弹,公司持续增储上产: 2023 年前三季度,全球原油需求
增长缓慢，主要产油国维持减产政策使市场担忧原油供应紧张，国际油价
先下跌后反弹,布伦特原油期货均价为81.96美元/桶,同比-20%。2023年
前三季度,公司的平均实现油价为 76.84 美元/桶,同比-24.2%; 平均实现
气价为 7.92 美元/千立方英尺,同比-2.7%。在此背景下,公司坚持增储上
产战略,油气产量稳步增长。2023年前三季度,公司油气总净产量创历史
基础数据
同期新高,实现总净产量499.7百万桶油当量,同比上升8.3%。其中,中
国净产量 345.5 百万桶油当量,同比+6.7%,主要得益于垦利 6-1 和陆丰 15-
1等油田产量上升的贡献;海外净产量154.1百万桶油当量,同比+11.8%,
主要得益于圭亚那和巴西产量增加。
■ 降本增效成果显著，桶油成本下降: 2023 年前三季度, 公司实现桶油主要
成本 28.37 美元/桶油当量,同比-6.3%。其中,桶油作业费用 7.16 美元/桶
相关研究
(同比-6.34%)、桶油折旧、折耗及摊销 13.85 美元/桶(同比-2.74%)、桶油
弃置费 0.92 美元/桶(同比+2.22%)、桶油销售及管理费用 2.23 美元/桶(同
《中国海油(600938): 2023 年半
比-11.16%)、其他税金 4.05 美元/桶(同比-5.09%)。
年报点评: 高资本开支推动油气
■ 资本支出持续加大,新项目稳步推进:资本开支方面,公司上调 2023 年资
产量增长，降本增效成果显著》
本开支自 1000-1100 亿元至 1200-1300 亿元, 助力储量和产量增长。2023 年
前三季度,公司资本支出为894.6亿元,同比+30.2%,主要系在建项目工作
《中国海油(600938): 2023 年一
季报点评:油气产量稳步增长,
亿元, 同比+53.3%; 生产资本化支出 171.68 亿元, 同比+3.7%; 其他资本
成本管控效果显著》
个新项目成功投产, 其他项目正稳步推进。
■ 盈利预测与投资评级: 根据公司增储上产&新项目推进情况, 我们维持公司
2023-2025 年归母净利润分别 1421、1348 和 1377 亿元, 同比增速分别 0%、
倍。公司盈利能力显著，成本管控优异，维持“买入”评级。
中国海油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号