中国海油(600938.SH)
三季度业绩受益于油价上行，增储上产油气产量稳步增长
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化・油气开采Ⅱ
公司第三季度业绩环比增长。根据公司公告,公司 2023 年前三季度实现营
业收入 3068. 17 亿元, 同比下降 1. 39%, 实现归母净利润 976. 45 亿元, 同比
联系人: 张歆钰
下降 10. 23%; 2023 年单三季度实现营业收入 1147. 53 亿元, 同比上升 5. 5%,
环比上升 25. 39%, 实现归母净利润 338. 84 亿, 同比下降 8. 1%, 环比上升
S0980520120002
7.07%。公司通过产量提升部分抵消了今年油价同比下行的影响。
基础数据
坚持增储上产, 国内外产量均强劲增长。公司 2023 年前三季度油气净产量
投资评级
买入(维持)
合理估值
达到 499. 7 百万桶油当量, 同比增加 8.3%。其中海外净产量 154.1 百万桶油
收盘价
960849/957856 百万元
总市值/流通市值
当量，同比增长 11.8%，主要增量贡献来自于圭亚那 Liza 二期项目与巴西
52 周最高价/最低价
21. 33/14. 48 元
Buzios 油田; 国内净产量 345.5 百万桶油当量, 同比增长 6.7%, 主要来自
近3个月日均成交额
634.27 百万元
市场走势
百万桶油当量,同比提升7/0%。
提升资本开支预算助力新项目勘探开发与产量提升。公司上调 2023 年度资
本支出预算至 1200-1300 亿元人民币。资本开支的提升为公司新项目勘探开
发以及增储上产提供了根本保障。2023年前三季度、公司共获得8个新发现、
并成功评价 21 个含油气构造。第三季度，公司共获得 2 个新发现并成功评
价 7 个含油气构造。其中，中国海域成功获得中型新发现惠州 26-6 北，持
续扩大中深层储量规模。开发生产方面,2023年前三季度,共有3个新项目
成功投产,其他新项目正稳步推进。第三季度, 渤中 28-2 南油田二次调整
项目和陆丰 12-3 油田开发项目已成功投产。
相关研究报告
前三季度桶油主要成本管控良好，夯实公司在行业中的成本优势。受公司产
《中国海油(600938.SH)-经营管理优异的海上油气巨头》
量增长以及汇率变动综合影响,桶油作业费同比下降 7.0%;受油价下降影响,
除所得税外其他税金同比下降15.1%。公司将成本管控贯穿于勘探、开发、
生产的全过程,并积极推动技术和管理创新,增强了公司在全行业的成本竞
争优势。
政策风险等。
投资建议:公司未来 5 年将稳健增长，预计 2023-2025 年归母净利润
元。基于油价维持高位运行以及公司长期稳健业绩,维持“买入”评级。
公司前三季度业绩稳步提升,增储上产部分抵消油价同比下行影响。根据公司公
告,公司 2023 年前三季度实现营业收入 3068.17 亿元,同比下降 1.39%,实现归
亿元, 同比上升 5.5%, 环比上升 25.39%, 实现归母净利润 338.84 亿, 同比下降
8.1%, 环比上升 7.07%。2023年前三季度国际油价同比下降 20%, 公司通过增储
上产，以产量增加部分抵消了国际油价下降的影响。
宏观方面, 欧美央行维持加息进程, 全球经济下行压力持续; 中国经济持续修复,
但基础仍需巩固，对应全球原油需求端增长缓慢。供给端由主要产油国沙特、俄
罗斯维持减产政策使市场担忧原油供应紧张，另有巴以冲突引发市场对原油供给
的担忧,全年国际油价先下跌后反弹,2023年前三季度布伦特原油均价为81.96
美元/桶,同比下降 20%。
油气收入端，受国际油价下行影响，公司的平均实现油价为 76.84 美元/桶，同
比下降 24. 2%, 与国际油价走势基本一致; 平均实现气价为 7. 92 美元/千立方英
尺,同比下降 2.7%,主要原因是海外天然气实现价格随市场价格下降。
坚持增储上产,国内外产量均强劲增长。公司 2023 年前三季度油气净产量达到
499.7 百万桶油当量,同比增加8.3%。其中海外净产量154.1 百万桶油当量,同
比增长 11.8%, 主要增量贡献来自于圭亚那 Liza 二期项目与巴西 Buzios 油田;
等油气田产量的增加。公司第三季度实现净产量 167.8 百万桶油当量，同比提升
7.0%。
提升资本开支预算助力新项目勘探开发与产量提升。根据公司 2022 年度业绩说明
材料, 2023 年公司资本开支预算在 1000-1100 亿元人民币, 2023 年前三季度, 公
司资本支出约人民币894.6亿元,同比增加30.2%,2023年度资本支出预算已调
整为 1200-1300 亿元人民币。
资本开支的提升为公司新项目勘探开发以及增储上产提供了根本保障。2023年前
三季度,公司共获得8个新发现,并成功评价21个含油气构造。第三季度,公司
共获得2个新发现并成功评价7个含油气构造。其中,中国海域成功获得中型新
发现惠州 26-6 北,持续扩大中深层储量规模。开发生产方面,2023 年前三季度,
共有3个新项目成功投产,其他新项目正稳步推进。第三季度, 渤中28-2 南油田
二次调整项目和陆丰 12-3 油田开发项目已成功投产。另外在天然气方面, 公司发
现了神府深煤层大气田，新增探明地质储量超千亿方。有关部门评审通过天然气
探明地质储量超 1100 亿立方米, 是中国首个千亿方深煤层大气田。
前三季度桶油主要成本管控良好，夯实公司行业成本优势。受公司产量增长以及
汇率变动综合影响,2023年前三季度桶油作业费同比下降7.0%;受油价下降影响,
除所得税外其他税金同比下降 15.1%。公司把成本管控贯穿于勘探、开发、生产
的全过程,并积极推动技术和管理创新,增强成本竞争优势。经过多年努力,公
司逐步建立和巩固了在行业中的成本竞争优势,桶油成本远低于同行业可比公司。
2023 年四季度与 2024 年原油价格将保持 80-90 美金/桶较高区间运行。近期在沙
特和俄罗斯共同推动的延长自愿性减产协议下，原油供给偏紧。需求端，OPEC、
百万桶/天, 2024年原油需求为 104.31、102.33、102.8 百万桶/天, 2024年同比
需求将提升225、136、100万桶/天;三大主流机构均提升了对原油需求的预期,
整体供需矛盾凸显，近期国际油价大幅上行。我们同样认为四季度国际油价有继
续冲高的可能性, 明年原油价格也将在较高的区间运行。高油价区间下, 中国海
油将更具备业绩弹性。
投资建议:根据公司公告,我们预计公司未来5年将通过持续增储上产保障业绩
稳健增长, 预计 2023-2025 年归母净利润 1318/1422/1519 亿元, 同比
-7. 0%/+7. 9%/+6. 8%, EPS 分别为 2. 77/2. 99/3. 19 元。基于油价维持高位运行以
及公司在成本端实现的优势,公司将保持长期稳健业绩,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层