中国海油（600938.SH）
公司点评
石油化工组
产量持续增长的稀缺央企!
业绩简评
中国海油于 2023 年 10 月 24 日发布公司 2023 年三季报报告,公
司前三季度实现营业收入3068.17亿元,同比减少1.39%;实现归
母净利润 976.45 亿元. 同比减少 10.23%。其中, 2023Q3 公司实
市价(人民币): 20.20元
现营业收入 1147.53 亿元, 同比增加 5.48%, 环比增加 21.62%;
实现归母净利润 338.84 亿元, 同比减少 8.13%, 环比增加 7.07%。
相关报告:
公司 03 业绩符合预期。
1.《中国海油公司点评:稀缺央企,再超预期!》,2023.8.18
经营分析
2.《中国海油公司点评:稀缺央企资产再显本色!》，
公司实现油价&桶油成本有所改善: 2023 年第三季度受沙特等
OPEC+国家额外减产以及地缘冲突等因素影响, 国际油价震荡上
3.《中国海油公司点评：证实储量创新高，稀缺央企亮底
行, 2023Q3 布伦特原油期货价格均值为 85, 83 美元/桶, 环比增加
色!》，2023.3.30
实现原油价格达到83.20美元/桶。此外,公司成本管控良好,2023
年前三季度桶油主要成本为 28.37 美元/桶，同比降低 6.34%。
油气产量稳步提升，公司未来业绩确定性强:公司积极响应“增
储上产”号召,油气产量稳中有增。2023年前三季度公司油气总
产量达 499.70 亿桶油当量，同比增加 8.28%，其中国内油气产量
同比增加 6.7%, 主要原因为垦利 6-1 和陆丰 15-1 等油气田产量增
加,海外油气产量同比增加 11.8%,主要原因为圭亚那 Liza 二期
项目和巴西 Buzios 油田等产量增加。公司油气产量稳中有升，伴
随原油价格中高位震荡，公司未来业绩确定性强。
调增资本支出预算，公司未来成长性值得期待：2023 年前三季度
公司资本支出达894.61亿元,同比增加30.24%,资本支出呈现较
大幅度增长,公司据此将 2023 年全年资本支出预算调整为
1200-1300 亿元, 加速建设油气田以提升公司储量和产量。当前公
司 2023 年 9 个新项目除巴西 Buzios5 项目投产外，渤中 28-2 南
油田二次调整项目和陆丰12-3油田开发项目在第三季度也顺利投
产, 其他新项目建设有序推进, 公司未来成长性值得期待。
盈利预测与评级
我们看好油价中枢稳健下的未来公司业绩稳定性, 持续维持
元,对应 PE 为 7.37X/7.13X/6.85X,维持“买入”评级。
(1) 油气田投产进度不及预期; (2) 原油供需受到异常扰动; (3)
能源政策及制裁对企业经营的影响:(4)汇率风险。
1、调增资本开支预算,公司成长性持续期待
中国海油于 2023 年 10 月 24 日发布公司 2023 年三季报报告,公司前三季度实现营业收入
3068. 17 亿元, 同比减少 1. 39%; 实现归母净利润 976. 45 亿元, 同比减少 10. 23%。其中,
2023Q3 公司实现营业收入 1147.53 亿元, 同比增加 5.48%, 环比增加 21.62%; 实现归母
净利润 338.84 亿元,同比减少 8.13%,环比增加 7.07%。公司业绩符合预期。
2023 年第三季度受沙特等 OPEC+国家额外减产以及地缘冲突等因素影响, 国际油价震荡上
行, 2023Q3 布伦特原油期货价格均值为 85.83 美元/桶, 同比减少 12.48%。公司前三季度
实现原油价格达 76. 84 美元/桶，其中 Q3 实现原油价格达到 83. 20 美元/桶，原油价格持
续维持中高位震荡有望支撑公司未来业绩。
图表3: 布伦特原油期货结算价(美元/桶)
公司始终注重降本增效,成本管控情况良好,2023年前三季度公司桶油主要成本为28.37
美元/桶, 同比降低 6.34%。
公司积极响应“增储上产”号召,油气产量稳中有增。2023年前三季度公司勘探资本支
出达 138.28 亿元,同比增加 1.5%;开发资本支出及资本化支出达 754.26 亿元,同比增
加 37.48%。此外,公司将 2023 年全年资本支出预算调整为 1200-1300 亿元,加速建设油
气田以提升公司储量和产量。
海外圭亚那 Liza 二期项目和巴西 Buzios 油田以及国内垦利 6-1 和陆丰 15-1 油气田产量
增加,2023年前三季度公司油气总产量达499.70亿桶油当量,同比增加8.28%。当前公
司 2023 年 9 个新项目除巴西 Buzios5 项目投产外, 渤中 28-2 南油田二次调整项目和陆丰
12-3 油田开发项目在第三季度也顺利投产,其他新项目建设有序推进,公司未来成长性
值得期待。
1)油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,在此过程中可能
会出现油气田投产时间延迟。
2) 原油供需受到异常扰动: 俄乌局势变化、巴以冲突、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁
解除等地缘政治事件或造成供应端的不确定性,同时原油价格维持高位后存在油企修改生
产计划的可能性,美联储加息或带动美元指数走强,而美元指数与原油价格通常为负相关
走势, 假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
3) 能源政策及制裁对企业经营的影响:公司有较大体量海外油气资产,海外油气资产的
开发以及生产受当地能源政策所制约,假设油气资产所在国的能源政策产生变化或对企业
经营产生影响;不同国家间的关系恶化而导致的贸易及经济制裁可能会对行业内企业经营、
现有资产或未来投资产生重大不利影响,与此同时,不同级别的美国联邦、州或地方政府
对某些国家或地区及其居民或被指定的政府、个人和实体施加不同程度的经济制裁。如果
月,美国商务部将公司列入实体清单,或对公司从事国际贸易产生一定负面影响。
4) 汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算,如果人民币与美元汇率出现较大波动,或对公司业绩汇算产生
影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务