202303 业绩稳健、上调资本开支计划助力储产双增
公司研究
2023年10月25日
点评报告
中国海油(600938.SH)
事件: 2023年10月24日晚,中国海油发布2023年第三季度报告。2023前
三季度,公司实现营业收入3068.17亿元,同比下降1.39%;实现归母净利
中国海洋石油(0883. HK)
润 976.45 亿元, 同比下降 10.23%; 实现基本每股收益 2 元。
投资评级
其中, 2023Q3, 公司实现营收 1147.53 亿元, 同比增加 5.48%, 环比增加
上次评级
21.62%; 实现归母净利润 338.84 亿元, 同比下降 8.13%, 环比上涨 7.07%;
实现基本每股收益 0.71 元。
执业编号：S1500518070001
点评:
2023Q3, 受油气产量结构变化、实现气价下调、桶油成本小幅抬升, 公
\triangleright
司归母净利润增幅小于油价增幅。
胡晓艺 石化行业研究助理
1) 产量方面, 202303, 公司油气合计产量为 167.8 百万桶油当量, 同
比+7%, 环比-0.06%, 其中天然气同比+11.34%, 环比+7.60%, 主要得益
于南海东部、东海以及陆上煤层气开发取得成效,石油液体同比+5.90%,
相关研究
环比-2.05%。
《中国海油(600938.SH): 高油价+低估值+
2) 价格方面, 202303, 布伦特油价平均 85.92 美元/桶, 公司平均实现
高股息持续兑现，中海油迎来历史机遇》
美元/桶，相较二季度的 4.74 美元/桶环比收窄；天然气平均实现价格
《中国海油(600938.SH): 中海油怎么给估
为 7.55 美元/千立方英尺,同比-7.40%,环比-4.56%。
《2201 利润超预期+21 年特别派息,高油价+
3) 成本方面, 2023 年前三季度, 公司桶油成本为 28.37 美元/桶, 较
2023H1 小幅提升, 主要为油价抬升带动的除所得税外其他税金增加和
《高油价+低成本+扩产量,助力估值修复》
油服景气提升带来的作业费用增加所致。
公司上调年度资本开支计划至 1200-1300 亿元,助力储产双增。202303,
\triangleright
《2022Q3 业绩预增,坚定看好海上油气龙头》
公司实现资本支出 329.47 亿元, 2023 年前三季度, 公司实现资本开支
894.60 亿元, 同比+30.2%, 其中开发阶段开支同比+53.3%。2023 年,
《油气产量创同期新高，成本优势支撑盈利》
预计资本开支为 305. 4-405. 4 亿元。我们认为，资本开支的上调有助于
《高分红优质龙头,估值修复空间凸显》
产能建设及产量的持续释放,同时开发阶段资本开支的大幅增长有望使
得海油工程等油服类公司受益。
《优质海上油气央企,价值与成长兼具》
公司计划 2024 年就油砂生产和油品贸易开展套期保值业务。由于公司
\triangleright
《2302 产量增长对冲油价波动,资源成长性及高
油砂产品与油品贸易相对市场价格波动高度敏感,公司仅限负责油砂生
股息凸显投资价值》2023.08.18
产与油品贸易的子公司通过期货与衍生品交易进行套期保值, 进而规避
市场价格波动风险。公司从事油砂生产子公司的套期保值业务计划规模
最高不超过全年生产规模的90%,从事油品贸易子公司的套期保值业务
计划规模最高不超过全年贸易规模的80%。根据公司生产经营情况、行
信达证券股份有限公司
业历史数据以及极端市场状况,公司测算套期保值业务保证金最高占用
CINDA SECURITIES CO., LTD
额不超过 5.4 亿美元,全部为生产与贸易类套期保值业务保证金,有效
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
期内循环使用。
油价中枢有望继续维持坚挺。2023年7月以来,沙特和俄罗斯的额外
\triangleright
减产开始执行,国际油价迅速反弹,并且9月初,沙特、俄罗斯继续延
长减产至年底,又给市场带来上行刺激。随着供给端手段的短期出清,
四方面因素主导了 10 月以来油价的快速下行: 一是供需博弈处于短期
转折阶段; 二是原油需求进入短暂季节性淡季; 三是宏观经济风险加大,
市场悲观情绪再起; 四是前期期货市场维持多日超买, 调整来临时放大
波动。随着巴以冲突的爆发以及宏观经济、短期需求等多空因素的交织,
当前市场进入分歧较大的阶段, 宽幅震荡成为近期常态。展望后市, 近
期油价已经就短期需求风险进行了相对充分的释放和回调，中长期来
看,原油需求仍保持增长态势,原油供给偏紧的格局并未改变。叠加巴
以冲突升级可能施压原油供给端,进入11月后冬季取暖用油旺季来临,
美国计划以不超过79美元/桶补充战略储备原油等,或将刺激油价产生
上行动力。因此，我们仍然看好本轮油价景气周期的持续性，我们预计
202304 和 2024 年油价或将保持坚挺。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023-2025 年净利润分别为
\triangleright
1317.66、1383.97 和 1432.48 亿元, 同比增速分别为-7.0%、+5.0%、
+3.5%, EPS 分别为 2.77、2.91 和 3.01 元/股, 按照 2023 年 10 月 24 日
A 股收盘价对应的 PE 分别为 7.29、6.94 和 6.71 倍, H 股收盘价对应的
PE 分别为 4.44、4.23、4.09 倍。公司受益于原油价格相对高位和产量
增长, 2023-2025 年有望继续保持良好业绩, 估值相对 2010-2020 油价
大周期时期处于底部,并明显低于行业水平,且享受高股息,我们维持
对公司 A 股和 H 股的“买入”评级。
风险因素: 经济波动和油价下行风险; 公司增储上产速度不及预期风险;
\triangleright
经济制裁和地缘政治风险。
月24日港元兑人民币汇率为0.9174
信达能源研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学会
委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016 年 6 月加盟信达证券研发中心, 负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成了
“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达峰及
高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领域研
究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
煤炭组:
高升, 中国矿业大学(北京)采矿专业博士, 高级工程师, 曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部长,
曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022年6月加入信
达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心,从事煤炭、煤矿智
能化行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年7月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事能源、节能环保行业的研
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
电力公用组:
年行业研究经验,曾供职于兴业研究、兴业证券,2022年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭、电力、天
然气等大能源板块的研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，曾从事电力市场化改革、
虚拟电厂应用等研究工作。2022年6月加入信达证券研究开发中心、从事电力行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中心,
从事天然气、电力行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。