2023年11月13日
中国海油(600938):成本管控优
推荐/维持
势明显，资本支出上调助力储量产
中国海油
公司报告
量增长
-2023 年三季报点评
公司简介:
亿元，同比去年下降 1.39%；归属于上市公司股东的净利润为 976 亿元，同
比下降 10.23%, 2023 年 Q3 单季公司实现营业总收入 1148 亿元, 同比增长
年8月20日,主要从事油气勘探、生产及
贸易业务的香港投资控股公司。其业务包括
5.5%;实现归母净利润 339 亿元,同比下降 8.1%。
常规油气业务、页岩油气业务、油砂业务及
点评: 第三季度油价相较于前半年有所上升, 前三季度桶油成本管控能力依
其他非常规油气业务。勘探及生产分部从事
原油、天然气等产品勘探、开发及生产业务。
然亮眼, 23Q3 业绩环比提升。前三季度,全球原油需求增长缓慢,主要产油
贸易分部从事原油、天然气等贸易业务。公
国维持减产政策，国际油价反弹。公司的平均实现油价为 76.84 美元/桶,
司主要在中国、加拿大、英国、尼日利亚、
其中第三季度实现油价 83.20 美元/桶,与前半年相比上涨 13.10%。公司桶
印度尼西亚及巴西等市场开展业务。
油主要成本管控依旧亮眼,前三季度桶油主要成本为 28.37 美元,同比下降
未来 3-6 个月重大事项提示:
6.3%。得益于原油价格提升,桶油成本下降,23Q3 业绩环比上升,公司实
现营业收入 1148 亿元, 环比增长 21.6%; 归属于上市公司股东的净利润为
发债及交叉持股介绍:
339 亿元, 环比增长 7.1%。
油气产量增长势头强劲,公司未来业绩确定性强。2023年前三季度,公司原
交易数据
油净产量达 499.7 百万桶油当量,同比上升8.3%,创历史同期新高。其中,
第三季度内公司实现净产量 167.8 百万桶油当量，环比微降 0.06%，同比上
52 周股价区间(元)
升 7.0%, 原油产量增加主要得益于中国垦利 6-1 和陆丰 15-1 等油气田产量
总市值(亿元)
9,051.96
增加以及海外圭亚那 Liza 二期和巴西 Buzios 油田等产量增加。公司油气产
流通市值(亿元)
量稳中有升, 原油价格中震荡上行, 公司未来业绩确定性强。
总股本/流通 A 股(万股)
4,756,676/299,000
流通 B股/H股(万股)
-/4,457,676
新项目有序推进，资本支出上调助力储量产量增长，公司未来成长性值得期
待。2023年前三季度,公司共获得8个新发现,成功评价21个含油气构造
52 周日均换手率
等项目有序推进。前三季度、公司资本支出建设项目约人民币 894.6 亿元、
52 周股价走势图
同比增加 30.2%。2023 年度资本支出预算已调整为人民币 1200-1300 亿元,
上调较调整前增长 200 亿元,公司将加大投资力度,加快产能建设,提升勘
探开发工作量, 为未来储量和产量增长保驾护航, 成长性值得期待。
公司盈利预测及投资评级:我们看好油价中枢稳健下的未来公司储产空间高
成本管控能力强，业绩稳定性，持续维持我们预测，公司 2023-2025 年收入
为 4010.34/4059.47/4248.56 亿元, 归母净利润为 1238.39/1327.16/1402.87.
亿元, 每股 EPS 分别为 2.60/2.79/2.95 元。维持“推荐”评级。
(1) 国际政治经济因素变动风险: (2) 原油及天然气价格波动
产生的风险; (3) 汇率波动及外汇管制的风险; (4) 油气价格前瞻性判断与
实际出现偏离的风险。
S1480519050005
研究助理: 莫文娟
S1480122080006
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
研究助理简介
莫文娟
能源行业研究助理,博士,2019-2020 年美国康奈尔大学访问学者,从事生物质能源工作。2022 年加
入东兴证券, 主要覆盖能源开采与转型、有色金属、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源