晶盛机电(300316)
4亿半导体订单落地! 半导体业绩开始兑现
2018年07月12日
买入 (维持)
股价走势
事件:公司7月11日晚发布公告,中标中环领先半导体材料有限公司集
成电路用8-12 英寸半导体硅片项目四工段设备采购第一包、第二包,中标
金额合计 4.03 亿;其中单晶炉 3.6 亿,切断机、滚磨机 0.42 亿。
投资要点
■ 半导体订单终落地,业绩开始兑现!
此次中标的中环领先半导体材料有限公司由晶盛机电、中环股份与无
锡市政府共同出资成立、用于开展无锡集成电路大硅片项目（其中持股比
例分别为晶盛 10%, 中环股份 30%, 中环香港 30%, 无锡发展 30%)。根
据无锡市发改委公开信息,中环无锡大硅片项目计划总投资200亿元,2018
年计划投资 50 亿元, 最终将形成 8 英寸大硅片 100 万片/月、12 英寸大硅
片 60 万片/月的产能。2018 年完成宜兴厂房及配套设施建设,设备进厂。
按照我们此前判断, 晶盛作为国内稀缺的半导体级别单晶炉供应商,
市场数据
且在中环无锡项目是 10%持股的股东, 中环在扩产中将优先选择晶盛的设
备。此次订单的落地便验证了我们此前的观点,并且值得重视的是,此次
中标除了 8-12 寸的单晶炉,还有中段设备切段和滚磨机(和日本齐藤精
机合作)。公司半导体单晶炉已经成为世界级的设备供应商, 大硅片整线
制造能力已达80%。此次订单的落地意味着,公司长久以来在半导体业务
上的布局已开始进入收获期,业绩兑现指日可待!
■ 随着中环大硅片项目持续推进,晶盛订单有望大超预期!
按照我们的模型测算(见附录), 12 英寸硅片的每 10 万片的标准线要
基础数据
24 亿投资(设备 16.8 亿), 故 60 万片就是总投资 144 亿元(设备投资额
100.8 亿);
8 英寸每 10 万片的标准线总投资额 5.5 亿元(其中设备投资额 3.9 亿),
故 100 万片就是 55 亿元的总投资额 (其中设备投资额 39 亿);
8 寸+12 寸合计投资额 199 亿元 (我们的模型测算与项目投资规模基
本吻合),设备需求共139.8亿,其中单晶炉35亿。
相关研究
根据上述测算, 该项目的设备投资额约为 140亿, 预计该项目将会平
滑分成 4 年完成(2018年-2021年), 故每年的设备采购额将会为 35 亿元
1、《晶盛机电:光伏新政对晶盛
左右(单晶炉 8.8 亿)。
机电影响评估》2018-06-03
乐观假设: 晶盛机电占总采购量的 70%, 则对应每年约 25 亿设备订
2、《晶盛机电:中标 8.6 亿大订
单;中性假设: 晶盛机电占总采购量的 50%,则对应每年约 18 亿设备订
单,验证接近平价时代订单不断
单。故我们认为, 未来 4 年的半导体项目订单有望大幅超市场预期。
超预期逻辑》2018-05-03
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2018-2019 年光伏收入分别为 25 亿、
3、《晶盛机电: Q1 业绩靠上限,
亿、4亿。光伏、半导体、蓝宝石净利率分别为20%、50%、10%,预
中报预计增长 90-120%》
亿,对应 PE 分别为 23 倍、17 倍,维持“买入”评级。按照分部估值
法,光伏受行业政策影响给与 20 倍 PE 估值,半导体给予 50 倍 PE 估
值,按照我们对公司 2019 年的业绩预期,合理估值为 330 亿市值。
期:半导体国产化发展低于预期。
附录:
硅片供需缺口大，国产硅片设备迎历史性机遇
下游真实需求反映景气度高确定性，硅片涨价趋势延续到 2021 年。下游需求的火
热传导到生产端需要一定的时滞，目前全球前五大硅片厂商产能全开仍无法满足订单需
求,供需呈现较大供需缺口。由于供应有限,需求大增,硅片价格自 201701 起连续上
涨,累计涨幅超 20%。根据 SUMCO 预测,目前市场 20%的年均涨幅将维持到 2021 年。
投建大硅片项目对我国集成电路产业的意义就是上游 (原材料端) 的自主可控。 根
据 CEMIA 预测,中国 2020 年 8 英寸硅片月需求将达 750-800 万片,然而目前产能仅有
每月23.3万片,进口依赖度高。但产能瓶颈有望逐步得到缓解。国内首批12英寸硅片
近期刚刚实现正片销售。同时，目前国内至少有９个硅片项目在建，能够一定程度上缓
解硅片缺货的问题,也为国产设备商带来国产化机会。2018-2020年国内硅片设备的累
计新增需求将达到 381 亿元, CAGR 为 57%。目前多种类型的国产硅片设备正在进入验
证周期,设备国产化将提速。
1.从硅片需求和供给角度测算硅片设备市场空间:
我们模型的主要依据是根据中国电子材料行业协会数据: 目前国内 4-6 英寸硅片需
求基本能够满足;8英寸硅片总产量(含抛光片和外延片)总计为120万片,而月需求量
约 80 万片，预计从 2020 年开始月需求将达 750 万-800 万片； 12 英寸硅片完全依赖进
口,目前国内的总需求约为50万片/月,预计到2018年后总需求为110万-130万片/月。
根据我们的测算，到 2020 年硅片设备总需求额（亿元）(即为保有量) 590 亿元。
2017 年-2020 年的新增设备需求额分别为 57 亿元, 77 亿元, 113 亿元, 191 亿元, 合计
达 438 亿:核心设备单晶炉的需求量为 48 亿元。
模型基本假设:
1) 国内需求量爆发, 且国内按照目前的产能的供给量有限, 12 英寸硅片 2020 年仅
120 万片的月产能:
2) 供需关系之间缺口才是导致所有硅片厂扩产的核心因素:
3)半导体硅片行业也存在国产化要求:即实际的供需缺口=进口替代的潜在需求量。
2.从产能投资角度测算硅片设备市场空间:
国内需求缺口大,投资高峰尚未到来。而目前国内对主流 300mm 大硅片的需求量
约50万片/月,几乎完全依赖进口;到2020需求量将会达到200万片/月,缺口仍有约
170万片/月。这样一个供不应求并且寡头垄断的硅片市场,突出的供需矛盾将倒逼硅片
国产化。投建大硅片项目对我国集成电路产业的意义就是上游(原材料端)的自主可控。
目前硅片市场整体处于供不应求的状态,且预计供需缺口仍会持续扩大。
目前国内至少已有 9 个硅片项目，合计投资规模接近 600 亿元人民币：包括上海新
昇(68 亿元)、重庆超硅、成都超硅(50 亿元)、宁夏银和、浙江金瑞泓(50 亿元)、郑
州合晶一二期(53亿元)、无锡宜兴中环晶盛项目(30亿美金)、京东方西安高新区项
目（100 亿元）、杭州 Ferrotec 项目（10 亿元美金）等。设备采购额在产能投资额中的
亿元。其中核心设备单晶炉的采购量合计为 102 亿元。
根据投资周期和羊群效应原理, 我们预计未来大硅片行业未来几年仍将会有新玩家
加入,投资高峰尚未到来,半导体行业和设备行业即将进入高景气周期!
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。