2018年7月17日
300316.SZ
晶盛机电
半导体设备取得实质性进展, 中标中环领先大
原评级: 买入
公司发布公告，收到中环领先半导体材料有限公司的中标通知书，成功中标
板块评级:强于大市
中环领先半导体材料有限公司集成电路用 8-12 英寸半导体硅片项目四工段
设备采购第一包和第二包, 共计 4.03 亿元。我们认为公司获得半导体设备
股价表现
大额订单, 1) 显著贡献未来两年业绩; 2) 技术持续突破, 得到市场认可;
3) 半导体设备提前卡位, 蓄势待发, 有望接力光伏设备产品, 成为公司新
支撑评级的要点
公司成功中标半导体硅片设备共计4.03亿元。本次中标项目包括第一包:
半导体单晶炉 3.6 亿元,和第二包:半导体切断机、滚膜机 4240 万元。
我们认为此次订单中包括8寸和12寸单晶炉(以8寸为主),覆盖中环
无锡项目的一期一条产线的扩产需求,同时一期8寸和12寸更多产线以
及二期12寸项目仍未扩产、未来2年值得期待。
公司半导体设备布局较完整，更多加工设备订单值得期待。公司已覆盖
大硅片多数中后端加工设备,包括:截断机、滚圆机、研磨机、抛光机
等，加工设备单台价值量更高，此次仅获得切断机、滚膜机 4240 万元,
更多设备有待进一步推广。
邦定客户共同成长,共振效应已显现。2017年10月12日,公司以自有
资金出资 5 亿元，占注册资本的 10%成立中环领先。中环集团为公司的
光伏和半导体设备的大客户，公司前瞻性的通过投资参股形式共同成立
单晶硅生长企业——中环领先,公司作为设备供应商,深度邦定客户共
同成长, 既能帮助公司半导体设备研发, 又利于半导体设备的市场扩展。
本次大订单体现公司前瞻性布局的初步成果。
半导体设备在手订单超过6亿元,超过此前在手订单2倍。截止6月底,
公司半导体设备订单共计 2 亿元左右,包括一季度末公告的 1.39 亿元+
有研等6000万元新增订单。此次获得4亿元订单,有利加速公司半导体
设备的市场开拓进展,半导体设备单台价值量高达百万美元,毛利率高,
业绩弹性大,成为2019-2020年业绩增长点。
评级面临的主要风险
以2018年7月16日收市价为标准
加工设备市场拓展不及预期、光伏产业政策影响公司设备交付进度。
考虑到光伏设备在手订单充分,保障2018年业绩持续高增长,半导体设
相关研究报告
备接力增长, 贡献 2019 年业绩。我们预计 2018-2020 年每股收益分别为
0.54、0.66 和 0.80 元,对应当前股价市盈率分别为 27、22 和 18 倍,维持
《晶盛机电:全年业绩大幅增长,专注成就长
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电源设备
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)