投资要点
2018年08月21日
◇ 事件:公司发布 2018 半年报,业绩增速亮眼
亿元,同比增长 101.2%。同时公司预计 2018 年前三季度,累计归母净利
上半年综合毛利率 38.28%,同比增加 4.51 个百分点;加权平均 ROE7.71%,
同比增加 3.47 个百分点; 投入资本回报率 6.53%, 同比增加 2.72 个百分点。
◇ 国内光伏新政不影响全球单晶替代步伐, 单晶炉订单稳定
2018 上半年,公司继续深耕高端装备市场,保持并深化在国内外大型、知
名光伏企业中的市场影响力,在保持与中环股份、晶科、晶澳等多年战略合
作基础上，稳步开发海外市场订单，上半年公司合计取得光伏设备订单超过
股价相对市场表现(近 12 个月)
20 亿元(含报告期中标在7月签署合同的订单)。上半年公司长晶设备实现
收入 10.38 亿元, 占总营收 83%, 营收规模同比增长 56%, 毛利率 41%,
同比增加 5.6%。
◇ 半导体设备崭露头角,业绩逐步开始兑现
2018 上半年,公司发挥技术领先优势,加快半导体硅片端关键设备产业化
布局,取得了重大进展。公司今年以来取得半导体设备订单超过 4.5 亿元(含
取得中标通知书尚未签订合同的订单)。半导体8英寸单晶炉批量供应市场,
盈利预测
12 英寸单晶炉与单晶硅滚磨机、切断机等加工设备进一步投放主流客户。
公司与中环开展深入合作,上下游协同,将助力半导体设备订单量迅速上升。
✧ 继续加大研发投入，不断推出新品
2018 上半年,公司继续加大研发投入力度,研发费用 9,940.53 万元,占营
业收入比例的 7.99%。截止 2018 年 6 月 30 日,公司及控股子公司获授权
的专利 327 项,其中发明专利 48 项,实用新型 260 项,外观专利 19 项。
公司在 SEMICON China 2018 展会上成功推出 6-12 英寸半导体级的单晶硅
《【联讯电新公司深度】晶盛机电
滚圆机、单晶硅截断机、全自动硅片抛光机、双面研磨机等新产品。同时推
(300316): 百尺竿头更进一步, 打造长
出全球首款“蜂巢”系列新型单晶高效低成本光伏组件,采用该技术,可实
晶王者品牌》2018-08-01
现截断后的单晶成品棒利用率相比传统四边形开方增加近 20%，单晶硅片
的非硅成本下降 10%以上。
◇投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 34.45 亿元、40.31 亿元和 42.23 亿元; 归
元、0.64 元和 0.70 元,对应 PE 为 24X、22X 和 20X,考虑到公司在单晶
应 2018 年动态市盈率 35X,维持“买入”评级。
1、国内光伏装机由于过往两年基数较大，未来增速放缓，同时电价政策等
关乎平价上网的因素不及预期;
晶盛机电 PE-Band
图表1:
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的