2025年8月25日
000963.SZ
华东医药
业绩稳健增长, 创新研发持续推进
原评级: 买入
公司公布 25 年中报, 上半年公司实现总营业收入 216.75 亿元, 同比增长
板块评级:强于大市
亿元, 同比增长 8.40%。公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 3.50 元(含
税),送红股0股(含税),不以公积金转增股本。公司业务稳健增长,创
股价表现
支撑评级的要点
工业板块依然保持良好增长趋势。分季度看,公司第二季合计实现营收 109.39 亿
元,同比增长3.65%;实现归母净利润9.00亿元,同比增长7.98%;实现扣非归
母净利润 8.64 亿元, 同比增长 9.85%。分业务看, 公司工业板块保持快速增长,
其中核心子公司中美华东继续保持良好增长趋势, 上半年实现营收 73.17 亿元(含
CSO 业务), 同比增长 9.24%, 实现归母净利润 15.80 亿元, 同比增长 14.09%;
商业板块上半年实现营收 139.47 亿元，同比增长 2.91%，实现净利润 2.26 亿元，
同比增长 3.67%: 医美板块受全球宏观经济波动、市场需求调整等外部压力的影
响,上半年实现营收 11.12 亿元, 同比出现一定下降。工业微生物板块上半年合
计实现营收 3.68 亿元, 同比增长 29%。
创新研发逐步进入收获期，看好公司工业板块未来发展前景。随着公司创新转型
战略的深入推进,公司逐步迈入成果兑现与价值释放的窗口期,创新产品收入贡
献持续攀升，上半年公司创新产品实现销售及代理服务收入合计 10.84 亿元，同
比增幅达 59%, 已进入高速增长通道。其中 CAR-T 产品泽沃基奥仑赛注射液 (赛
恺泽)于 24 年 3 月份获批上市，截至今年上半年赛恺泽已完成认证及备案的医
疗机构覆盖全国 20 多个省市; 2025 年 1 月, 公司独家市场推广的新型 1.5 代 PARP
抑制剂塞纳帕利胶囊获国家药品监督管理局批准上市，目前已商业化销售；公司
创新药索米妥昔单抗注射液（爱拉赫）为全球首个且唯一获批 FR a 阳性铂耐药
卵巢癌的靶向治疗 ADC 药物, 计划于 2025 年 4 季度启动该产品国内的正式商业
化销售。伴随公司新产品的逐步获批，我们看好公司工业板块的持续发展。
商业化团队持续布局, 完善商业网络确保公司创新产品持续放量。公司医药工业
拥有一支专业化的药学服务及市场拓展团队，公司以临床价值及学术推广为核
心,不断加大公司商业化团队的布局。目前,公司在市场准入及网络覆盖领域保
以2025 年8月21日收市价为标准
持领先地位,公司商业团队与国内外超 95%主流医药企业建立战略合作,销售网
络覆盖浙江全域 91 区县，实现公立医院 100%渗透，且持续开拓高价值零售药店
与民营医疗新客户、完善的商业网络有望进一步确保公司创新产品的放量、看好
公司的长期发展。
公司业务稳健增长,创新产品逐步进入收获期,我们维持预测 2025-2027 年归母
净利润为 41.62/47.82/54.04 亿元,对应 EPS 分别为 2.37/2.73/3.08 元,当前股价对
评级面临的主要风险
公司创新产品销售不及预期;公司创新产业研发不及预期。
投资摘要
相关研究报告
《华东医药》20250424
《华东医药》20241028
《华东医药》20240816
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物: 化学制药