业绩持续高增长, 印证行业信创高景气
中科曙光 (603019.SH)
2022年08月16日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内超算龙头,维持“买入”评级
公司致力于突破基于国产处理器的高端计算机整机核心关键技术,国产高端计算
生态日益完善。同时，参股子公司海光信息已成功登陆科创板,有望给公司带来
丰厚的投资回报。我们维持公司 2022-2024 年归母净利润预测为 16.03、21.66、
29.06 亿元, EPS 为 1.10、1.48、1.99 元/股, 当前股价对应 2022-2024 年 PE 为
26.1、19.4、14.4 倍, 维持“买入”评级。
● 扣非净利润高增长，全年值得高度期待
公司发布业绩快报, 2022H1 预计实现营业收入 50.23 亿元, 同比增长 11.67%;
股价走势图
亿元, 同比增长 45.81%。业绩高速增长我们判断一方面得益于行业信创市场加
速,下游需求旺盛;另一方面得益于上半年参股子公司海光信息净利润高速增长,
公司取得不错的投资收益。
● 行业信创市场明显加速,公司全面打造国产高端计算生态
运营商、金融、电力等重点行业经过信创大范围试点，逐渐进入落地推广阶段，
国产化采购比例不断提升。下半年信创相关行业政策有望落地,驱动产业加速发
展。(1)公司开发了基于国产处理器芯片的多款服务器、工作站在内的高端计算
机,均通过了国家级实验室的产品质量测试,在金融证券、运营商等领域实现批
量供货,提供了安全可靠的国产化信息系统方案。(2)在国产化部件方面,公司
相关研究报告
完成了面向云计算领域和人工智能领域的存储 IO 模块设计，开发了支持国产处
理器的 BIOS 启动固件和 BMC 远程管理固件,全面打造国产高端计算生态。
《O1 业绩略超预期, 成长动力充足—
●公司在超算领域优势突出,“东数西算”工程有望带来发展良机
公司信息更新报告》-2022.4.27
随着“东数西算”政策的落地,数据中心规模化、集约化布局成为趋势,超算将
《业绩超预期, 国产服务器生态核心
成为重要的政策发力点。公司在全国承担了较多的超算中心建设项目, 市场份额
地位逐渐凸显-公司信息更新报告》
领先,“东数西算”工程的实施为公司提供了良好的发展机遇。
《行业信创核心标的, 国产高端计算
生态日益完善—公司深度报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要