成长逻辑持续兑现，充分受益于行业信创加速
中科曙光(603019.SH)
2022年09月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内超算龙头,维持“买入”评级
公司致力于突破基于国产处理器的高端计算机整机核心关键技术,国产高端计算
生态日益完善。同时，参股子公司海光信息已成功登陆科创板,有望给公司带来
丰厚的投资回报。因此, 我们维持公司 2022-2024 年归母净利润预测为 16.03、
21.66、29.06 亿元, EPS 为 1.10、1.48、1.99 元/股, 当前股价对应 2022-2024 年
PE 为 24.9、18.4、13.7 倍, 维持“买入”评级。
● 毛利率继续提升，业务逻辑持续兑现
股价走势图
亿元, 同比增长 37.05%; 实现扣非归母净利润 3.02 亿元, 同比增长 46.11%。分
行业看,政府收入同比增长71.4%,企业、公共事业收入分别下滑13.92%、10.35%;
分产品看,高端计算机收入同比增长16.65%,存储产品同比下滑8%,软件开发、
系统集成及技术服务收入同比下滑 9.78%。公司销售毛利率为 23.99%, 同比提
个百分点,管理费用率略下降 0.25 个百分点,研发费用率同比提升 1.43 个百分
点。此外,公司投资收益为1.01亿,同比增加1.18亿元,主要由于海光信息等
联营企业利润增加所致。
● 行业信创市场明显加速，公司全面打造国产高端计算生态
运营商、金融、电力等重点行业经过信创大范围试点,逐渐进入落地推广阶段,
相关研究报告
国产化采购比例不断提升。下半年信创相关行业政策有望落地, 驱动产业加速发
展。(1)公司开发了基于国产处理器芯片的多款服务器、工作站在内的高端计算
《业绩持续高增长，印证行业信创高
机,均通过了国家级实验室的产品质量测试,在金融证券、运营商等领域实现批
景气-公司信息更新报告》-2022.8.16
量供货,提供了安全可靠的国产化信息系统方案。(2)在国产化部件方面,公司
《Q1 业绩略超预期,成长动力充足—
完成了面向云计算领域和人工智能领域的存储 IO 模块设计，开发了支持国产处
公司信息更新报告》-2022.4.27
理器的 BIOS 启动固件和 BMC 远程管理固件,全面打造国产高端计算生态。
《业绩超预期，国产服务器生态核心
地位逐渐凸显-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要