韦尔股份(603501)公司点评报告
2024年07月08日
手机汽车双线带动，24Q2 业绩保持高增态势
买入|维持
——公司 2024 年中期业绩预告点评
报告要点
7月5日,公司发布2024年中期业绩预告,预计24H1营收实现119.04-
目标期限: 6个月
基本数据
亿元（中值 YoY+41.50%）,预计公司归母净利实现 7.5-8.5 亿元（中值
YoY+1739.13%)。
流通市值(百万元):
公司推出的 OV50H 和 OV50K40 等高规格料号在高端智能手机市场产
总市值(百万元):
品导入顺利, 目前 OV50H 已上量小米 14Pro 等机型, OV50K40 在荣耀
过去一年股价走势
Magic 6 至臻版首发，有望上量小米、华为等新机型。
汽车自动驾驶渗透率提升带动 CIS 需求, L2 向 L3 过度将带动单车摄
像头数量增加, 叠加 CIS 向高像素方向升级, 带动价格提升。公司推出的
OX08D10 具有领先的低光性和低功耗, 目前已预集成多家平台。
目前公司存货基本回归健康水位,相较 22Q3 库存最高点,24Q1 已下
降 52.72%, 64MP 等老产品基本出清,叠加 50MP 产品出货增加,产品结
相关研究报告
构改善带动公司毛利率逐步修复。
《国元证券公司研究-韦尔股份(603501.SH)点评报
告:存货出清业绩修复,手机+汽车双轮驱动》
亿元。全年归属母公司净利润为27.2亿元,平均毛利率在29.6%水平。
《国元证券公司研究-韦尔股份(603501.SH):周期见
125/162 元, 维持“买入”评级。
财务数据和估值
报告作者
下行风险: 下游景气度加速提升: 手机 CIS 加速导入高端市场: 自动驾驶
渗透率提速
上行风险: 新产品导入客户不及预期: 下游需求不及预期: 其他系统性风险
财务预测表
上行风险:
下游景气度加速提升:下游行业景气度上升将带动公司出货量增加,利好公司
业绩。
手机 CIS 加速导入高端市场:公司目前刚切入高端手机市场,加速导入高端手
机机型将带动公司业绩好于预期。
自动驾驶渗透率提速:自动驾驶渗透率和等级提升将带动对车载 CIS 用量需求,
高像素 CIS 产品需求也会带动产品 ASP 提升,加速公司车载 CIS 业绩成长。
下行风险:
新产品导入客户不及预期:公司推出的 OV50K40 等新产品若导入客户受阻,将
对公司业绩产生不利影响。
下游需求不及预期:目前处于消费电子缓慢复苏阶段,若需求不及预期,将对公
司业绩产生负面影响。
其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过