韦尔股份(603501.CH): 毛利率大幅
改善, 业务持续扩张
币 108.4 元, 潜在升幅 21%, 维持“买入”评级。
• 重申韦尔股份的“买入”评级:首先,从半导体周期来看,韦尔股份
二季度收入增速以及毛利率再次环比改善, 周期上行动能充裕。我们认
为公司下半年毛利率有继续改善和增长空间。其次, 从业务板块来看,
公司在手机、汽车、显示驱动等业务都有望维持较好成长。韦尔的手机
CIS 在主摄、长焦的摄像头中持续提升份额, 毛利率有望向 30%以上的
水位提升。公司汽车 CIS 依然维持较高增长,通过产品迭代维持竞争优
势。而且,汽车中非 CIS 产品也有望在未来几年放量成长。公司不断增
加显示驱动业务中的产品型号,明年有望大幅成长。目前,公司股价对
应 2024E 市盈率为 41x, 估值具备吸引力, 重申“买入”评级。
• 二季度业绩符合业绩预告:今年二季度,韦尔股份营收环比增长 14%,
同比增长 43%, 同比增速较今年一季度以及去年四季度再次上扬。公
司二季度毛利率为 30.2%, 环比增长 2.4 个百分点, 同比增长 12.9 个
百分点,连续4个季度改善。公司费用率同比环比均有改善,因此净
利润为人民币 8.09 亿元,同比扭亏,环比增长 45%,符合业绩预告区
间。根据公司二季度业绩以及未来展望, 我们上调 2024 年和 2025 年
盈利预测。
• 业绩会要点及展望: 1) 手机 CIS: 公司握有较多高端项目, 是下半
年增长的基本面动能。同时, 公司推出定制化长焦产品, 有望在明年
推动成长。2) 汽车业务:借助 CIS 产品迭代保持较高竞争优势,以及
对非 CIS 产品的扩张, 未来有望持续保持增长。3) 显示驱动: 公司具
市场预期区间
备产品型号不断增加以及大陆供应链产能优势,有望保持该业务的头
部地位,并且扩张市场提升毛利率。4)研发:公司保持对于产品性能、
制程工艺等的投入, 确保自身竞争优势, 提升市场空间。
• 估值: 我们使用 DCF 估值, 采用 2.6%的无风险利率, 并假设韦尔股
份 2029-2032 年的成长率为 6%, 永久增长率为 3%, WACC 是 9.5%。
股价相对表现
• 投资风险: 智能手机、新能源车等终端需求增长不如预期。上游成
本增长,公司产品价格上行动能不足。行业竞争加剧,公司毛利率承
压。新业务投入较大,拖累业绩表现。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2022-2026E)
财务报表分析与预测
利润表
现金流量表
E=清银国际预测
浦銀國際SPOS INTERNATIONAL
• 业绩回顾及预测调整
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
图表 5: 韦尔股份自由现金流预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
智能手机、新能源车等终端需求增长强劲;
智能手机、新能源车等终端需求增长不如预期;
上游成本稳定,公司产品价格持续上行;
上游成本增长,公司产品价格上行动能不足;
公司在行业竞争占据优势, 市占率持续提升;
行业竞争加剧,公司毛利率承压。;
新业务投入可控。
新业务投入较大,拖累业绩表现。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受此
中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌法
团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被认为
人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的, 不得被解释为是一项关于购买或者出售
任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意见或
为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。本报告
内的信息及意见乃于文件注明日期作出,日后可作修改而不另通知,亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的进展。本
报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面的任何决策
或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性陈述可基于一
些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银