招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
韦尔股份 (603501 CH)
1H24 业绩稳健, CIS 业务持续复苏
买入(维持)
韦尔股份公布了 2024 年上半年业绩。上半年收入同比增长 36.5%至 120 亿元人
115.39 元人民币
民币,净利润较去年同期的低基数(1.53亿元人民币)同比增长790%至13.7
117.5 元人民币)
潜在升幅
亿元人民币。按季度来看,公司二季度收入为64亿元人民币(同比增长
25.0%
92.28 人民币
42.5%,环比增长 14.2%,符合彭博一致预期),创历史新高。二季度净利润为
当前股价
8.09 亿元人民币, 环比增长 45.1% (2023 年二季度为净亏损)。公司二季度毛
中国半导体
利率提升至 30.2% (上季度和去年同期分别为 27.9%、17.3%)。毛利率的改善
杨天薇, Ph.D
表明公司业务正在稳步恢复。同时,得益于成本结构的持续优化,二季度净利润
率上升至 12.6% (上季度和去年同期分别为 9.9%、-1%)。管理层认为,公司
的强劲业绩主要得益于: 1) 2024 年上半年消费市场的逐步复苏; 2) 公司产品
在高端智能手机市场 (尤其是国内安卓机型) 上的份额提升、以及汽车 CIS 销
张元圣
整至 115.39 元人民币,基于 40.7 倍 2024 年预测市盈率。
■ CIS 市场在 2024 年上半年延续了强劲的增长势头(收入同比增长 49.8%、
公司数据
环比增长 0.1%)。其中智能手机/汽车/物联网/医疗 CIS 收入同比增长
78.5%/53.0%/77.8%/41.6%, 仅安防/笔记本电脑 CIS 收入同比下降
26.7%/9.0%。虽然终端市场需求尚未实现全面复苏、但是韦尔股份在智能
手机、汽车、物联网和医疗领域市场实现了 CIS 销售额的同比强劲增长, 其
主要原因为: 1) 公司智能手机 CIS 产品在国内高端安卓机市场上的份额稳
股东结构
步提升(如高端图像传感器 OV50H); 2) 更高级别的自动驾驶功能和安全
要求推动 ADAS 系统的普及和舱内摄像头的快速增长; 3) 工业自动化趋势
的进一步深化;以及 4)来自下游客户补库需求的驱动。我们预计,公司下
半年 CIS 销售额环比将增长 15%, 2024 年全年 CIS 销售额同比将增长
股价表现
29%, 2025 和 2026 年公司 CIS 业务收入将实现 21%、18%的同比增长。
显示解决方案业务仍显疲软，模拟解决方案业务则呈现复苏迹象。受到行业
供需关系不平衡的影响,公司显示相关产品平均单价持续承压,上半年显示
解决方案收入同比下降 28.6%。随着消费电子等行业库存去化接近尾声，以
及公司模拟产品市场份额稳步提升，模拟解决方案业务销售额同比增长
24.7%。我们预计,随着低功耗产品和车载显示驱动产品的推出,公司显示解
决方案业务有望在 2025 年实现复苏。同时, 受益于市场需求逐渐回暖、公司
产品市占提升等利好影响，模拟解决方案业务销售额有望实现双位数增长。
倍 2024 年预测市盈率, 较 1 年历史平均远期市盈率高出 1 个标准差, 主要
考虑到公司在行业的领先地位以及市场份额的持续扩张等因素。鉴于公司计
划不断推出新产品,研发成本或将提升,我们将公司2024年和2025年的净
利润预测小幅调整 -1%、+3%。主要风险: 1)终端市场需求复苏不及预
期;2)行业竞争加剧。
财务资料
CMB INTERNATIONAL
图 1: 韦尔股份动态市盈率区间
图 2: 韦尔股份动态市盈率
财务分析