手机与汽车驱动收入单季度新高, 盈利能力持续改善
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024 年中报,根据公告,公司 24H1 实现收入 120.91 亿元,
同比增长 36.5%; 实现归母净利润 13.67 亿元, 同比增长 792.79%; 实
现扣非归母净利润 13.72 亿元, 同比增长 1837.73%; 毛利率 29.14%,
净利率 11.26%。
24Q2, 公司实现单季度收入 64.48 亿元, 同比增长 42.55%, 环比增长
14.24%;实现单季度归母净利润8.09亿元,同比增长1869.21%,环
比增长 45.08%; 实现单季度扣非归母净利润 8.06 亿元, 同比增长
898.76%, 环比增长 42.43%; 毛利率 30.24%, 净利率 12.51%。
公司价格与沪深 300 走势比较
●下游需求回暖，产品结构优化，推动消费端业务同比高增
48.68 亿元, 较上年同期增加 78.51%。
根据 Canalys 发布的研究数据,得益于生成式人工智能(GenAI)等创
新技术带来的智能手机升级的需求和亚太、中东、非洲和拉美新兴市场
在大众市场价位段智能手机出货量增长等因素,24Q1,全球智能手机
市场同比增长 10%达到 2.962 亿部,高于市场预期。24Q2,出货量同
比增长 12%达 2.889 亿台,实现连续三个季度增长。
公司积极推进产品结构优化及供应链结构优化, 实现了产品组合竞争力
提升。公司推出了 1.2um 5000 万像素的高端图像传感器 OV50H, 被广
泛的应用于国内主流高端智能手机后置主摄传感器方案中, 实现了公司
在高端智能手机领域市场份额的重大突破。公司推出的 OV50K40 图像
传感器, 是全球首款采用 TheiaCel™技术的智能手机图像传感器, 单次
曝光可实现接近人眼级别动态范围, 为旗舰级后置主摄像头设定了新的
相关报告
行业性能标杆。
1.韦尔股份: 24Q1 业绩修复, 高端手
● 汽车电子市场需求增长,公司新产品带动新客户导入
机 CIS 收入占比持续提升
亿元, 较上年同期增加 53.06%。
根据乘联会的数据, 2024年1-6月, 全球累计汽车销量达4390万台,
同比增长了3.5%, 虽然面临着宏观环境带来的压力, 全球汽车市场表
现较为稳健。随着智能网联汽车的发展和新能源汽车的普及,车载摄像
头的需求也在不断扩大。中商产业研究院预测, 我国车载摄像头出货量
由 2018 年的 2,855 万颗增长至 2022 年的 6,131 万颗, 年均复合增长
率高达 21.05%, 2024 年中国车载摄像头出货量将达到 7,105 万颗。
24年上半年,公司推出的 OX08D10 图像传感器,是首款采用
TheiaCel™技术的 800 万像素产品, OX08D10 具有业界领先的低光性
能和低功耗,尺寸比其他同类车外传感器小50%。24年上半年,
OX08D10 已兼容用于自动驾驶开发的 NVIDIA Omniverse™平台, 已与
高通 Snapdragon Ride™平台、Snapdragon Ride™Flex 系统芯片
(SoC)和 Snapdragon®Cockpit 平台预集成。继 OX08D10 顺利推出
市场,公司发布了采用 TheiaCel™技术的全新 500 万像素 CMOS 图像
传感器 OX05D10, 该产品可在不牺牲图像质量的前提下提供业界领先
的 LED 闪烁抑制 (LFM) 功能。OX05D10 图像传感器非常适合需要高
动态范围(HDR)、低光性能和 LFM 功能的汽车应用场景。在 TheiaCel
技术平台,公司持续扩大产品线,方便客户根据自身需求,在800万像
素和 500 万像素两款产品之间进行选择。公司汽车 CIS 产品表现出的优
秀性能也帮助公司获得了更多新设计方案的导入。
● 投资建议
我们原预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为 27.36/40.23/51.55 亿
元, 现上修为 31.26/43.82/56.01 亿元, 维持“增持”评级。
下游需求不及预期、市场竞争加剧、新品推广不及预期风险。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
现金流量表
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式