韦尔股份（603501）
2024年中报业绩点评:单季营收创新高,手
2024年08月23日
机+汽车驱动业绩持续高增
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2024 年中报
■ 单季营收创历史新高，毛利率逐季改善:公司 2024 年上半年实现营收
121.0 亿元, 同比上升 37%, 归母净利润 13.7 亿元, 同比上升 793%,
亿元,同比增长43%,归母净利润8.1亿元,扣非归母净利润8.1亿元,
市场数据
扭亏为盈。2024年上半年,公司产品结构与供应链结构优化成果明显,
带动公司综合毛利率持续提升至 2024Q2 的 30%。
■ 手机 CIS 高端产品加速放量, 公司 CIS 业绩持续高增: 2024 年上半年,
公司图像传感器解决方案业务实现销售收入 93.1 亿元, 较上年同期增
加 50%, 占主营业务收入比例为 77%, 实现高速增长。公司手机 CIS 业
务实现收入约 48.7 亿元, 较上年同期增加 79%: 公司持续推进高端手
机 CIS 在中高端手机主摄端渗透, 2024H1 公司 5000 万像素系列产品,
在智能手机主摄应用领域实现份额显著提升, 其中 1.2um 5000 万像素
基础数据
的高端图像传感器 OV50H 加速实现对海外同类产品的国产替代,实现
公司在高端智能手机领域市场份额的重大突破。公司持续推进大底及高
像素产品研发, 并且重点布局发展当前手机副摄的长焦及广角摄像头等
领域,手机 CIS 业务有望持续实现业绩高速成长。公司车载 CIS 业务实
现收入约 29.1 亿元,较上年同期增加 53%,公司汽车 CIS 产品持续获
得更多新设计方案的导入,业绩有望持续实现稳健增长。公司物联网/新
兴市场 CIS 业务实现收入约 3.4 亿元,较上年同期增加约 78%,公司持
相关研究
续发挥新兴市场技术优势，着力推进机器视觉应用扩张，凭借全局曝光
《韦尔股份(603501): 国内 CIS 龙头
技术的突出性能优势,公司机器视觉产品获得客户的高度认可,有望成
为公司未来新业绩增长极。
专注技术穿越周期,高端产品放量迎
业绩高增》
■ 产品结构持续调整优化，传统业务有望逐步恢复稳健增长: 公司显示解
决方案业务 2024H1 实现营业收入 4.7 亿元,较上年同期减少 29%。当
前公司积极调整,不断扩展 IP、丰富产品型号,市场份额显著提升。公
司模拟解决方案业务 2024H1 实现营业收入 6.3 亿元,较上年同期增加
25%,一方面受益于消费电子需求回暖,另一方面受益于公司持续推进
与下游客户合作市场份额稳步提升, 当前公司持续推进在车用模拟新品
的产品布局,推进 CAN/LIN、SerDes、PMIC、SBC 等多产品在客户端
的验证导入，有望成为模拟解决方案业务的新增长点。
■ 盈利预测与投资评级: 公司高像素 CIS 加速导入手机高端机型后摄及汽
车客户,有望持续实现业绩高增,基于此,我们基本维持对公司 2024-
2026 年归母净利润预测分别为 33.7 亿元/50.5 亿元/64.5 亿元, 当前市值
对应 2024-2026 年 PE 分别为 33/22/17 倍, 维持“买入”评级。
预期;竞争加剧的风险;车载端新产品开发/客户导入进度不及预期。
韦尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。