2022年11月24日
新和成(002001.SZ)
Trading Buy 区间操作
费倩然
欧洲能源价格上涨，维生素价格有望上行
事件:
11月21日, 帝斯曼宣布, 基于对冬季能源成本较高的预期, 帝斯曼将从
2023年1月2日起停止瑞士锡瑟尔恩工厂的Rovimix维生素A生产,停产不少于
两个月。由于共用配套公用工程,Rovimiix维生素E50的生产也将受到严重
影响。
结论及建议:
受天然气短缺影响，欧洲化工品成本上涨，影响维生素产量，叠加国内
养殖利润回升,维生素价格有望上行。公司作为全球知名的维生素供应商,
有望受益于海外生产商的供给收缩。公司后续有多个项目新增产能释放,长
期成长动力充足,维持“区间操作”评级。
欧洲能源价格上涨，维生素价格有望反转: 2022 年受疫情及全球通胀影
近期评等
月 VA 均价为 100.88 元/kg, yoy-67%, mom-3%; VE 均价为 81.88 元/kg,
yoy-11%, mom+1%; 均处于历史底部位置。而受天然气价格上涨影响, 欧
洲化工品成本抬升，维生素产量受到影响。维生素行业目前呈现寡头垄
断格局,受供给端影响较大,根据 Feedinfo 资讯,此次受影响的锡瑟尔
恩工厂的维生素 A (1000 IU) 名义产能为 5600 吨/年,约占全球产能的
15%; 用来生产 50%维生素 E 的维生素 E 油名义产能为 18000 吨/年,约占
全球产能的13%。欧洲维生素供给端收紧,后续看好维生素价格反转,带
动公司利润修复。
机构投资者占流通A股比例
养殖利润回升,下游承受能力增强:维生素主要的下游应用是饲料添加
剂,2022年下半年来,生猪养殖利润开始扭亏为盈,上周自繁自养模式
生猪养殖利润为 805. 24 元/头, yoy+83%, wow-13%。我们认为下游利润
股价相对大盘走势
回升有望提高养殖企业对维生素价格上涨的承受能力。此外, Q4 是维生
素传统旺季,双重因素叠加,我们看好维生素价格上涨。
新增项目陆续投产，保障公司长期发展:公司持续布局“生物+”、“化
工+”平台,不断丰富产品线,三个板块协同发展。营养品板块25万吨/
年蛋氨酸二期项目稳步推进,其中10万吨装置平稳运行,15万吨装置预
计 2023 年 6 月建设完成: 5000 吨/年维生素 B6、3000 吨/年 B12 正常生
吨薄荷醇项目已于 2022 年 Q3 投产。新材料板块,7000 吨/年 PPS 三期项
目试车顺利: 己二腈项目现处于中试阶段,项目报批流程有序推进。原
料药板块,500吨/年氮杂双环项目已打通工艺路线,开车并销售。公司
在建项目丰富，成长潜力充足，我们看好其长期发展。
盈利预测: 我们维持盈利预测不变,预计公司 2022/2023 年分别实现净
利润 40/49 亿元, vov-6, 94%/+22, 95%, 折合 EPS 为 1, 30/1, 60 元, 目前
A股股价对应的 PE 为 15/13 倍, 估值合理, 维持“区间操作”评级。
【投资评等说明】
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.