信义山证证
太阳能
福莱特(601865.SH)
买入-A(首次)
全球产能布局优化，盈利能力显著改善
2023年11月18日
公司研究/公司快报
事件描述
公司近一年市场表现
11月13日,公司发布公告在印度尼西亚中爪哇岛建设2座日熔化量
\triangleright
1600 吨光伏组件盖板玻璃项目,预计项目总投资额约 2.9 亿美元。
事件点评
新投建日熔 2*1600 吨项目,强化海外产能布局。公司在越南已运营有
\triangleright
两条日熔 1000 吨产线。此次投建项目建设期预计 18 个月,建成后将新增
年产 100 万吨的光伏玻璃生产能力。项目是公司响应国家高质量共建“一
带一路”倡议项目的重要举措,有利于公司提升产能、优化全球产能布
局;且能发挥在印度尼西亚生产的优势,降低公司生产成本,增强公司抗
市场数据: 2023年11月16日
风险能力及经营稳定性,实现可持续发展。
盈利能力改善,规模效应、大窑炉夯实成本优势。公司 2023 年前三季
\triangleright
度实现营收 158.8 亿元, 同比+41.6%; 实现归母净利润 19.7 亿元; 同比
流通 A 股市值(亿):
+30.9%。Q3 单季度实现营收 62.1 亿元,同比+58.72%;实现归母净利润
总市值(亿):
8.8 亿元; 同比+76.2%。Q3 公司毛利率为 24.5%, 同比+3.5pct, 环比
+4.6pct, 毛利率改善主要受益于纯碱等原材料价格回落。公司现有产能为
基础数据: 2023年9月30日
日熔化量 2.06 万吨,安徽的 4*1200 吨项目预计今年年底陆续投产,南通
4*1200万吨项目预计于2024年年中投产,规模效应将进一步加强。此外,
公司宜宾、广西及此次公告的印尼项目均为1600吨窑炉,与千吨级窑炉相
比，有利于降低能耗、提高成品率，预计后续能持续保持与二、三线企业
相比的成本优势。
存货环比下降, Q3 经营性现金流大幅回升。截至 2023 年三季度末,
公司存货为17.8亿元,环比2023年年中下降了8.8亿元。2023年前三季
度,公司经营性现金流为-0.21亿元,单三季度经营性现金流为8.2亿元,
环比大幅改善，主要因为公司新增产能点火后逐步达产并形成销售收入。
贾惠淋
投资建议
预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.23\1.62\2.00,对应公司 11 月
16 日收盘价 27.5 元, 2023-2025 年 PE 分别为 22.4\16.9\13.7, 首次覆
盖，给予“买入-A”评级。
行业竞争加剧:根据工信部听证会项目统计,目前国内代建、在建的
\triangleright
光伏玻璃产能较多,潜在的产能若集中释放导致供给过剩,会对产品价格
产生影响;
光伏需求不及预期:若国内外需求增速低于预期,会对公司出货量产
生负面影响:
原材料及燃料价格波动影响: 若纯碱、天然气等价格快速上涨，会影
\triangleright
响公司毛利率。
定增解禁风险: 定增解禁后股价可能会产生波动
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳
斯达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性: 预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持: 预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出: 预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
A: 预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠
的已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报
告中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同
时期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下
可能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银
行或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内
履行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的
任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何
侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
园 5 栋 17 层
嘴滨江中心 N5座3楼
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层