盈利能力改善，产能稳步提升
买入 (维持)
福莱特(601865)2023年三季报点评
2023年10月31日
投资要点:
事件:公司近期发布2023年三季报。2023年前三季度公司实现营业总收入
158.85亿元,同比增长41.64%;实现归母净利润19.69亿元,同比增长30.86%;
实现扣非后归母净利润19.46亿元,同比增长32.44%。
S0340522050001
点评:
2023Q3公司业绩大幅增长，盈利能力提升。2023年第三季度，公司实现
营收62.06亿元,同比增长58.72%,环比增长43.88%;实现归母净利润8.84
亿元,同比增长76.19%,环比增长54.11%,营收及归母净利润均创历史
单季度最高水平; 今年以来天然气等原材料价格有所回落, 公司盈利能
力有所提升,毛利率和净利率分别为24.52%和14.27%,同比+3.48pct、
S0340523080001
+1.44pct, 环比+4.59pct、+0.96pct。
公司加大研发力度，自主研发大型窑炉。今年前三季度，公司研发费用
达4.89亿元,同比增长27.0%,公司现有产线中,千吨级及以上的大型窑
炉占比近90%,公司将自主研发大型窑炉,大窑炉技术瓶颈的突破将进一
步降低成本, 进一步提升成品率, 巩固在光伏玻璃行业的竞争优势。同
时,公司推出了自主创新的美学玻璃产品,解决了分布式屋顶项目中全
黑光伏组件的玻璃色差问题，明显提升了组件的外观档次，美观兼具高
效，以满足下游客户对光伏玻璃产品多元化和美观性的要求。综上，本
公司将着力配合行业需求发展，提高产线布局能力，更好地提供满足下
主要数据 2023 年 10 月 30 日
游需求的优质产品。另外，本公司也将致力于提升工艺，精进技术，降
收盘价(元)
低成本,提高生产效率,不断降本增效,确保本集团在全球光伏玻璃市
总市值(亿元)
场中的可持续发展能力和竞争力。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
公司产能稳步提升,有望受益于下游行业高景气。今年前9月,国内光
ROE (TTM)
11.76%
伏新增装机量为 128. 94GW，同比增长 145%，延续快速增长趋势。截至
2023 年 9 月,公司现有产能为日熔化量 20,600 吨,较 2022 年年底提升
1,200吨/天,公司后续规划了安徽四期项目和南通项目的扩产,稳步推
进产能规模提升,有望强化公司的规模化优势,进一步优化生产成本,
夯实公司的盈利能力，并受益于光伏行业的高景气及下游组件厂商需求
股价走势
的逐年增长，巩固公司光伏玻璃行业领先地位。
投资建议:公司持续优化生产成本,稳步扩张产能规模,带动业绩持续
增长。预计公司2023-2025年EPS分别为2.64元、3.58元、4.90元,对应
PE分别为19倍、14倍、10倍,维持对公司“买入”评级。
张不及预期风险。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼