买入 (维持)
2023年11月03日
福莱特(601865) 电力设备
光伏玻璃产销两旺，业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年前三季度实现营业收入 158.84 亿元,同比增长 41.64%;实
现归母净利润 19.69 亿元，同比增长 30.86%。2023Q3 实现营业收入 62.06 亿
元, 同比增长 58.72%; 实现归母净利润 8.84 亿元, 同比增长 76.19%。
● Q3 光伏玻璃产销两旺、业绩大超预期。2023Q3 受益于下游光伏组件排产提升,
公司光伏玻璃产销两旺,库存快速走低。报告期末,公司存货 17.76 亿元,较
月末大幅缩短至约 17.27 天。光伏玻璃价格方面,8月初 2.0mm、3.2mm 光伏
玻璃价格均上涨 0.5 元/平方米, 9 月初 2.0mm、3.2mm 光伏玻璃价格分别上涨
1.5、2.0元/平方米。2023年3月9日,公司新点火一座1200吨窑炉,预计已
于 2023Q3 达产, 叠加库存下降、光伏玻璃价格上涨, 2023Q3 公司营业收入同
公司综合毛利率 24.52%, 同比增加 4.48pp, 环比增加 4.59pp。
新产能建设顺利推进,期间费用率略有增长。截至2023Q3末,公司光伏玻璃
日熔量为 2.06 万吨，安福四期四座 1200 吨窑炉预计将于今年年底陆续点火投
相对指数表现
产,南通一期四座 1200 吨窑炉预计将于明年点火投产。预计明年年底公司光伏
玻璃日熔量将达 3 万吨以上。2023Q3 公司期间费用率 6.68%. 环比小幅提升
1.66pp, 其中研发、财务费用增长较快。财务费用因公司此前收购三力矿业、
大华矿业增加导致长期借款有所增长。此外, 2023Q3 公司计提信用减值损失
2347 万元,资产处置损失 774 万元。
● 政策收紧超预期,光伏玻璃供需维持紧平衡。2023年5月以来,浙江、河南、
重庆、福建、山西、江苏、河北、安徽、甘肃 9 省梳理了建成及在建光伏压延
玻璃项目,并出具处理意见。共涉及40个项目,日熔量合计8.7万吨。7月初
安徽燕龙基 2 座未批先建项目被责令关停整顿, 表明产能政策确实在执行层面
实质收紧。预计未来光伏玻璃窑炉点火将严格以拿到低风险预警为前提条件。
目前证监会再融资政策收紧，光伏玻璃新增产能将面临限制。目前国内光伏玻
基础数据
璃在产生产线共计 466 条, 日熔量合计约 9.41 万吨, 较年初新增 1.92 万吨。
考虑到行业需求增长但产能端增长有限，预计明年光伏玻璃供需将维持紧平衡。
● 盈利预测与投资建议。2023Q3 光伏玻璃产销两旺, 量价齐升, 公司业绩超预期。
展望明年，产能政策及再融资收紧导致未来产能增速受限，预计光伏玻璃供需
维持紧平衡。 预计 2023~2025 年公司归母净利润分别为 29.0、40.1、48.6 亿元,
对应 PE 分别为 21、15、12 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 福莱特 (601865): 业绩符合预期, 盈利
持续修复 (2023-08-31)
2. 福莱特 (601865): 玻璃价格上调成本下
行, 盈利底部回升在即 (2023-04-27)
3. 福莱特(601865): 成本上升毛利率承压,
凭规模优势逆势扩张 (2023-03-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队