2025年4月9日
688126.SH
沪硅产业
收购子公司股权, 300mm 硅片产能有序释放
原评级: 增持
2024 年 3 月 7 日，公司发布《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易预
案》（以下简称《预案》），拟收购子公司少数股东权益，并募集配套资金。此外，根据业
板块评级:强于大市
绩快报, 2024 年公司实现营业总收入 33.88 亿元, 同比提升 6.18%, 归母净利润-9.71 亿元,
去年同期为 1.87 亿元。公司收入业绩短期承压，但产能扩张持续推进，未来随着行业回暖，
规模优势有望凸显，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
收购子公司股权,加码 300mm 硅片布局。根据《预案》,公司拟通过发行股份
及支付现金方式,收购新昇晶投、新昇晶科、新昇晶睿三家子公司的少数股东权
益,实现全资控制,并募集配套资金。以上三家子公司均为公司“集成电路制造用
300mm 半导体硅片技术研发与产业化二期项目”的实施主体, 其中新昇晶投为持
股平台,新昇晶科主要从事 300mm 半导体硅片切磨抛与外延业务,新昇晶睿主
要从事 300mm 半导体硅片拉晶业务，且新昇晶科与新晟晶睿已建成自动化程度
更高、生产效率更高的 300mm 半导体硅片产线。 收购子公司少数股权后，将有利
于公司进一步对其进行管理整合、发挥协同效应、提升经营管理效率。
年全球半导体硅片出货面积同比下滑 2.5%, 其中 300mm 硅片出货面积逐季增长,
全年同比小幅提升 2%; 200mm 硅片需求仍然较为低迷, 出货面积同比下跌 13%;
100mm-150mm 硅片出货面积跌幅高达 20%。根据业绩快报, 2024 年公司营收同
比提升 6.18%至 33.88 亿元, 其中 300mm 硅片销量同比提升超 70%, 收入同比提
升 50%以上, 200mm 及以下尺寸硅片销量及销售均价均有所下降。2024 年公司
归母净利润为-9.71 亿元(去年同期为 1.87 亿元)。业绩承压主要受到几方面影
响:1) 硅片需求低迷下，产品销售单价及毛利率下滑。2024H1 公司毛利率同比
下滑 31.67pct 至-10.91%, 我们预计全年毛利率未有明显好转。2) 新产能前期投
入及固定成本较高。2024年公司上海临港 300mm 硅片项目投产、山西太原 300mm
硅片产能升级项目通线, 前期投入及资产转固影响公司全年利润约-2 亿元。3) 研
发费用持续投入, 2024H1 公司研发费用率同比提升 1.15pct 至 7.87%。4) 对并购
子公司形成的商誉计提减值损失,影响公司全年利润约-3亿元。
硅片产能持续扩张, 新产品研发有序推进。根据业绩快报, 截至 2024 年底, 公司
上海临港 30 万片/月 300mm 硅片项目建设完毕,叠加太原 300mm 硅片产能升级
项目5万片/月中试线建设完成,300mm 硅片产能达到65万片/月。未来随着公司
上海、太原项目持续推进,300mm 硅片产能将进一步提升,远期规划为120万片
/月。新品研发方面,根据公司 2024 年半年报,子公司新傲芯翼已完成 300mm 高
以2025 年4 月8 日收市价为标准
端硅基材料试验线建设，正在进行产品研发及客户送样；子公司新硅聚合的单晶
压电薄膜衬底材料已成功实现部分产品的批量化生产,正在积极进行开发送样。
考虑到行业景气度下行，公司产能扩建下短期盈利能力承压，调整盈利预测，预
倍、1197.8 倍、222.7 倍。看好公司在 300mm 硅片上的规模优势,维持增持评级。
评级面临的主要风险
行业景气度带来的需求波动;扩产项目进度不达预期;开工率受限;关税风险等。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328550
联系人:赵泰