通威股份（600438.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
年底计提难掩核心业务靓丽经营成果，
组件业务进展迅速
业绩简评
2023年1月19日,公司披露年报业绩预告,预计2023年实现归
联系人: 张嘉文
母净利润 252-272 亿元, 同比增长 207%-231%。其中 Q4 实现归母
净利润 34.7-54.7 亿元, 环比减少 60-40 亿元。
经营分析
市价(人民币): 40.90元
核心业务经营成果再创新高，年底资产减值影响利润呈现：预计
公司 Q4 硅料权益出货 5.5 万吨左右, 电池片出货 15GW 左右, 环
相关报告
亿元, 其中存货跌价 6.97 亿元、固定资产减值 14.87 亿元、固定
资产报废 11.87 亿元。
2.《25GW 组件扩产落地 组件布局脉络渐清晰-通威股份
小尺寸电池资产减值充分, 2023 年轻装上阵:考虑到小尺寸市场
份额快速收缩、公司出于谨慎性原则、对小尺寸电池片资产计提
3.《大举扩产巩固规模优势》电池片盈利持续提升-通威股份
及以下尺寸电池产能占比将不足 5%, 大幅提升资产质量。
组件业务进展迅速，国内中标项目超 8GW:根据我们统计，公司
2022 年国内中标规模已超 8GW，其中不乏国家电投、华润电力等
央企身影。凭借优质的产品、可靠的品牌公信力和雄厚的可融资
实力,公司于 2022 年 Q4 进入 BNEF 组件制造商 Tier 1 榜单,为
将来海外市场的推进再下一城。根据公告,公司计划在盐城、南
通分别投产合计50GW组件产线,产能储备规模跻身行业第一梯队。
春节前硅料价格企稳反弹,2月排产上修有望推动硅料、电池片
盈利上行，组件新进展等边际因素或驱动股价上行：短期硅料价
格底部在 1 月份已基本探明，预计 2023H1 将维持在 14-20 万元/
吨之间波动, 随着产业链价格企稳、春节后需求陆续启动, 我们
预计 2 月份下游排产有望继续环比提升, 硅料、电池片盈利有望
快速回升。考虑到硅料价格阶段性企稳,我们认为市场将重新开
始重视公司电池片、组件等业务的边际因素的变化（如盈利能力、
国内外市场新进展等),有望驱动股价进一步向上。
盈利预测、估值与评级
根据公司最新公告,调整公司 2022/2023/2024 年归母净利润至
元,对应 PE 为 7.02/8.74/7.50 倍,维持“买入”评级。
行业扩产规模超预期，技术路线变化超预期，光伏需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)