自营大幅反转，大财富格局更进一步
公司研究
2023年04月29日
公司点评报告
事件: 2023 年 4 月 28 日, 公司发布 2023 年一季度报告。23Q1, 公司实
现营收 64.77 亿元, 同比+ 35.69%, 实现归母净利润 21.57 亿元, 同比
广发证券(000776)
+65.58%, 加权平均 ROE1.87%, 同比+0.65 百分点。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
无评级
▶ 公司经纪/投行/资管/信用/自营收入分别为
王舫朝
14.47/1.01/20.87/9.37/14.68 亿元，同比-12.5%/-32.9%/-10.8%/-
执业编号：$1500519120002
5.4%/ 扭亏为盈。
低基数下，自营业务大幅反弹，提振业绩。2022Q1，公司自营业务表
现不佳, 23Q1, 随市场行情好转, 公司自营业务业绩大幅反弹。
23Q1,公司实现自营业务收入 14.68 亿元,同比+26.04 亿元。其
中，金融投资资产扩容驱动了自营业绩提升。23Q1 公司交易性金融
资产规模 2094.89 亿元, 同比+32.8%。
架构调整,大财富管理布局进一步深入。2023年2月24日,公司董
事会同意将零售业务管理总部更名为“财富管理与经纪业务总部”:合
并原机构与同业部、综合化业务部为“机构客户部”; 电子商务部更名
为“数字平台部”。调整后的财富管理与经纪业务总部下设四个一级部
门:财富管理部、数字平台部、机构客户部、运营管理部:权益及衍
生品投资部更名为“权益投资部”;柜台交易市场部更名为“股权衍生品
业务部”。
公募基金发展稳健,广发资管或将持牌推动公募业务扩容。旗下公募
基金发展稳健，易方达基金、广发基金非货规模分别为
10049.91/6667.15 亿元，较年初+2.97%/-1.09%；股+混基金规模分
别为 5839.61/3769.19 亿元，较年初+3.78%/-1.85%。1 月 19 日，证
监会接收了广发资管申请开展公募基金管理业务资格的材料，当前仍
在推进中。
盈利预测: 我们预计未来公司有望发挥财富管理、资产管理协同优
势, 打造券商行业大财富标杆, 建议关注。
风险因素:资本市场波动;资管牌照落地不及预期;投行业务复苏不
\triangleright
及预期等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心,负责
非银金融研究工作。
冉兆邦，硕士，山东大学经济学学士，法国昂热高等商学院经济学硕士，三年非银金融行业研究经验，曾任天
张凯烽，硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加入信
达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。