公司研究/公司点评
需求增长稳健, 看好公司长期价值
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
公司事件
公司发布 2021 年三季报: 2021 前三季度,公司实现营收 111.48 亿元,
同比增长 41.56%; 归母净利润 44.23 亿元, 同比增长 100.81%。2021Q3,
公司实现营收 38.21 亿元,同比增长 17.06%; 归母净利润 15.22 亿元,
同比增长 10.39%。
● 事件点评
2021Q3 年业绩符合此前披露预计区间。收入端: 2020 年受疫情影响,
国内广告市场整体呈先低后高的走势,至2021年行业运行及公司经营节
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元, 较上年同期增长 41.56%, 并且已经证明受教育等行业严监管影响
较小。楼宇媒体业绩稳定提升,前三季度营业收入同期增长 33.66%达
102.67 亿元，占总营收的 92.10%。影院媒体业绩逐步复苏，前三季度
实现营业收入8.48亿元,较上年同期增长422.49%,随着以《长津湖》
为代表的优质影片供给恢复，我们认为影院媒体端未来将持续修复。
成本端:公司 2021Q3 营业总成本较上年同期增长 15.92%至 19.13 亿元,
成本端保持稳定，延续其成本刚性的商业模式特征。前三季度总成本增
长 16.28%至 60.62 亿元。上年同期疫情影响业务,各项成本费用及税费
支出均少于正常水平,因此前三季度税费支出较上年同期增加7.84亿元,
联系人: 郑磊
成本费用支出增加 6.1 亿元。受营业收入带动，税金及附加基本实现同
比增长;前三季度销售费用为19.97亿元,较上年同期增加37.21%,系
营业收入密切相关的销售人员的业务费增加所致。此外按照新租赁准则,
公司本期将楼宇业务及办公场所、仓库等租赁费体现在筹资活动中，导
致与其相关的现金流出增加 20.30 亿元。
同时公司在李报中披露,预计公司 2021 年实现归母净利润 60.2-62 亿元,
亿元,同比增长 4.52%-16.30%。我们认为,虽然 Q4 预计增速有所下调,
但主要是由于 2020Q4 处于疫情后复苏投放反弹期, 去年同期基数较大。
虽然 2021 年国内广告行业情况较 2020 年有一定程度的复苏，但是受宏
相关报告
观经济及疫情反复的影响，下半年广告市场需求承压，在此背景下，公
1.需求端表现稳健,梯媒龙头价值凸
司仍在消费品领域保持了持续稳定的增长态势，依然证明了公司业务的
稳定性。
2.21H1 预计高增速, 梯煤龙头价值凸
2021Q3 公司首次进行年中分红，共计派发现金分红 30.04 亿元, 该分
3.2021Q1 业绩符合预期, 全年增长可
红方案已于 2021 年 10 月 22 日实施。公司将进行库存股注销，完成后
公司总股本将由 146.78 亿股变更为 144.42 亿股。我们认为中期分红与
者利益的态度。公司于2021年9月28日完成了回购股份的注销事宜,
加上 2021 年 1 月 8 日回购股份转库存股 0.48 亿元, 共计减少库存股
15.30 亿股。
我们认为，随着公司收入结构的逐渐改善，日消类客户占比提高将平滑
业绩的波动性，在新消费长逻辑的驱动下，公司的周期性将有所减弱。
并且成本端保持稳定，经营杠杆作用凸显，未来随着影院媒体业务的正
常化，净利润端将会有良好表现，分众有望得到估值提升的行情。公司
具有线下流量入口的稀缺性，未来随着季度数据的逐步兑现，我们看好
全年业绩增长以及估值提升带来的投资机会。
● 投资建议
我们预计 2021-2023 年公司实现营业收入 160.34/195.53/233.55 亿元，归
母净利润 62.46/79.54/101.09 亿元， 对应 EPS 为 0.43/0.55/0.70 元, PE
为 17.02X / 13.36X /10.51X, 维持“增持”评级。
宏观经济环境恢复不及预期;监管政策风险;传统消费品类公司新品推
出及新经济类消费品牌推出不及预期; 影院恢复不及预期; 疫情反复;
行业竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
媒上市公司内容战略和投资经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。