业绩符合预期，
深度布局一体化打造成本优势
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司发布 2021 年年报,全年实现营业收入 110.91 亿元,同比增
长 169%; 归属母公司净利润 22.08 亿元, 同比增长 314%; 扣非净利
收盘价(元)
润 21.7 亿元, 同比增长 311%; 毛利率为 34.98%, 同比增加 0.01pct;
销售净利率 20.80%, 同比增加 8.65pct。年报业绩落于此前公司发布
总股本(百万股)
的预告范围内,符合预期。
流通股本(百万股)
● 电解液业务量价齐升,业绩实现大幅增长
流通股比例(%)
21 年公司电解液出货超 14.4 万吨,同比增长 97%;预计全年电解液单
价约 6-7 万元/吨,单吨净利约 1.3-1.4 万元,对应净利润约 21 亿元;
总市值(亿元)
日化业务实现营业收入 11 亿元, 预计实现净利润 2 亿元; 此外, 计提
流通市值(亿元)
资产减值损失 1.42 亿元, 信用减值损失 0.22 亿元。受益于电解液业务
公司价格与沪深 300 走势比较
在报告期内量价齐升,公司业绩实现大幅增长,整体符合预期。
● 21Q4 归母净利 6.55 亿元, 环比小幅下降, 原因系外购六氟及减值计提
21Q4 电解液出货约 5 万吨,环比增长 47%;公司实现收入 45 亿元,
环比增长 53%, 实现归母净利润 6.55 亿元, 环比下降 15%, 原因系公
司新建六氟产能尚未完全释放产能，四季度电解液出货大幅增长，外购
六氟比例上升, 此外公司计提资产减值损失影响利润。
• 电解液一体化持续推进打造成本优势,磷酸铁有望贡献业绩增量
公司作为电解液行业龙头深度布局六氟、添加剂等环节进行产业一体化
打造成本优势。电解液,现有31万吨/年产能,22年预计产能达51万
吨/年,总规划产能达70万吨/年;六氟,现有产能折固3.2万吨/年,预
计 22 年中投产 3 万吨/年折固产能,自供率持续提升; LiFSI 已达到稳
万吨。磷酸铁产能扩张稳定,公司筹建30万吨/年磷酸铁产能中一期10
万吨/年项目已处于施工状态，有望为公司贡献业绩增量。
●投资建议:基于公司产能扩张稳定,且释放能力强;相关产品价格中枢
维持高位;此外,公司深度布局电解液产业链一体化,成本优势显著,
上调 22/23/24 年归母净利分别为 46.24/56.09/67.95 亿元,对应 PE 分
别为 21/18/15 倍, 维持“买入”评级。
相关报告
● 重要财务指标
单位:百万元
1.天赐材料深度: 电解液盈利向好,
财务报表与盈利预测
主要财务比率
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
众中国、泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源
车及传统车。
牛义杰: 新南威尔士大学经济与金融硕士,曾任职于银行总行授信审批部,一年行业研究经验,覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。