天赐材料（002709）
1-2 月单吨净利环比高增,业绩超市场预期
2022年03月10日
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
投资要点
股价走势
■ 22 年 1-2 月公司实现营收 33 亿元, 同增 260%, 归母净利 8.6 亿元, 同
增470%。其中电解液业务我们预计贡献近8亿利润,磷酸铁贡献近6000
万, 日化利润约 3000 万, 量利双升超市场预期。六氟涨价弹性大, 电
解液盈利环比大幅提升。
■ Q1 六氟自供比例提升,单吨净利创新高,全年预计量利齐升。公司 1-
的 1.4 万/吨左右大幅提升, 主要系公司六氟产能释放, 自供比例提升至
近 100%, 同时新型锂盐我们预计开始起量, 提升单吨利润。我们预计
月单吨净利维持 1-2 月水平, Q1 电解液业务预计环比高增。
■ 下游需求旺盛，排产持续向上，一体化比例提升。2022Q1 行业淡季不
市场数据
淡,公司排产持续提升,全年预计电解液出货35万吨+,同比翻番。盈
利方面, 六氟散单价格维持近50万/吨, 而公司长单年内价格稳定, 我
们预计 LIFSI 也开始起量,预计出货 0.8 万吨左右,全年公司盈利能力
有望较 21 年再提升,公司全年量利齐升。公司现已建成宁德、广州、
万吨+,远期规划庞大。公司六氟扩产提速,22年上半年新增3万吨,
吨产能 Q2 满产满销,预计 22 年中新增 1 万吨产能。此外,公司还有
基础数据
VC、二氟磷酸锂、DTD 等新型添加剂产能将于 22-23 年逐步释放，强
化公司一体化竞争力,增厚利润,可有效对冲六氟价格周期下行。
■ 传统日化稳定增长,磷酸铁贡献部分盈利,22年高增。1-2 月磷酸铁预
计出货 1-1.5 万吨, 预计短期单吨净利预计 5000 元+, 全年磷酸铁有望
出货 10 万吨+, 随着规模化, 单吨利润有望维持; 1-2 月日化预计贡献
亿元，合计利润2亿元+。
相关研究
■ 投资建议:公司盈利能力超预期,我们上调 2021-2023 年净利润至
1、《天赐材料(002709)业绩
22.07/55.44/72.08 亿元 (原预期为 22.02/46.01/55.00 亿元), 同比
预告点评: 电解液一体化龙头
+314%/151%/30%,对应 PE 为 38/15/12 倍,给予 22 年 26 倍 PE,对应
地位稳固, 新品类产品增量明
显》2022-01-18
2、《天赐材料(002709)2021
年 Q3 点评: 电解液盈利超预
期,股权激励落地明确长期目
标》2021-10-27
3、《天赐材料(002709)2021
年中报点评: 六氟涨价业绩弹
性大，龙头产能扩张再加速》
1/3
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号