业绩符合预期，龙头一体化布局深化
2022年03月22日
事件概述。2022 年 3 月 22 日,公司发布 2021 年年报,全年实现营收
\triangleright
110.91 亿元 同比增长 67.46% 实现归母净利润 22.08 亿元 同比增长 42.14%,
扣非后归母净利润 21.69 亿元，同比增长 43.61%。年报结果处于业绩预告 21.00-
23.00 亿元中值,整体业绩符合预期。
公司 Q4 营收创新高。营收和净利:公司 2021Q4 营收 44.68 亿元,同增
\triangleright
213.86% 环增52.82% 归母净利润为6.55亿元 同增4415.56% 环降15.09%,
毛利率为 29.08%, 同增 6.04pct, 环降 14.39pct。 净利率: 2021Q4 净利率为
14.95%, 同增 14.68pct, 环降 13.30pct。费用率:公司 2021Q4 期间费用率为
邓永康
6.82%,同比-1.00pct,其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.17%、2.86%、
3.64%、0.15%,同比变动 3.58pct、-3.20pct、0.06pct 和-1.44pct。其中销售
费用率同增原因为 20Q4 运费调整至营业成本。
研究助理 :李京波
一体化布局+产能快速释放夯实电解液龙头地位。公司一体化布局,21年在
\triangleright
建产能 132 万吨,涵盖电解液、6F、LiFSI 和诸多添加剂。公司 21 年锂电材料
销量 22.4 万吨,同比增长 153%。LiFSI 方面,它热稳定性好,水解稳定性强,
研究助理:郭彦辰
更加适配高镍三元路线,随 4680 大圆柱电池放量, LiFSI 添加比例提升,公司产
能不断扩张,将受益。添加剂方面,公司将扩产年化2万吨VC,在二氟、DTD、
LIDFP、LiBODFP等添加剂方面也有所布局,巩固一体化龙头地位。
研究助理:叶天琳
多维布局磷酸铁, 22 年有望放量。公司磷酸铁业务处于开拓期间, 10 万吨
\triangleright
铁锂电池回收项目、年产30万吨磷酸铁项目(一期)稳步推进,公司以大装置
生产磷酸铁, 22 年将看到放量,满足市场磷酸铁的紧缺。
研究助理:王一如
投资建议:考虑公司快速扩产,一体化叠加量增增厚利润,我们预计公司
\triangleright
2022-2024 年归母净利润为 52.89、64.26、84.56 亿元, 同比分别增长 140%、
22%、32%, 当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别为 19、15、12 倍。考虑到
公司是电解液龙头,维持“推荐”评级。
研究助理:李佳
相关研究
1.天赐材料(002709):Q3 业绩环比大增,股
权激励彰显成长信心
2.天赐材料(002709):21Q2 业绩超预期, 电
解液一体化龙头再扩产
天赐材料(002709):扩产电解液、磷酸铁,
龙头扬帆起航
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: