Research and
Development Center
县域优势突出的国有大行, 基本面稳中向好
—农业银行(601288)公司深度报告
2023年12月28日
S1500519120002
$1500522110005
S1500523080008
相关研究
1. 利润增速提升, 县域和重点领域业务蓬勃发展
2. 县域金融贡献提升, 业绩增速稳中向好
县域优势突出的国有大行，基本面稳中向好
公司研究
2023年12月28日
本期内容提要:
公司深度报告
◆深耕县域, 优势明显。作为一家国有控股银行, 农业银行股权高度集中,
农业银行(601288)
金融实力雄厚, 抗风险能力强。公司以高质量发展为主题, 突出“服务乡
村振兴的领军银行、服务实体经济的主力银行”两大定位,全面实施“三
投资评级
农”县域、绿色金融、数字经营三大战略。在“服务乡村振兴的领军银行”
的定位下,公司常年深耕县域,优势突出:
上次评级
1) 县域金融政策友好, 市场潜力较大: ①我国连续多年印发中央一号文件,
推动农村改革发展,并多措并举出台各项政策,支持农业银行三农业务;
②县域面积广阔,常住人口占比过半,县域金融不断扩张,发展潜力较大。
2) 农行县域金融优势突出,收入贡献持续提升。①公司渠道资源丰富,其
县域网点共 1.27 万个,占全行网点的 56%,惠农通服务点的乡镇覆盖率超
过94%; ②公司客户基础扎实, 其个人客户总量居同业第一, 县域个人客户
量占全行的 63%。③公司县域营收和利润占比逐步提升至 2023H1 的 49%和
56.6%, 对总行的贡献力度不断加大。
3) 县域贷款量价质皆优,契合国家发展导向:①信贷规模上,农业银行持
续扩大县域贷款的投放, 2023H1 县域贷款增量突破万亿元, 增幅高于全行
信贷增幅 3. 6pct; ②收益率上,县域金融贷款平均收益率 3. 99%,高于农
行总贷款收益率 12bp; ③资产质量上,县域贷款不良贷款率为 1.27%,低
公司主要数据
于全行不良率 8bp; 拨备覆盖率 355. 15%, 高于全行拨备覆盖水平 50. 48pct。
收盘价(元)
④信贷投向上,聚焦重点三农领域,出台三农信贷政策指引,引导信贷有
效投放, 助力巩固提升服务乡村振兴领军银行地位。
(元)
4) 奠定强大的存款基础,铸造资金成本优势:得益于县域金融强大的销售
最近一月涨跌幅(%)
网络和长期积累的客户基础,农业银行的负债端以存款为主,占比80%左右。
总股本(亿股)
其中, 个人存款和活期存款占存款总额比例较高, 存款结构稳定且成本较
流通 A 股比例(%)
低,位居同业优势水平。近年来,县域存款占比稳定且成本率一直低于全
总市值(亿元)
12,914.37
行平均,是全行资金成本优势的主要贡献者,而充足的县域存款也为农业
银行的内部资金往来提供了保障。
◆不断为实体经济注入活水:农业银行在“服务实体经济的主力银行”定位
下, 在经济重点领域、居民消费、综合金融服务三大板块多力并行, 成果
显著。其中，农业银行积极布局先进制造业和新兴产业，充分发挥农银集
团协调优势,加强产业集群培育,打造“投、贷、服”一体化的科创企业
综合金融服务体系，潜在客户储备量大，这或将成为其未来的发展着力点。
◆基本面: 资产质量与价值创造均衡稳健
1) 业绩稳中有升。资产规模扩张强劲:农业银行近三年营收和归母净利润
均位于国有大行第三。2023H1 营收同比增长 0.83%, 归母净利润同比增长
3.48%, 总资产增量和增幅均位于国有大行第一。值得注意的是, 虽然农业
银行的贷款结构依旧以对公贷款为主,但在复杂的经济形势下,其个人贷
款仍保持了 0.43 万亿元的增量, 在国有大行中排名首位, 增幅超国有大行
平均增幅 2. 1pct。
信达证券股份有限公司
2) 息差承压预计可控, 中间业务优化转型。2023H1 农业银行净息差 1.66%,
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
货币政策执行报告专栏中明确指出商业银行需保持合理利润和净息差水
平, 我们认为未来在存款利率下调等政策呵护下, 银行净息差压力预计可
控。公司积极寻求中间业务的优化转型，不断提高综合服务能力。例如通
过银团贷款手续费收入驱动中收提升。
3) 资产质量改善, 拨备水平较优: 截至 2023 年 6 月末, 农业银行的不良
率、关注率、逾期贷款率均降至2014年以来最佳水平,逾期90天以上贷
款、逾期贷款占不良贷款的比例仅为 43.15%、72.95%. 均位居国有大行最
低水平, 这表明农业银行对不良贷款的认定标准较为严格, 资产质量扎实。
与此同时,公司拨备覆盖率在国有大行中位列第二,风险抵补能力较强。
4) 加强金融科技:农业银行利用其国有大行的资金优势,持续加大对金融
科技的支持力度, 金融科技投入规模和科技人员数量在所有商业银行中位
居前列,不断用科技创新赋能金融服务。
◆盈利预测与投资评级:农业银行基本面扎实,深耕县域、积极布局三农、
绿色和数字金融, 未来随着县域金融继续增户扩面, 公司有望成为服务乡
村振兴的领军银行和服务实体经济的主力银行。我们看好公司未来的发展
前景, 预计公司 2023-2025 年归母净利润同比增长 5.09%、5.39%、5.53%,
倍。农业银行基本面扎实,发展前景广阔,具备县域金融的独特优势,未
来随着经济回暖估值有望修复, 我们给予其“增持”评级。
◆风险因素:宏观经济不及预期,政策出台和落地进展缓慢,风险集中暴露。
投资聚焦
农业银行战略定位清晰,股东背景雄厚。农业银行出身于1951年成立的农业合作银行,因农而生,自带“三农”
基因，肩负服务乡村振兴、助力农村经济发展的历史使命。公司设置三农金融事业部，构建“三部八中心”的组
织架构专门服务县域业务, 持续完善三农及普惠金融事业部单独的管理考核和激励机制, 有效提升乡村振兴金融
服务能力和水平。目前公司致力于建设国际一流的商业银行集团,以“服务乡村振兴的领军银行”和“服务实体
经济的主力银行”为定位,全面实施“三农”县域、绿色金融、数字经营三大战略。公司作为一家国有控股银行,
股权高度集中, 金融实力雄厚, 抗风险能力强。
县域金融发展空间广阔，农业银行优势突出。
1) 政策支持力度大: 改革开放以来，我国始终将解决“三农”问题视为工作重点，连续多年印发中央一号文件，
举全党全社会之力推进乡村振兴，加快农业农村现代化发展。随着金融工作的政治性、人民性定位进一步增强，
服务实体经济、服务国家重点领域将是未来的工作重点。我们认为，未来商业银行有望在科技创新、绿色转型、
普惠小微、数字经济等金融领域扮演更加重要的角色。
2) 市场前景广阔: 我国县域幅员辽阔，国土面积占比90%左右，常住人口占比50%以上，GDP占比接近40%，随
着国家不断推出三农扶持政策，引导县域经济向好发展，县域金融需求发展壮大，2022 年以来涉农贷款保持双
位数增长且增速高于各项贷款平均水平，未来县域金融发展前景广阔。
3)农业银行县域金融优势突出，收入贡献提升:公司“三农”县域业务发展享受三农金融事业部改革试点、监
管费减免、差别化存款准备金率、涉农贷款营业税减免等国家政策优惠，网点分布广泛且深入县域，惠农通服务
点的乡镇覆盖率超过94%，个人客户总量位居同业第一。在扎实的县域渠道和客户基础下，公司大力支持三农重
点领域，引导信贷有效投放，县域业务收入贡献持续提升，2023H1 营收和利润占比分别为 49%和 57%;县域贷款
量、价、质皆优于全行平均水平; 县域存款成本率一直低于全行平均, 为公司提供了充足的优质资产投向和低成
服务实体经济多力并行, 积极布局成果显著。农业银行在“服务实体经济的主力银行”定位下, 在经济重点领域、
居民消费、综合金融服务三大板块多力并行，成果显著。其中，农业银行积极布局先进制造业和新兴产业，充分
发挥农银集团协调优势，加强产业集群培育，打造“投、贷、服”一体化的科创企业综合金融服务体系。2023H1
月末,农业银行战略性新兴产业贷款余额突破1.8万亿元,较上年末增速超40%。
价值创造能力稳健向好，资产质量近十年最佳。
1）业绩稳中有升，资产规模扩张强劲。公司近三年营业收入和归母净利润均位于国有大行第三。2023H1 营收同
比增长 0.83%, 归母净利润同比增长 3.48%, 总资产增量和增幅均位于国有大行第一。202302 末资产规模稳定在
国有大行第三位，且与第二名差距缩小，扩张势头强劲。公司资本较为充裕，并积极发行二级资本债和永续债用
于补充各级资本，为信贷投放奠定了坚实的基础。
2) 息差承压预计可控，中间业务优化转型。2023H1 农业银行净息差 1.66%，较 2022 年下降 24bp，仍面临一定
下行压力。当前商业银行净息差处于历史低位，央行在 202302 货币政策执行报告专栏中明确指出商业银行需保
持合理利润和净息差水平，我们认为未来在存款利率下调等政策呵护下，银行净息差压力预计可控。公司积极寻
求中间业务的优化转型,不断提高综合服务能力。例如截至2023年6月末,农业银行的银团贷款规模已突破2.5
万亿元,连续5年居可比同业首位,其手续费收入也是驱动顾问和咨询业务收入增长的主要原因。
3) 资产质量改善,拨备水平较优:截至2023年6月末,农业银行的不良率、关注率、逾期贷款率均降至2014年
以来最佳水平,逾期90天以上贷款、逾期贷款占不良贷款的比例仅为43.15%、72.95%,均位居国有大行最低水
平,这表明农业银行对不良贷款的认定标准较为严格,资产质量扎实。与此同时,公司拨备覆盖率在国有大行中
位列第二,风险抵补能力较强。
一、深耕县域的国有大行
1.1、公司概况: 网点密集, 服务“三农”
农业银行因农而生，自带“三农”基因。农业银行的前身可追溯至 1951 年成立的农业合作银行，其职责为服务
新中国农村经济社会恢复与发展，拥有与生俱来的“三农”基因，与农村金融密不可分;上世纪70年代初，农
业银行相继经历了国家专业银行、国有独资商业银行和国有控股商业银行等不同发展阶段: 1993 年, 公司开始
向国有商业银行接轨:1994年,农业银行向中国农业发展银行划转了大部分政策性业务:1999年,公司向新组
建的中国长城资产管理公司剥离不良资产: 2007年, 第三次全国金融工作会议明确提出农业银行“面向‘三农’、
整体改制、商业运作、择机上市”的改革原则; 2009 年 1 月，农业银行改制为股份有限公司; 2010 年 7 月，农
业银行分别在上海证券交易所和香港联合交易所挂牌上市，实现当时全球最大规模 IPO。
农业银行战略定位清晰,业务类型广泛。农业银行是中国主要的综合性金融服务提供商之一,致力于建设国际一
流的商业银行集团，以“服务乡村振兴的领军银行”和“服务实体经济的主力银行”为定位，全面实施“三农”
县域、绿色金融、数字经营三大战略，公司凭借全面的业务组合、庞大的分销网络和领先的技术平台，向客户提
供丰富的公司银行和零售银行产品和服务,同时开展金融市场业务和资产管理业务,并涉及投资银行、基金管理、
金融租赁、人寿保险等领域。
农业银行网点数量居同业前列,在西部地区较具投放优势。截至2023年6月末,农业银行共有境内分支机构2.28
万个,网点数量仅次于邮储银行(共3.94万个,其中自营网点7715个,代理网点3.17万个),领先于其他国有
大行:农业银行网点数量近几年呈下降趋势,在 2023 年上半年有所上升,占国有银行网点总量的比例维持在 21%
左右:农业银行网点区域分布广泛,其中,西部地区网点数量最多,东北地区网点数量最少,农业银行与其他国
有行网点设置特点整体一致，但其在西部地区的网点数量超过 6800 个，占比接近 30%，数量和占比均远超其他
大行,具有明显优势;农业银行在长三角地区投放网点的占比只有13.2%,但其是农行拓展业务的主要区域,吸
收存款和发放贷款的比例超过 24.5%。
农业银行设置独立部门服务“三农”,不断完善三农金融事业部组织架构。农业银行管理“三农”业务分为三个
层次:董事会负责制定发展战略和目标，评估相关风险及战略执行情况;“三农”金融与普惠金融发展委员会负
责审议相应的 ESG 核心议题;三农及普惠金融事业部管理委员会负责落实这些议题。2008 年，农业银行设立三
农金融事业部,向县域客户提供全方位金融服务; 2016 年,农业银行优化三农金融事业部的运行体制,增设三
农渠道中心和三农互联网金融管理中心,构建了“三部八中心”的组织架构。农业银行一直以来坚决贯彻“三农”
工作部署，持续完善三农及普惠金融事业部单独的信贷管理机制、资本管理机制、会计核算机制、风险拨备与核
销机制、资源配置机制和考评激励约束机制, 有效提升乡村振兴金融服务能力和水平。
图 4: 农业银行县域业务组织架构
1.2、股权治理: 国有控股, 股东背景雄厚
农业银行是一家国有控股银行,股权高度集中。截至2023年6月末,农业银行在册股东数为45.77万户,前十
大股东合计持股比例为 93.73%，股份集中程度较高；农业银行为国有控股，前十大股东中国家和国有法人直接
持股比例高达 84.23%，公司主要股东资本实力雄厚；农行第一大股东为汇金公司，汇金公司与名下全资子公司
中央汇金资产管理有限责任公司共持股 1413. 43 亿股, 持股比例为 40. 39%。
二、服务乡村振兴的领军银行
农业银行通过位于全国各县及县级市的所有经营机构，向县域客户提供全方位金融服务，该类业务称为县域金融
业务,又称三农金融业务。农业银行围绕“服务乡村振兴的领军银行”这一战略目标,持续提升县域金融业务这
一公司特色业务的服务能力和水平，通过发展县域业务打造公司独特竞争优势，同时推动乡村振兴和农业强国建
2.1、县域金融政策友好,市场潜力巨大
2.1.1、国家始终将解决好“三农”问题视为工作重点
国家始终将解决“三农”问题视为工作重点。改革开放以来，中央始终将解决好“三农”问题视为关乎全局的重
点,不同时期根据“三农”的国家定位和改革发展要求,从解决现实问题入手,以完善“三农”政策作为有力武
器来推动农村改革发展。2004 年之前，中央虽没有印发聚焦“三农”主题的一号文件，但几乎每年都发布指导
“三农”工作的文件。从 2004 年开始，中央连续多年印发中央一号文件，从建立农业支撑保护制度、统筹城乡
民生保障、统筹城乡基础设施建设、加强农民工的权益保护、构建新粮食安全观、全面推进农业供给侧结构性改
革、全面打赢脱贫攻坚战、全面实施乡村振兴战略、全面深化农村土地制度和集体产权制度改革等多个维度出发，
层层递进，举全党全社会之力推进乡村振兴，加快农业农村现代化发展。
金融的政治性和人民性提升,服务实体经济是重要方向。2023年10月底中央金融工作会议于北京召开,相较于
此前已经召开过5次的全国金融工作会议,“中央”二字代表此次金融工作会议由党中央直接主导,我们认为这
体现出金融工作的政治定位或发生了重要变化，即加强党中央对金融工作的领导，金融工作的政治性、人民性定
位进一步增强。而会议对金融服务实体经济进行大量阐述，则意味着服务实体经济将是接下来金融工作的一项长
期且重要的战略方向。此外，会议明确提出要做好科技、绿色、普惠、养老与数字金融五篇大文章。结合年底的
政治局会议和中央经济工作会议明确指出明年要围绕推动高质量发展,把握住以科技创新引领现代化产业体系建
设、扩大国内需求、坚持不懈抓好“三农”工作等关键，突出重点。我们认为未来商业银行有望在科技创新、绿
色转型、普惠小微、数字经济等金融领域扮演更加重要的角色。
2.1.2、政策支持农业银行三农业务发展
多措并举促进农业银行三农业务发展。农业银行作为服务“三农”的重要国有大型银行，国家也出台了多项政策
推进其三农金融事业部的改革并扶持三农业务的发展,主要包括推动农业银行三农金融事业部改革、实行监管费
减免、差别化存款准备金率和涉农贷款营业税优惠等。
根据 2012 年 3 月 21 日发布的《中国人民银汉进一步扩大中国农业银行“三农金融事业部”优惠政策覆盖面》，人民银
行继续推进农业银行挨个试点工作,在原四川、重庆、湖北、广西、甘肃、吉林、福建、山东8个省563家县支行的基
础上,将黑龙江、河南、河北、安徽 4 个省 379 家县支行纳入执行差别化存款准备金率政策覆盖范围,改革试点的县支
行比农业银行低 2 个百分点的优惠存款准备金率，优惠政策支持面相应扩大，可强化正向激励作用，能增加可用信贷
三农金融事业部执行差
约 230 亿元。
别化存款准备金率政策
陕西省公布自 2021 年 3 月 25 日起, 对达标县级三农金融事业部执行比中国农业银行低 3 个百分点的存款准备金率, 对
未达标县级三农金融事业部执行比中国农业银行低1个百分点的存款准备金率。经测算, 此次执行差别化存款准备金率
比如,根据财政部和国家税务总局 2015 年印发的《关于中国农业银行三农金融事业部涉农贷款营业税优惠政策的通知》,
自 2015 年 5 月 1 日至 2015 年 12 月 31 日,对中国农业银行纳入“三农金融事业部”改革试点的各省、自治区、直辖市、
县域金融享受增值税优
惠税率
计划单列市分行下辖的县域支行和新疆生产建设兵团分行下辖的县域支行,提供农户贷款、农村企业和农村各类组织贷
款时取得的利息收入按简易计税方法 3%的税率征收营业税，即这部分利息在营改增后并未增加农业银行的税务负担。
2.1.3、县域金融市场潜力巨大, 服务能力持续增强
个县域常住人口约7.48亿人,占全国人口的51.82%。根据壹城经济咨询中心发布数据,截至2022年底,中国
内地共有县域 1866 个,占全国国土总面积的 90%左右,占中国大陆人口和 GDP 比重分别为 52.5%和 38.1%。整体
来看,我国县域幅员辽阔,常住人口数量众多,未来县域金融发展前景广阔。
县域金融发展规模不断扩大，涉农贷款余额较快增长。随着国家不断推出三农扶持政策，引导县域经济向好发
万亿元,同比增长15.10%,增速高于同期金融机构各项贷款余额10.90%的同比增速水平,且该优势自2022年以
来一直保持。
2.2、农业银行县域金融优势突出，收入贡献不断提升
2.2.1、农业银行县域渠道和客户资源丰富
农业银行线下与线上渠道相结合，县域服务面广且下沉。农业银行渠道资源丰富，线下网点总量稳定且持续优
化布局和服务能力。近年来，公司不断下沉服务网络，将 65%的新迁建网点布局到县域、城乡结合部和乡镇。截
至 2023 年 6 月末,县域网点数共 1.27 万个,占全行网点数的 56%,惠农通服务点的乡镇覆盖率超过 94%。公司
万余次;移动服务车办理业务 20.4 万余笔;组建 1.75 万支先锋队,累计进村服务 148 万次。2023 年积极开展
“乡村振兴，百团争先”县域外拓竞赛，组织了1.8万支服务先锋队、8.55万名成员进入村镇提供服务。
同时,公司不断拓宽线上渠道,提升服务质效,深化互联网、大数据、人工智能等在“三农”领域的创新应用。
例如,公司围绕乡村产业、智慧政务、惠农服务三大重点领域深入推进数字乡村建设,今年研发上线各类涉农特
色金融场景超 2.5 万个。公司推出的“惠农云平台”是为县乡政府、村两委及各类涉农主体打造的提供一揽子数
字化管理工具的线上平台，搭载了“三资”管理、智慧畜牧、“e 推客”、乡村振兴积分、智慧农服等十余个智
慧场景，全方位赋能乡村治理、农业生产、农民生活。目前，平台各类场景入驻机构超过 10 万个，服务用户数
量 300 余万名,覆盖县 2000 余个,初步形成了较为广泛的客户基础。
农业银行县域客户资源丰富,业务基础扎实。农业银行持续夯实客户基础。截至2023年6月末,个人客户总量
为 8.62 亿户, 位居同业第一。公司深挖县域市场潜力, 服务县域个人客户 5.43 亿户, 占全行个人客户总数的
亿户, 较上年末增加了 0.11 亿户; 乡村版月活客户 3319 万户, 较上年末新增 1575 万户。
2.2.2、农业银行县域优势逐渐强化，收入贡献持续提升
农业银行县域业务营收占比和利润总额均有提升。农业银行县域金融发展迅速,对总行贡献力度不断加大。2023
年上半年,农业银行县域业务营业收入1793.19亿元,占比49%,占比较去年同期增长5pct,我们认为未来县域
至 2023H1, 农业银行县域业务营收和利润占比逐步提升, 营收占比从 36%提升了 13pct 至 49%, 利润占比从 31. 3%
提升了 25. 3pct 至 56. 6%, 县域优势逐渐强化。
2.3、县域贷款量价质皆优,契合国家发展导向
2.3.1、县域贷款量、价、质皆优于全行平均水平
农业银行持续扩大信贷投放,县域贷款增量突破万亿元。2023年6月末,农业银行县域贷款余额8.35万亿元,
较上年末新增 1.02 万亿元, 增幅为 13.9%, 增幅高于全行信贷增幅 3.6pct, 增量创历史同期新高。其中, 县域
公司类贷款余额 4.71 万亿元, 较上年末增加 7436 亿元, 增幅为 18.76%, 同比增长 24.88%; 县域个人贷款余额
3.27 万亿元, 较上年末增加 3074 亿元, 增幅为 10.39%, 同比增长 12.17%。农业银行积极提高农户贷款的覆盖
面和办理便捷性,农户贷款余额突破万亿元,达1.04万亿元,新增2613亿元,增速33.5%,其中“富民贷”余
额达到 272 亿元, 较年初增加 156 亿元, 增幅达到 134%。
县域贷款占比不断提升，且保持较高盈利水平和资产质量。近年来县域贷款占全行信贷总额比重一直呈上升趋
势，从 2020 年中期的 34. 8%增长到 2023 年中期的 38. 3%。今年上半年县域金融贷款平均收益率 3. 99%，高于农
行总贷款收益率 12bp; 不良贷款率为 1.27%, 低于全行不良率 8bp; 拨备覆盖率 355.15%, 高于全行拨备覆盖水
平 50. 48pct, 近年来县域贷款的拨备覆盖率一直高于全行水平, 有较强的风险抵御能力。
2.3.2、大力支持三农重点领域,引导信贷有效投放
农业银行聚焦重点领域, 助力全面乡村振兴。农业银行持续加大对国家重点领域支持力度, 出台差异化信贷政策、
开展特色产品创新，积极探索信贷、投行、债券等多层次、立体化金融服务体系，在服务乡村振兴、助力绿色发
展等多方面不断发力。截至 2023 年 6 月末，涉农贷款余额 6.43 万亿元，较上年末增幅 16.2%，高于全行贷款增
幅5.9pct;乡村产业、乡村建设贷款余额分别为1.81万亿元和1.84万亿元,较上年末增幅分别为29.5%和19.2%;
粮食重点领域贷款余额 2724 亿元，增幅为 53. 3%; 种业领域贷款余额 471 亿元，增幅为 66. 9%。此外，在助力实
现共同富裕方面，农业银行聚焦脱贫县的特色产业和产业链价值延伸，在832个脱贫县贷款余额1.92万亿元,
较上年末增幅 13. 6%；160 个国家乡村振兴重点帮扶县贷款余额 3646 亿元，较上年末增幅 15. 8%。
出台三农信贷政策指引,引导信贷有效投放。在具体信贷投向上,为贯彻落实党的二十大精神,助力全面推进乡
村振兴、加快建设农业强国,农业银行出台了《2023年“三农”信贷政策指引》,提出 2023年要加大对粮食安
全、重要农产品供给、农业基础设施、农业科技装备、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村特色产业、宜居宜业和美乡
村建设以及农业农村减排固碳等领域的信贷支持力度,并匹配了二十五条差异化信贷政策,有助于巩固提升服务
乡村振兴领军银行地位。
2.4、奠定强大的存款基础,铸造资金成本优势
农业银行负债结构较为稳定,存款成本较低。农业银行负债端以存款为主,结构较为稳定,存款占总负债的比例
维持在80%左右。截至2023年6月末，总负债中存款占比79.95%，较上年末略有下降。农业银行的个人存款和
活期存款占存款总额的比重较高，均位于国有银行前列，这样的存款结构给公司带来了较低的存款成本率。截至
2023 年 6 月末，农业银行个人存款占总存款的 58.51%，活期存款占总存款的 44.09%，存款平均成本率 1.77%，
均位于国有行第二优势水平。
县域金融为全行提供了较低的存款成本率。得益于县域金融强大的销售网络和长期积累的客户基础, 农业银行具
月末,县域存款成本率为1.65%,低于全行成本率12bp;存贷利差2.34%,高于全行存贷利差24bp,较上年末降
幅略大于全行水平。近年来，县域存款成本率一直低于全行平均，存贷利差一直高于全行平均，是全行资金成本
优势的主要贡献者。从 2017 年至 2019 年，县域个人存款占比分别为 68. 29%、68. 42%、70. 19%，比全行个人存
月末,县域存款共有11.99万亿元,较上一年末增长11.07%,占全行存款比重42.48%。
行其他分部提供的资金。2023年上半年县域金融业务存放系统内款项4.18万亿元,同比增长6.89%,占县域业
务资产总额 31.43%。近年来县域金融业务存放系统内款项规模在持续增长，但占比一直在下降，与之相对的是
发放贷款和垫款占比在持续上升。
三、服务实体经济的主力银行
“服务实体经济的主力银行”为农业银行的两大定位之一。实体经济是一国经济的立身之本，2022 年习近平总
书记在党的二十大报告中强调,“坚持把发展经济的着力点放在实体经济上”。其中,金融机构更是支持实体经
济发展的主力军。作为我国金融体系的重要组成部分之一的国有大型银行,农业银行在2021年发布的“十四五”
规划中以高质量发展为主题,突出“服务乡村振兴的领军银行、服务实体经济的主力银行”两大定位,全面实施
“三农”县域、绿色金融、数字经营三大战略，全面提升服务效率和水平，不断为实体经济注入金融活水。
3.1、发展经济重点领域
3.1.1、制造业持续发力
制造业贷款投放力度不断加大。自党的十八大以来,农业银行贯彻制造强国战略,持续加大对制造业的金融支持
力度。截至 2023 年 6 月末，农业银行的制造业贷款余额为 2.91 万亿元，较上年末增幅达 26.6%，在贷款结构中
占比为 18.7%,贷款增速已经连续 3 年超 10%,贷款的增量、增速均位居同业前列。其中，制造业中长期贷款体量
增长尤为显著,截至 2023 年 6 月末,制造业中长期贷款较上年末增长 45%,连续三年涨幅超 30%。
图 27: 2023Q2 末农业银行发放贷款和垫款按行业分布
图 28: 国有大行制造业贷款余额
图 29: 国有大行制造业贷款较上年末增量
创新强链补链的金融服务模式。所谓强链补链，即锻造长板、补足短板。农业银行在支持新一代信息技术、生物
医药等领域,全面提升产业竞争力的基础上,一方面积极服务行业的龙头企业和掌握核心技术的客户,强化“链
主”优势:另一方面,依托核心企业,通过供应链金融对上下游企业提供专项服务,确保关键时刻“不断链子”。
截至 2022 年 11 月，农业银行已为产业链提供融资超 7500 亿元;其依托互联网大数据技术研发的供应链产品
--- “链捷贷”,自 2014年上线至 2022年7月,已累计服务企业超 7000户,共发放贷款近 470亿元,笔均贷
款 66 万元。
3.1.2、积极布局新兴产业
聚焦“专精特新”企业，打造“一环双链”特色体系。2021 年农业银行创新推出首款全国性“专精特新小巨人
贷”，并针对专精特新企业的“专、精、特、新、链、品”六大特点,打造了“一环双链”的服务模式。该模式
在实现了企业从初创期到成熟后期的全流程、一体化金融服务的闭环覆盖的基础上,通过“保理 e 融”“票据 e
融”等“链捷贷”产品,为企业在产业链中的发展保驾护航。截至2023年一季度末,农业银行与超1.5万户“专
精特新”企业建立了合作关系，提供信贷支持超 1000 亿元。其中，建立合作关系的专精特新“小巨人”企业超
3900 家，合作覆盖率超 80%。
加强产业集群培育，潜在客户储备量大。产业集群是产业发展的主要空间形态，对促进创新创业和新兴产业发展
有重要作用。农业银行围绕国家级战略性新兴产业集群规划，针对上海、江苏、广东等地的产业集群，提供定制
的差异化金融服务,这不仅能使服务更全面、高效,大大提高其竞争力,还有利于拓展产业集群内的所有同质客
户,从而实现批量营销。2021年广东农行与广东省签订了《培育发展战略性产业集群战略合作框架协议》,计划
未来五年为广东省战略性产业集群企业提供 5000 亿元融资支持；截至 2022 年 8 月，农业银行已服务生物医药、
新能源汽车、半导体等一批先进制造业集群,融资支持规模超千亿元。
图 31:广东农行与广东省印发《培育发展战略性产业集群专属融资服务方案》
积极创打造“投、贷、服”一体化的科创企业综合金融服务体系。农业银行重视科创企业发展，构建了“千帆
企航”科创专属服务品牌,并针对科创企业高成长、高风险、轻资产等特点,推出“园科贷”、“科创赋能贷”等
特色产品。截至 2023 年 6 月末，农业银行战略性新兴产业贷款余额突破 1.8 万亿元，较上年末增速超 40%。其
特色措施如下:
1)设立特色专营机构和科创企业金融服务中心。农业银行围绕国家重大区域发展战略，在重点区位设立了特色
专营机构,精准对接区位内的制造业企业。截至2022年8月,农业银行已在重点区位设立高端制造业金融服务
特色行、金融科技支行等 32 家特色专营机构;截至 2023 年 6 月,已在区域创新高地建立 19 个科创企业金融服
务中心。
2）投贷联动，发挥农银集团协调优势。农业银行推动形成农银系科创基金谱系，重点关注战略性新兴产业，提
升商、投一体化服务能力。截至 2022 年 11 月,农业银行已联合农银投资、农银国际,投资各产业基金的规模合
计超 800 亿元。
3) 未来将加快打造科创金融“七新”服务体系。围绕新客群、新架构、新生态、新政策、新产品、新创投、新
保障七个方面，研发科创特色产品，进一步提升科创金融服务的适配性和可获得性。
图 33: 农业银行“千帆企航”科创专属服务品牌
3.2、激发居民消费活力
个人客户规模领跑同业。农业银行依托其网点下沉的优势,建立了客户分层、分群,客户经理分级的“三维矩阵
式”精细化服务体系,客户基础庞大。截至 2023 年 6 月末,农业银行个人客户总量达 8.62 亿户,保持同业
第一，个人客户金融资产总量（AUM）达 19. 6 万亿元。其中，手机银行客户数达 4. 86 亿户，仅次于工商银行；
私人银行客户数为 22.7万户，管理资产余额 2.48 万亿元，两者均位于国有大行前三位。
推行大财富管理战略。自 2021 年起，农业银行零售业务开始实施“一体两翼”战略,即以客户建设为主体，坚定
不移地推进“大财富管理”和数字化转型。一方面，农业银行依托集团内的农银理财、农银汇理等子公司，丰富
产品货架，不断推出惠农、养老、ESG等特色理财产品，满足客户的多元化需求；另一方面，在资产配置需求日
益旺盛的背景下,农业银行深化资产配置服务,加大“智财富”等资产配置工具的应用,通过“金领雁”等专项
培训计划打造专业的财富管理人才梯队,提升财富管理的专业性。截至 2023 年 6 月,农业银行已建立近 500 家
财富管理中心，理财规模达 1.6万亿元。
全面启动个人养老金服务。随着我国老龄化程度加剧,“第三支柱”个人养老金或将成为国民养老的重要保障,
且根据 2022 年发布的《关于推动个人养老金发展的意见》可知“个人养老金账户具有唯一性”,即居民只能指
定或者开立本人唯一的个人养老金资金账户，实行封闭管理。在这种背景下，足够的个人养老金账户可能有利于
商业银行长期投资和资产配置的发展，前景广阔。农业银行单独设立了养老金融中心，定位总行直营机构，于
2022 年全面开放个人养老金资金账户的开立、缴存等服务,搭建起线上线下联动互通、多层次、多支柱的“矩
月末，农业银行养老金受托管理规模为 2326.33 亿元，较上年末增长 14.1%。
消费信贷与场景金融结合。农业银行积极推动消费贷款产品转型升级，主要是嵌入消费场景，重点关注文化、健
康新兴消费市场,发布“集团 e 贷”“助业 e 贷”等产品满足居民旅游、留学等方面的消费需求,积极拓展新兴
万亿元, 较上年末增速达 31.4%。
大力服务新市民群体。新市民是原籍在外地,并因为各种原因来到本地城市的流动人口的统称,为我国城市建设
的主力军和生力军。农业银行聚焦新市民群体的金融需求，创新推出了“521”新市民综合金融服务方案，加强
服务力度。其携手美团等互联网平台推出的“骑手卡”、“生意卡”、“小微商户卡”项目,发卡市占率超40%,
推出的 FIFA 女足世界杯卡、饿了么美食卡、哆啦 A 梦卡等重点产品也饱受好评。截至 2023 年 6 月底, 农业银行
信用卡消费额达 1.07 万亿元, 存量借记卡 10.78 亿张, 排国有行第二。
3.3、提升综合金融服务水平
资产托管业务规模稳定扩大。农业银行是 1998 年来国内首批开展托管业务的商业银行之一,业务营销体系完善,
托管业务品种齐全,已连续 11 年蝉联中债优秀资产托管机构。截至 2023 年 6 月末,农业银行的托管资产规模
亿元。
跨境金融服务能力增强。农业银行积极助力“区域全面经济伙伴关系协议”(RCEP)及“一带一路”倡议,目前
已在 18 个国家和地区共设立了 22 家境外机构和 1 家合资银行,同时推出“农银跨境 e 融通”、国际贸易“单一
窗口”融资服务,不断探索创新“外贸+金融”的服务新模式。截至2023年6月末,农业银行出口信保融资业务
同比增长 55%; 国际结算量为 0.97 万亿美元, 同比增速达 25%; 跨境人民币结算量为 1.57 万亿元, 同比增速达
36%。
四、资产质量与价值创造均衡稳健
4.1、业绩数据表现良好,资产端稳定增长
业绩稳中有升,资产规模扩张强劲。农业银行2023年上半年营业收入为3658亿元,同比增长0.83%,净利润为
1332 亿元, 同比增长 3.48%, 三年间营业收入和归母净利润均位于国有大行第三。其中, 归母净利润增长主要得
益于资产规模的扩张,以量补价。农业银行 2023 年上半年总资产规模为 38 万亿元,较 2022 年末新增 4.1 万亿
元, 增幅为 12.11%, 增量和增幅均位于国有大行第一, 总资产规模稳定在国有大行第三位, 且与第二名差距缩
小, 扩张势头强劲。
信贷投放加大,对公需求旺盛。为进一步支持实体经济发展,2023年农业银行依旧加大信贷投放,202302末贷
款总额为 21.74 万亿元, 较 2022 年末增加 2 万亿元, 增幅为 10.2%, 贷款总额占总资产的比例由 2018 年末的 52.7%
提高至 57.2%, 涨幅达 4.5pct。其中, 对公贷款总量为 13 万亿元, 较上年末的增量为 1.84 万亿元, 对公贷款增
量占贷款总额增量的比例较 2022 年提升 30pct 至 91%, 为贷款的主要增长点。
图 48: 农业银行对公贷款及占比
复杂形势下个人贷款仍保持较快增长。虽然农业银行的贷款结构依旧以对公贷款为主，但在复杂的经济形势下，
2023H1 其个人贷款仍保持了 0.43 万亿元的增量, 在国有大行中排名首位, 增幅超国有大行平均增幅 2.1pct。其
亿元, 占个人贷款增量的 28%与 15%。
信贷结构优化, 重点领域突出。农业银行一直重视国家区域发展战略, 大力支持国家重点发展行业, 在行业和区
域的信贷结构上重点领域突出。具体来看:
1) 行业上, 县域、制造业、战略性新兴产业、绿色信贷为农业银行重点发展领域;
2)区域上,农业银行全面服务京津冀协同发展、长三角区域一体化发展、粤港澳大湾区、成渝地区双城经济圈
等国家区域发展战略、长江三角洲和西部地区为信贷投放的重点区域。
4.2、净息差继续承压,手续费收入保持正增长
净息差继续下行,未来压力预计可控。在 LPR 进一步下调、贷款利率下行等因素的影响下,银行业的净息差出现
整体下滑，农业银行的净息差也呈现下降趋势。2023H1 农业银行净息差 1. 66%，较 Q1 下降 4bp，较 2022 年下降
24bp。资产端,生息资产收益率在实体经济和个人住房贷款等存量资产重定价影响下较 2022 年下降 14bp,信贷
投放向与制造业、基建相关的对公业务倾斜, 对公中长期贷款占总贷款的比例较 2022 年提升 2.36pct;负债端,
计息负债成本率在存款定期化等因素影响下较 2022 年上升 10bp, 存款平均活期率较 2022 年下降 3.94pct。当前
商业银行净息差处于历史低位,央行在 2023Q2 货币政策执行报告专栏中明确指出商业银行需保持合理利润和净
息差水平。年内国有大行已于 6 月、9 月和 12 月三次集中下调存款挂牌利率, 并延续了期限越长、降幅越大的
特点,有助于节省负债成本、缓解息差下行压力。我们认为未来在存款利率下调等政策呵护下,银行净息差压力
预计可控。
中间业务优化转型。农业银行 2023 年上半年手续费及佣金净收入为 507. 31 亿元，同比增长了 2. 5%。其中，手
续费及佣金净收入的增长主要得益于顾问和咨询业务收入同比增长13.1%的拉动。目前农业银行手续费及佣金收
入与工商银行、建设银行还略有差距, 但农业银行积极寻求中间业务的优化转型, 不断提高综合服务能力, 截至
2023年6月末,农业银行的银团贷款规模已突破2.5万亿元,连续5年居可比同业首位,这也是驱动顾问和咨
询业务收入增长的主要原因。
4.3、资产质量改善, 拨备水平较优
不良率、关注率与逾期贷款率均降至 2014 年以来最佳水平。截至 2023 年 6 月末,农业银行的不良贷款余额为
2944 亿元, 较上年末增加了 233 亿元, 不良贷款率为 1.35%, 较上年末下降了 2bp; 逾期贷款率为 0.99%, 较上
天以上贷款、逾期贷款占不良贷款的比例仅为 43.15%、72.95%,均位居国有大行最低水平,这表明农业银行对
不良贷款的认定标准较为严格, 资产质量扎实。
图 59: 2023Q2 末国有大行逾期 90 天以上贷款/不良贷款
图 60: 2023Q2 末国有大行逾期贷款/不良贷款
拨备覆盖率较高, 风险抵补能力较强。截至 2023 年 6 月末, 农业银行的拨贷比为 4.13%, 虽然较上年末下降了 3bp,
但仍高于国有行平均水平,为国有行第一;拨备覆盖率达304.67%,较上年末提升2.07pct,在六大国有行中位列
第二, 仅次于邮储银行, 农业银行的风险抵御能力较强。
4.4、资本较为充裕,信贷投放底气足
資本较为充裕，信贷投放底气足。202302 末公司核心一级资本充足率环比下降 30bp 至 10.40%; 202303 末农业
银行核心一级资本充足率 10.44%, 环比上升 4bp, 处于合理充裕水平; 同时, 公司积极发行二级资本债和永续债,
用于补充各级资本,为信贷投放奠定了坚实的基础。
4.5、深化应用前沿技术,聚焦金融科技创新
农业银行是金融科技投入规模和科技人员数量的“领头羊”。随着新兴科学技术的发展、数字化浪潮的兴起，商
业银行纷纷抓住数字化转型的关键机遇，重塑银行体系，创新商业模式和底层技术架构，优化银行经营策略，借
助数字化技术连接不同场景入口，以此提质增效，寻找新的创新点和发力点。其中，农业银行作为国有大行，利
用其资金优势, 在 2022 年投入 232.11 亿元支持金融科技的发展, 科技人员数量超 1 万人, 金融科技投入规模和
科技人员数量在所有商业银行中位居前列。
科技创新赋能金融服务。农业银行不断推进金融科技发展,用新技术更高效地服务客户。其以“数字化+智能化”
为引擎打造的智能数据服务云,专为乡村振兴设计,现已服务供应链贷款、“惠农 e 贷”、“富民贷”等多种产
品。在机器人流程自动化应用方面,农业银行通过数字孪生等技术开发工作机器人,实现部分工作流程的自动化,
2023 年上半年该技术已运用于信用卡、财会、运营等领域的 234 项业务场景。
五、盈利预测与投资评级
量:预计规模稳健扩张。农业银行网点密集，渠道和客户资源丰富，存量网点的广度和深度优势为后续业务开拓
奠定了良好的基础，而资本较为充裕为规模扩张打开了空间。我们认为在全年信贷投放节奏前置的情况下，资产
扩张的全年增速或较前三季度小幅放缓，但整体稳健，未来随着一万亿国债发行、项目落地，信贷需求有望得到
提振，有望保持规模稳步扩张，预计 2023-2025 年生息资产增速为 14.6%、10%、9%。
价:预计息差降幅收窄。资产端，个人按揭贷款重定价会对 2023 年和 2024 年生息资产收益率造成一定冲击，在
中央金融工作会议引导金融服务实体经济、“保持流动性合理充裕、融资成本持续下降”的要求下,我们认为在
未来一段时间内，我国利率水平可能难以大幅提升，或将在较长时间内保持在低位水平。负债端，一方面存款定
期化趋势可能会带来一定成本压力，但另一方面为保持商业银行合理的利润和息差水平，政策利率与存款利率下
调的空间持续存在。整体来看, 我们预计净息差仍面临一定压力, 但压力有限, 降幅收窄, 2023-2025 分别为 1. 61%、
1. 49%、1. 43%。
质:预计稳中向好。2023Q3 末农业银行不良率 1.35%, 环比持平。拨备覆盖率环比微降 55bp 至 304.12%, 仍处
于国有大行相对较高水平，具备较强的抵御风险能力和较大的利润反哺空间。2023Q2 末逾期贷款和关注类贷款
占比分别较上年末下降 9bp 和 2bp, 隐性不良贷款生成压力减轻。我们预计 2023-2025 年不良率逐步下行,分别
为 1. 35%、1. 34%、1. 33%。
中收：预计逐步进入改善通道。一方面，未来随着经济活跃度提升，转账交易和信用卡等需求有望提升；另一方
面,农业银行依托其网点下沉的优势,建立了客户分层、分群,客户经理分级的“三维矩阵式”精细化服务体系,
客户基础庞大，公司自 2021 年起开始实施“一体两翼”战略, 即以客户建设为主体，坚定不移地推进“大财富管
年中收同比增速分别为 2%、5%、7%。
成本收入比:处于较为稳定水平。2023年前三季度公司成本收入比31.10%,略低于过去3年历史平均水平。未
来金融科技持续发展，有望节省人力成本，使整体成本收入比保持稳定或小幅下行。考虑到近五年成本收入比相
对稳定, 我们预计 2023-2025 年成本收入比分别为 36.67%、35.18%、34.97%。
盈利预测与投资评级:农业银行作为一家国有控股银行,股权高度集中,金融实力雄厚,抗风险能力强。公司出
身于农业合作银行，自带“三农基因”，网点分布广泛、深入县域，具有服务县域金融的先天优势，有望享受县
域金融市场广阔的业务发展空间。农业银行县域业务具有更高的贷款收益率、更低的负债成本和更优越的资产质
量，为增强全行盈利水平和风险防控能力奠定了坚实的基础。未来随着县域金融继续增户扩面，公司有望成为服
倍至 1.91 倍, 平均 0.92 倍, 中位数 0.89 倍, 2023 年 12 月 27 日 PB 估值 0.55 倍, 仅处于 7.95%的分位数水平。
我们看好公司未来的发展前景, 预计 2023-2025 年归母净利润同比增长 5.09%、5.39%、5.53%。以 2023 年 12 月
27 日收盘价计算，对应 2024 年 BVPS 7. 48 元，PB 0. 49 倍。农业银行基本面扎实, 发展前景广阔，具备县域金融
的独特优势，未来随着经济回暖估值有望修复，我们给予其“增持”评级。
1) 宏观经济不及预期。如果宏观经济持续面临国内外的挑战，经济恢复不及预期，可能会导致银行的信贷需求
疲弱,面临优质资产荒,规模扩张乏力,进而影响其盈利能力和资产质量水平。
2) 政策出台和落地进展缓慢。如果政策的出台和落地进展不及预期,可能会导致政策效果不及预期,经济难以
进入正向循环, 回暖速度较慢, 可能难以提振市场信心。
3) 风险集中暴露。如果房地产业在融资和销售压力下信用风险集中暴露或地方政府债务风险集中暴露,可能引
发连锁反应,导致银行集中出现大量不良资产,挑战银行的盈利能力和抗风险能力。
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。