立讯精密(002475.SZ)
【联讯电子中报点评】立讯精密：多
产品线齐头并进 , 预计 Q3 业绩增长
投资要点
2018年08月26日
✧ 事件
立讯精密公布 2018 年半年报。2018H1 公司实现营业收入 120.26 亿元,
同比增长 45%, 实现归母净利润、扣非归母净利润分别为 8.26、7.62 亿元,
同比分别增长 21%、30%。
公司预计 1~9 月归母净利润 13.5~14.6 亿元, 同比增长 25%~35%。
◇ 营收提升明显，新业务增长抢眼
研究助理: 彭星煜
2018H1 公司实现营业收入 120.26 亿元, 同比增长 45%。2018Q2 实
现营业收入 66.22 亿元, 同比增长 52%。
公司实现归母净利润 8.26 亿元,同比增长 21%。实现扣非归母净利润
股价相对市场表现(近 12 个月)
7.62 亿元, 同比增长 30%。2018Q2 公司实现归母净利润 4.93 亿元, 同比
增长 29%。实现扣非归母净利润 5.11 亿元,同比增长 55%。
期间费用率 12.55%, 相比 2017 年增长 1 个百分点, 主要来自管理费
用率的上升。管理费用率 10.52%, 相比 2017 年增长 1.24 个百分点, 主要
是工资、折旧摊销及研发项目增加投入。销售费用率 1.13%, 相比 2017 年
增长-0.25 个百分点,主要是客户佣金费用减少。财务费用率 0.89%,相比
2017 年持平,主要是借款利息增加和汇率变动。2018Q2 期间费用率
盈利预测
11.19%,同比增长-2.63个百分点,环比提升-3.02个百分点。管理费用率
10.79%,同比增长-0.14个百分点,环比增长 0.59个百分点。销售费用率
1.04%,同比增长-0.65 个百分点,环比增长-0.2 个百分点。财务费用率
-0.65%, 同比增长-2.34 个百分点, 环比增长-3.42。
公司毛利率 19.7%, 相比 2017 年提升-0.3 个百分点。净利率 6.54%,
提升-1.12 个百分点。2018Q2 公司毛利率 19.7%,同比增长-2.79 个百分点,
环比基本持平。净利率 7.04%, 同比增长-1.73 个百分点, 环比上升 1.1 个
相关研究
百分点。
《【联讯电子年报点评】立讯精密: 巩固现
有优势地位,不断拓展业务领域》
◆ 多产品线齐头并进，Q3 业绩增长提速
报告期内公司传统项目经验稳健,新项目进展顺利。电脑互连产品及精
密组件营收和毛利率均保持稳定。汽车、通讯互连产品及精密组件业务营收
均有较大幅度增长,毛利率也基本稳定。消费电子业务整体营收同样快速增
长,毛利率略有下滑。AirPods 销量增长以及产品良率爬坡将助力公司业绩
提升。无线充电接收端预计成为大客户主力供应商并切入接收端。马达产品
的市场份额有望继续提升。声学项目进展顺利，市场份额有望超预期。LCP
天线切入大客户。通过收购光宝相机模组事业部进入摄像头领域。
第三季是新项目比较集中的量产时间,公司投入费用和扩产学习成本仍
然会略高于正常量产。公司将充分发挥团队在工艺制程、品质保障和规模化
生产管理等方面的优势,努力缩短学习提升周期,以确保完成营业收入和利
润的成长目标。公司预计 1~9 月归母净利润 13.5~14.6 亿元，同比增长
25%~35%, Q3 归母净利润 5.24~6.34 亿元,同比增长 31%~59%,业绩增
长提速。
公司公布股权激励计划，覆盖中层管理人员及核心技术骨干,这有利于
调动员工的积极性并彰显公司对未来发展的信心。
公司重点服务大客户,具备强大的新产品线研发和拓展能力,进入消费
电子连接器、无线耳机、无线充电、声学、马达、LCP 天线等领域，通讯
和汽车电子业务推进顺利，为公司未来业绩持续增长奠定基础。。
♦ 盈利预测与投资建议
预计 2018~2020 年公司 EPS 分别为 0.6、0.79、1.04 元, 分别对应 29、
22、17XPE。调升为“买入”评级。
1、智能手机出货量下滑的风险; 2、大客户订单不及预期的风险; 3、
新产品研发进度不及预期的风险; 4、新应用渗透不及预期的风险。
一、事件
立讯精密公布 2018 年半年报。2018H1 公司实现营业收入 120.26 亿元,同比增长
45%, 实现归母净利润、扣非归母净利润分别为 8.26、7.62 亿元, 同比分别增长 21%、
30%。
公司预计 1~9 月归母净利润 13.5~14.6 亿元, 同比增长 25%~35%。
二、营收提升明显，新业务增长抢眼
立讯精密公布 2018 年半年报。2018H1 公司实现营业收入 120.26 亿元,同比增长
45%。2018Q2 实现营业收入 66.22 亿元，同比增长 52%。
亿元,同比增长30%。
亿元,同比增长55%。
2018H1 期间费用率 12.55%, 相比 2017 年增长 1 个百分点, 主要来自管理费用率
的上升。管理费用率 10.52%, 相比 2017 年增长 1.24 个百分点, 主要是工资、折旧摊
销及研发项目增加投入，公司新项目处于研发阶段，研发投入加大导致管理费用增长。
研发相关支出同比增长 3.73 亿元, 研发费用占比从去年同期的 6.75%增长至 7.75%, 新
项目的储备是未来公司业绩增长的基础。销售费用率 1.13%，相比 2017 年增长-0.25 个
百分点,主要是客户佣金费用减少。财务费用率 0.89%,相比 2017 年持平,主要是借
款利息增加和汇率变动，上半年汇兑损益 3435 万元。Q2 汇率波动对公司财务费用产生
正面影响。
2018Q2 期间费用率 11.19%, 同比增长-2.63 个百分点, 环比提升-3.02 个百分点。
管理费用率 10.79%，同比增长-0.14 个百分点，环比增长 0.59 个百分点。销售费用率
1.04%,同比增长-0.65个百分点,环比增长-0.2个百分点。财务费用率-0.65%,同比增
长-2.34 个百分点, 环比增长-3.42。
2018H1 公司毛利率 19.7%, 相比 2017 年提升-0.3 个百分点。净利率 6.54%, 提升
-1.12 个百分点。
2018Q2公司毛利率19.7%,同比增长-2.79个百分点,环比基本持平。净利率7.04%,
同比增长-1.73 个百分点,环比上升 1.1 个百分点。
电脑互连产品及精密组件营业收入 16.44 亿元,同比增长 0.7%,毛利率 21.35%,
同比增长-0.51 个百分点;汽车互联产品及精密组件营业收入7.28 亿元,同比增长76%,
毛利率 15.88%, 同比增长 0.27 个百分点; 通讯互连产品及精密组件营业收入 10.17 亿
元,同比增长 166%,毛利率 20.93%,同比增长-0.72 个百分点。消费性电子营业收入
83.59 亿元,同比增长 48%,毛利率 19.47%,同比增长-2.62 个百分点。
三、多产品线齐头并进,预计 Q3 业绩增长提速
报告期内公司传统项目经验稳健、新项目进展顺利。电脑互连产品及精密组件营收
和毛利率均保持稳定。汽车、通讯互连产品及精密组件业务营收均有较大幅度增长,毛
利率也基本稳定。消费电子业务整体营收同样快速增长，毛利率略有下滑。AirPods 销
量增长以及产品良率爬坡将助力公司业绩提升。无线充电接收端预计成为大客户主力供
应商并切入接收端。马达产品的市场份额有望继续提升。声学项目进展顺利，市场份额
有望超预期。LCP天线切入大客户。通过收购光宝相机模组事业部进入摄像头领域。
第三季是新项目比较集中的量产时间，公司投入费用和扩产学习成本仍然会略高于
正常量产。公司将充分发挥团队在工艺制程、品质保障和规模化生产管理等方面的优势,
努力缩短学习提升周期，以确保完成营业收入和利润的成长目标。公司预计 1~9 月归母
净利润 13.5~14.6 亿元,同比增长 25%~35%, Q3 归母净利润 5.24~6.34 亿元,同比增
长 31%~59%, 业绩增长提速。
公司公布股权激励计划，覆盖中层管理人员及核心技术骨干，这有利于调动员工的
积极性并彰显公司对未来发展的信心。
公司重点服务大客户,具备强大的新产品线研发和拓展能力,进入消费电子连接器、
无线耳机、无线充电、声学、马达、LCP 天线等领域，通讯和汽车电子业务推进顺利,
为公司未来业绩持续增长奠定基础。
四、盈利预测与投资建议
预计 2018~2020 年公司 EPS 分别为 0.6、0.79、1.04 元,分别对应 29、22、17X PE。
调升为“买入”评级。
1、智能手机出货量下滑的风险; 2、大客户订单不及预期的风险; 3、新产品研发进
度不及预期的风险: 4、新应用渗透不及预期的风险。
图表10:
立讯精密 PB Band
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: $0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F