2018年08月27日
立讯精密（002475.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
消费主业多项新品跟进，汽车、通讯发展值得期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-24)
交易数据
总市值(百万元)
72,293.82
投资要点
流通市值(百万元)
72,221.35
◆ 公司动态:公司发布 2018 年中期业绩报告,上半年实现营业收入 120.26 亿元,
4,114.62
总股本(百万股)
同比增长 45.1%, 归属于上市公司股东的净利润 8.26 亿元, 同比增长 21.1%, 毛
流通股本 (百万股)
4,110.49
利率 19.7%, 同比下降 2.0 个百分点, 每股收益 0.26 元, 同比上升 18.2%。第二
12 个月价格区间
15.60/28.08 元
季度单季度实现销售收入 66.22 亿元, 同比上升 52.1%, 归属上市公司股东净利润
4.93 亿元, 同比上升 29.5%。
-年股价表现
其他元器件
立讯精密中小板指
◆ 点评:
26%
二季度及上半年业绩快速增长,新项目进展顺利:公司上半年和第二季度的销售收
17%
入分别提升45.1%和52.1%,规模持续保持快速增长,从产品的情况看,核心产品
-1%
消费电子仍然是收入的主要贡献,上半年销售收入占比达69.5%。上半年公司众多
2017!-12
-102017!-08
新项目量产处于准备阶段,相关资源投入较大、工作负荷高、产品工艺制程复杂,
-19%
-28%
相关费用较多,导致净利润增速不及收入,但是相关新项目进展顺利,传统项目经
营稳定, 利润端增长仍然较为理想。
消费主业多项新品跟进,汽车、通讯发展值得期待:产品细分可看,消费性电子是
利率下滑 2.6 个百分点为 19.5%, 上半年传统产品例行调价, 而各项新品尚未进入
量产,研发和各项费用投入较大,拖累毛利率。电脑互联网业务销售收入 16.44 亿
蔡景彦
元, 同比上升 0.7 个百分点, 毛利率同比下降 0.7 个百分点为 21.3%。通讯互联网
业务销售收入为 10.17 亿元, 快速上升 166.4%, 毛利率同比下降 0.72 个百分点为
20.9%。汽车互联网业务收入为7.28亿元,同比上升75.8%,毛利率同比提升0.3
报告联系人
陈韵谜
个百分点达到 15.9%。汽车领域公司将持续专注于连接线、连接器及电源类等相关
产品领域,在国内外客户均取得突破进展;通讯领域公司基站天线和滤波器产品与
国内、外重要客户在 5G 领域的合作进展顺利并超出预期。汽车及通讯产品线的发
相关报告
展值得期待。
立讯精密: 新产品投放推动中期业绩大幅增
▶ 三季度新品集中量产,业绩预期稳步上升:公司预计在2018年1-9月归属于上市
立讯精密: 下半年旺季推动业绩提升, 产品
亿元。公司在“老客户、新产品;老产品、新客户、新市场”发展顺利,第三季是
新项目比较集中的量产时间，投入费用和扩产学习成本仍然会略高于正常量产。公
立讯精密:业绩增速受限研发投入,新产品
司将充分发挥团队在工艺制程、品质保障和规模化生产管理等方面的优势,努力缩
短学习提升周期，以确保完成营业收入和利润的成长目标。未来公司将持续深耕零
组件及模组化产品,中短期内关注重点仍将集中于现有新、老产品线上,消费性电
子产品仍将在公司整体营收中占据重要位置。中长期来看,通讯和汽车类产品将为
公司可持续发展提供有力支撑。
元。净资产收益率分别为 14.7%、17.2%和和 19.7%,给予买入-A 建议。。
争加剧引起公司盈利能力降低。
财务数据与估值
内容目录
一、季度业绩点评:二季度及上半年业绩快速增长,新项目进
展顺利
公司发布 2018 年中期业绩报告,上半年实现营业收入 120.26 亿元,同比增长 45.1%,归
属于上市公司股东的净利润 8.26 亿元, 同比增长 21.1%, 每股收益 0.26 元, 同比上升 18.2%。
第二季度单季度实现销售收入 66.22 亿元，同比上升 52.1%，归属上市公司股东净利润 4.93 亿
元,同比上升29.5%。二季度及一季度业绩保持快速增长趋势。
公司主要生产经营连接线、连接器、马达、无线充申、天线、声学和电子模块等产品，产品
广泛应用于电脑及周边、消费电子、通讯、汽车及医疗等领域。上半年公司众多新项目量产处于
准备阶段,相关资源投入较大、工作负荷高、产品工艺制程复杂,相关费用较多,导致净利润增
速不及收入,但是相关新项目进展顺利,传统项目经营稳定,营收和利润端仍然实现稳定增长。
公司 2018 年上半年主营业务毛利率为 19.7%,同比下降 2.0 个百分点,其中第二季度的毛
利率为 19.7%, 同比下降 2.8 个百分点。经营费用方面, 2018 年上半年销售费用率、管理费用
率和财务费用率分别为 1.1%、10.5%和 0.9%, 三费整体同比下降 0.5 个百分点, 公司持续通过
模组化生产、内部流程优化和产品专案管控等方式对整体经营成本进行有效控制、增效减耗，增
强了公司盈利能力。其中第二季度分别为 1.0%、10.8%和-0.6%。
二、经营状况点评:业务结构基本维持,成本影响毛利率
(一)海外市场快速增长,海外市场毛利率受到影响
2018年上半年,公司国内市场销售收入16.52亿元人民币,同比上升8.4%,毛利率为20.2%,
同比下降 0.7 个百分点。海外市场销售收入 103.73 亿元人民币, 同比上升 53.4%, 毛利率为 19.6%,
同比下降 2.3 个百分点。
公司国内外市场在收入端增长趋势和增长速度基本一致,但是从毛利率方面看,海外业务毛
利率出现了较为明显的下滑。
(二) 消费主业多项新品跟进,汽车、通讯发展值得期待
达到83.59亿元,毛利率下滑2.6个百分点为19.5%,主要是上半年传统产品例行调价,而各项
新品尚未进入量产,研发和各项费用投入较大,拖累毛利率。电脑互联网业务销售收入 16.44 亿
元,同比上升0.7个百分点,毛利率同比下降0.7个百分点为21.3%。通讯互联网业务销售收入
为 10.17 亿元, 快速上升 166.4%, 毛利率同比下降 0.72 个百分点为 20.9%。汽车互联网业务
收入为 7.28 亿元，同比上升 75.8%，毛利率同比提升 0.3 个百分点达到 15.9%。汽车领域公司
将持续专注于连接线、连接器及电源类等相关产品领域,在国内外客户均取得突破进展;通讯领
域公司基站天线和滤波器产品与国内、外重要客户在 5G 领域的合作进展顺利并超出预期。汽车
及通讯产品线的发展值得期待。
图 7: 收入按产品细分(2018 H1 v.s. 2017 H1)
图 8: 毛利率按产品细分(2018 H1 v.s. 2017 H1)
(三) 三季度新品集中量产, 业绩预期稳步上升
公司预计在 2018 年 1-9 月归属于上市公司股东的净利润变动幅度为 25%~35%, 净利润变
动区间为 13.53 亿元~14.61 亿元。公司在“老客户、新产品;老产品、新客户、新市场”发展
顺利,预期第三季是新项目比较集中的量产时间,投入费用和扩产学习成本仍然会略高于正常量
产。公司将充分发挥团队在工艺制程、品质保障和规模化生产管理等方面的优势,努力缩短学习
提升周期,以确保完成营业收入和利润的成长目标。
三、盈利预测及投资建议
我们公司预测 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.56、0.76 和 1.05 元。净资产收益率分
别为 14.7% 、17.2%和 19.7%,给予买入-A 建议。
盈利预测主要基于如下假设:
消费性电子业务: 公司消费电子新品无线充电+LCP 天线+马达+声学等产品在三季度开始放
量,明后两年是主要放量期,进入5G商用会迎来换机潮。
电脑互联网业务:公司该项业务跟随下游行业需求发展而增长。
通讯互联网业务:通讯业务公司基站天线和滤波器产品与国内、外重要客户在 5G 领域的合
作进展顺利并超出预期,长期发展可期
汽车互联网业务:公司在新能源汽车领域将有所突破,在国内外知名客户的产品线突破形成
了公司汽车业务成长的主要动能。
产品毛利率方面,新品进入规模化生产阶段将会提升公司毛利率水平,并逐渐保持平稳发展。
费用方面，随着收入规模的增长，研发费用占比有望下降，主要费用率水平基本维持稳定。
主要客户产品出货量不及预期;
新产品市场开拓速度不及预期;
市场竞争加剧引起公司盈利能力降低。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司