2025年03月27日
公司点评
买入/维持
歌尔股份(002241)
昨收盘:26.95
盈利水平显著提升，把握 AI 端侧创新机遇
事件: 歌尔股份发布 2024 年报, 2024 年公司实现营收 1009. 54 亿元, 同
走势比较
比增长 2.41%, 实现归母净利润 26.65 亿元, 同比增长 114.93%; 单 Q4 来
看, 2024Q4 公司实现营收 313.08 亿元, 同比增长 27.13%, 实现归母净利
润 3.20 亿元, 同比增长 63.23%。
营收规模保持稳定,盈利水平显著提升。2024年,消费电子行业终端需
求在 AI 人工智能等新技术的推动下有所复苏,公司精密零组件业务、智
能声学整机业务以及智能硬件业务板块中的 VR、MR、智能可穿戴等细分
产品线业务均进展顺利。但受到产品生命周期中后段正常降量的影响、个
别毛利率相对较低的智能硬件项目的营业收入有所下降,对公司整体营收
规模成长有所制约,2024年公司实现营收1009.54亿元,同比微增2.41%。
但对整体业务毛利结构有一定的积极影响, 2024 年公司综合毛利率
11.09%, 同比提升 2.14%。
股票数据
加强精益运营，提升经营效率。2024 年公司公司加强精益运营、提升盈
总股本/流通(亿股)
利能力的各项工作取得了显著成效,公司销售费用、管理费用、研发费用
总市值/流通(亿元)
940.75/831.02
12 个月内最高/最低价
和财务费用合计77.73亿元,同比减少0.33%。其中,发生销售费用6.20
(元)
亿元, 销售费率 0.61%, 同比增长 0.08 pcts。发生管理费用 22.00 亿元,
管理费率 2.18%, 同比下降 0.06 pcts。发生研发费用 48.82 亿元, 研发
相关研究报告
费率 4.84%, 同比增长 0.05 pcts。发生财务费用 0.71 亿元, 同比减少
2.81 亿元, 主要系, 公司利息收入增加及汇率波动导致的汇兑收益增加
所致。
AI 开辟智能硬件行业新发展空间,把握机遇积极进行战略创新转型。1.
智能手机: AI 与智能手机产品的融合不断深化, 头部厂商积极研发支持
年全球智能手机出货量约12.4亿部,同比增长6.1%,整体市场有所回暖,
并带动了相关精密零组件市场的回暖,特别是与 AI 语音交互相关的声学
传感器等产品出现了明显的技术升级趋势,产品价值量也有所提升。2. 智
能硬件: AI 亟需实现在消费者终端设备侧的搭载, 也催生出丰富的新兴
智能硬件产品使用场景和产品形态,如可实时调用 AI 大模型技术为消费
者提供个人智能助理体验的 A 智能眼镜和 AR 增强现实产品, 在 2024 年
迅速发展并受到全市场的广泛关注,带动了相关的光学、微显示、传感器、
先进材料和封装等技术的创新发展。据 Counterpoint 统计, 2024 年全球
AI 智能眼镜出货量同比增长 210%, 总量首次突破 200 万台大关。公司在
持续巩固传统业务领域核心竞争优势的同时, 积极进行战略创新转型, 紧
紧把握科技和消费电子行业中新兴智能硬件、AI 技术、元宇宙等产业机
遇,依托公司的全球优质客户资源以及稳固良好的客户合作关系,紧跟全
球一流客户的战略创新步伐,将优质客户需求转化为公司持续、快速发展
的不竭动力。
盈利水平显著提升,把握AI 端侧创新机遇
盈利预测
我们预计公司 2025-2027 年实现营收 1100.56、1205.81、1323.11 亿元,
实现归母净利润 37.87、46.85、58.37 亿元, 对应 PE 24.84、20.08、
16.12x, 维持公司“买入”评级。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。