旗下企业
2025年02月05日
公司快报
电子 | 消费电子组件Ⅲ
预计 24 年业绩高增，充分受益 AI 带动端侧升级
增持(维持)
投资评级
股价(2025-02-05)
投资要点
交易数据
◆ AI 带动消费电子终端需求复苏，预计公司 24 年业绩高增。2024 年，消费电子行
总市值(百万元)
96,562.27
业终端需求在AI人工智能等新技术的推动下有所复苏，公司精密零组件业务、智
流通市值(百万元)
能声学整机业务以及智能硬件业务板块中的 VR/MR、智能穿戴等细分产品线业务
85,251.34
总股本(百万股)
进展较为顺利，综合毛利率提升。同时，公司加强精益运营、推动盈利能力修复的
3,475.96
流通股本(百万股)
各项工作取得了一定成果, 整体盈利水平同比显著提升。根据公司业绩预告披露,
3,068.80
12 个月价格区间
2024 年公司预计实现归母净利润在 25.57 亿元 - 27.75 亿元之间, 同比增长在
27.72/14.96
135%-155%之间;预计实现扣非净利润在23.22亿元-24.94亿元之间,同比增
长 170%-190%。2024Q4, 公司预计实现归母净利润在 2.12 亿元 - 4.29 亿元之间,
同比增长在8.08%—119.14%之间:预计实现扣非净利润在2.76亿元-4.48亿元之
间,同比增长274.38%-507.87%。展望未来,科技行业酝酿着新的产业机遇,AI
人工智能技术与元宇宙技术和新兴智能硬件产品的融合,为消费电子行业带来了新
的发展契机。公司将全力以赴,紧抓行业机遇,推动公司长期健康发展。
◆ 布局先进刻蚀工艺/推出全新 AR 全彩光波导显示模组，有望持续受益 AI+AR 发展
路径。近日,在美国 SPIEAR | VR | MR 大会, 歌尔光学发布采用表面浮雕刻蚀光
栅工艺的全新 AR 全彩光波导显示模组 Star G-E1,实现在 AR 光学镜片先进刻蚀
工艺的新突破,助力 AR 眼镜实现更优异的显示效果。Star G-E1 模组采用高折射
率材料和表面浮雕刻蚀光栅工艺，具备高均匀性、高亮度、低杂光等特性,即使在
亮光环境下也能保持清晰舒适的显示效果。这一工艺突破了传统纳米压印技术在高
折射率材料应用上的瓶颈,提供更广泛的折射率选择,同时具备更强的耐紫外线性
孙远峰
能。通过优化光栅材料和结构, Star G-E1 可实现 5000 尼特的峰值亮度。其亮度
均匀性超过 45%, 色差小于 0.02, 对比同类技术方案分别提升约 50%和 100%,
干海维
有效减少了图像颜色偏差,提升色彩表现,使眼镜呈现的画面色彩绚丽且清晰无杂
质。另外, Star G-E1 采用单层光波导镜片, 厚度仅 0.7 毫米, 并采用行业领先的
Micro-LED 显示方案,光机体积小于 0.5 立方厘米,在轻薄小巧的同时拥有卓越的
报告联系人
光学显示效果。根据映维网 Nweon 引用彭博社消息, Meta 计划推出一款搭载平视
显示屏的智能眼镜, 代号 Hypernova, 预计 2025 年发布, 该眼镜在右透镜下方位
相关报告
置设有一块显示屏，并用于显示简单的应用程序、智能手机通知以及用眼镜拍摄的
歌尔股份: 盈利能力改善, 充分受益消费电
照片。
子终端智能化-华金证券-电子-歌尔股份-公
◆ 深入布局 XR/可穿戴/汽车领域，推出多款参考设计方案。（1）AR：推出轻量化
歌尔股份: 盈利能力逐步修复, 持续深入布
AR 参考设计 Mulan 2 和 Wood 2, 重量仅为 36 克和 58 克, 大幅提升佩戴舒适性。
局 XR 相关领域-华金证券-电子-歌尔股份-公
Mulan 2 采用超薄碳纤维框架和超轻钛合金铰链, 搭载全息波导镜片和 Micro LED
光机确保轻薄设计和最小光泄漏。Wood2集成超轻材料前框、超小型 SiP 模组等
创新技术,支持全彩显示、高清拍摄和多模态 AI 交互。(2) VR: 出单目 4K Micro
OLED 显示屏+3P Pancake 光学方案的 PC VR 参考设计, 通过优化设计和材料,
整机重量降至约 145 克，减轻长时间佩戴负担。（3）可穿戴:发布多款集成健康
+多模态交互的智能交互设备。其中一款智能指环集成 PPG、体温和 IMU 传感器
实现全天候健康监测，支持点按、滑动、空鼠和手势识别控制连接的智能设备。另
一款指环搭载反射式+透射式 PPG 实现医疗级健康监测,通过麦克风作为 AI 助手
入口,实现与智能设备交互联动;内置业内体积最小微马达,提供精细震动反馈。
(4) 汽车电子: 歌尔创新的车载 UWB 技术方案, 通过车内 UWB 锚点实现单个遥
控器控制多个车内设备，精确感知乘客呼吸判断儿童是否遗留车内，还可感知脚踢
动作开关后备箱等,提升驾乘安全与便捷性。歌尔车载 AR-HUD 同轴双焦面模组
方案也同步亮相, 解决视角调整和显示模糊问题, 确保驾驶员视线流畅。
◆ 投资建议: 鉴于 AI 有望带动消费电子新一轮增长周期及参考公司业绩运营情况,
我们调整原有业绩预测。预计 2024 年至 2026 年营业收入分别为
1,034.63/1,141.82/1,201.77 亿元,增速分别为 5.0%/10.4%/5.3%;归母净利润分
别为 26.82/36.55/45.27 亿元, 增速分别为 146.5%/36.3%/23.9%; 对应 PE 分别为
36.0/26.4/21.3。考虑到公司在声学、光学、微电子、精密制造等领域内具有创新
性竞争优势,且拓展汽车电子相关业务机会,在传感器、AR HUD 模组及光学器件
等细分方向上取得积极的业务进展，叠加未来汽车电子与 XR 市场持续增长，为公
司业绩增长提供空间。维持“增持”评级。
业化风险, 苹果等公司产品推出进度不及预期, 市场竞争加剧风险。
财务数据与估值
图 1: 歌尔轻量化 AR 参考设计方案 (Wood 2)
图 2: 歌尔智能指环参考设计方案
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元