中国国航 (601111.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格（人民币）： 8.32 元
供需向好, 客座率回升, 汇兑损失持续拖累业绩增长
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
中国国航公布 2016 年年报。2016 年公司实现营业收入 1139.6 亿元, 同比
增长 4.62%:实现归属上市公司股东净利润 68.14 亿元. 同比增长 0.59%:
拟每 10 股现金分红 1.0771 元 (含税)。
经营分析
整体供给增速均有小幅下滑，客座率水平回升:2016年公司整体运力投放
■成交金额
- 中国国航
均有所放缓,整体、国内航线和国际航线的 ASK 同比增长 8.56%、
国金行业
5.42%、16.04%，相比较去年同期增速 10.95%、7.62%、18.95%均有所下
滑。整体、国内航线及国际航线 RPK 同比增长 9.58%、6.54%及 16.56%;
客座率分别达到 80.68%、82.84%、77.76%, 同比增长 0.75、0.87 及
相关报告
0.35pts。而由于整体行业运力投放水平依旧处于较高位置，每收入客公里收
1.《汉莎联营增优势,提直降代显成效-中国
益均处于下滑状态，国内航线为 0.5858 元，同比下降 0.56%，国际航线为
0.4369 元, 同比下降 11.23%, 整体为 0.5399 元, 同比下降 4.43%。而每
2.《汇兑损失致业绩下滑,提直降代节省支
可用座位公里的营业成本为 0.3739 元, 同比下降 4.02%。2016 年, 集团共
引进飞机 54 架,退出 21 架,2016 年底共有飞机 623 架。“凤凰知音”会员
3. 《北京复合枢纽最大受益者, 国际航线具
总数达到 4297 万人,贡献收入比重达到 39.3%。
燃油费用下降，提直降代继续深入，联营企业亏损拖累投资收益：2016 全
4.《汇兑损失压制业绩,直销收入比重达到
亿元.减少 8.6%:对成本的占比从 2015 年的 28.7%进一步下降到 2016 年
的 25.2%。公司进一步深入“提直降代”, 致使直销比重增长至 40.6%, 代
理费支出进一步下降,销售费用有效同比降低约 5.54 亿元,下降 8.99%。
公司本期投资收益较上期减少约 16 亿元, 主要是本年确认国泰航空投资收
益-6.58 亿元, 同比减少 16.67 亿元。
人民币贬值持续侵蚀利润: 2016 年, 公司财务费用为 74.93 亿元, 虽同比
下降 5.72%, 但受人民币贬值影响, 依旧处于高位。其中, 汇兑净损失为
42.34 亿元, 同比减少 9.22 亿元。2016 年人民币兑美元贬值 6.8%, 15 年
贬值 6.1%, 但是由于公司主动降低美元负债占比, 从 2015 年的 73.5%下
联系人
降至 16 年的 49%, 致使净汇兑损失有所减少。以 2017 年预测数为基础测
(8621)60230253
苏宝亮
亿元,而如果平均航油价格上升5%,公司航油成本将上升10.4亿元,对业
(8610)66216815
绩有较大的负面影响。
投资建议
我们预计 2017-19 年 EPS 为 0.58/0.73/0.82 元/股。公司拥有在北京枢纽的
绝对优势, 在国际航线布局上具有竞争优势, 深耕优质市场, 北京二机场建
成后,公司将受益于东航、南航搬迁空出的30%机场时刻。两舱票价国内领
先, 品牌竞争力明显提升, 与汉莎航空合资事业即将运营, 有助于开拓欧洲
航线并稳定欧洲航线票价。维持“买入”评级;
宏观经济下滑,油价和汇率波动较大,疾病爆发和恶劣天气等影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼