信义山证汇通天
宁沪高速（600377.SH）
交通运输/公路
首次覆盖
报告原因:中报点评
车流量恢复常态, 盈利有望加速增长
2021年8月28日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年半年度报告, 2021H1 公司实现营业收入 50.62 亿元,
同比增长 89.70%; 归属于上市公司股东净利润 26.79 亿元, 同比增长
451.71%; 基本每股收益 0.53 元。
事件点评
车流量稳定增长，路桥收费显著恢复。2021H1,公司实现通行费收入
40.51 亿元,同比增长 127.89%, 主要是 2020 年同期疫情期间高速公路免费
政策影响,同比 2019H1 公司通行费收入增长 7.18%。2021H1 公司核心路
市场数据: 2021 年 8 月 27 日
产沪宁高速日均车流量 105962 辆,同比增长 6.82%,同比 2019H1 增长
增长 1.16%。控股参股路产中,除广靖高速及苏嘉杭高速外,其余路产同比
2019H1 均实现车流量及通行费的增长, 收费路桥主业稳步恢复。
新建路产陆续通车，公司迎来新增长点。公司新建路产中，常宜高速
于 2020 年底通车, 宜长高速及五峰山大桥分别于 2021 年 1 月和 6 月正式
通车。此外,龙潭大桥已累计投资 15.82 亿元,占项目总投资的 25.30%。
由于新开路桥车流量处于培育期，目前仍处于亏损阶段，但公司路网位于
长三角经济圈，五峰山大桥更是连接苏南北路网的中轴线，随着车流量稳
步增长，未来有望进一步增强公司盈利能力。
上市以来维持高分红，积极回报股东。公司上市 3 年来维持每股派息
\triangleright
0.46 元的绝对值不变, 2020 年疫情冲击导致路桥收费大幅下降, EPS 为 0.49,
分红比例高达 94%, 彰显了公司对经营能力的信心以及积极回报股东的态
投资建议
公司经营区域位于长三角经济圈,区位优势显著,控股及参股路产
研究助理:
均为江苏省中枢干线，车流量及通行费收入稳定增长，同时公司长期高
分红具备吸引力。预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.86\0.92\0.97, 对
应公司 8月27日收盘价8.58元,2021-2023年PE分别为9.99\9.36\8.88,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
首次覆盖给予“买入”评级。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
新建路产车流量不及预期; 宏观经济下行。
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层