洛阳钼业 China Molybdenum (603993 CH)
权益金事宜落地，KFM/TFM 项目预计今年投产，业绩或开启高速增长
Equity payment has been implemented, KFM/TFM project is expected to be put into operation this year.
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
洛阳钼业实现营业收入 442.84 亿元, 同比下降 0.54%; 归母净
利润 3.17 亿元, 同比下降 82.30%。主要系本期刚果(金)增储
权益问题尚未解决, TFM 的产品出口受限所致。根据公司公
告,刚果(金)当地时间4月18日,公司已与刚果(金)国家
矿业公司就 TFM 权益金问题达成共识。预计从 2Q23 起,公司
将逐步恢复在刚果(金)的销售。此外,公司 KFM 和 TFM 混合
矿项目预计在今年投产，产能的提升将为公司的盈利能力注入
新动力。
主要产品产量达预期，刚果（金）铜钴销售即将恢复。公司各
主要产品 2023 年第一季度产量达预期: 1) 刚果(金)铜钴产
量分别为 6.6 万吨和 0.5 万吨,同比-1.0%/-1.8%,未能实现销
售; 2) 澳大利亚矿区铜金产量分别为 0.6 万吨和 0.5 万盎司,
同比+19.7%/+20.3%, 销量分别为 0.6 万吨和 0.4 万盎司, 同比
+69.3%/+69.9%; 3) 中国区钼钨产量分别为 0.4 万吨和 0.2 万
吨,同比+8.1%/-1.4%,销量为0.3万吨和0.1万吨,同比
-23.3%/-13.6%; 4) 巴西矿区铌磷产量分别为 0.2 万吨和 27.0 万
吨,同比-5.9%/-2.4%,销量分别为 0.2 万吨和 28.0 万吨,同比
+3.3%/+12.3%。 随权益金问题解决, 预计刚果(金)铜钴销量
在 2Q23 恢复，库存铜钴矿将逐步转化为利润。
KFM/TFM 两大重点项目预计今年投产,盈利能力进一步加强。
目前, KFM 生产线全线打通, 实现铜钴产量 0.4 万吨和 0.01 万
吨,预计近期将完成各项重点设施安装调试及生产任务,2H23
实现全面投产, 达产后 KFM 铜钴年产量分别为 9 万吨和 3 万
吨; TFM 混合矿项目的中区项目已实现短流程投料试车, 东区
工程在顺利推进中,该项目铜钴产量分别为 20 万吨和 1.7 万
万吨/年和7万吨/年。此外,今年1月底,公司宣布将与宁德时
代一同开发玻利维亚的锂矿,实现了公司在锂板块的初步布
局。公司还将与刚果(金)国家矿业公司在新能源产业等领域
拓展合作。
盈利预测与投资评级。由于公司 KFM/TFM 两个项目产能释放,
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 103.40 亿元、
140.13 亿元和 164.80 亿元,对应 EPS 分别为 0.48、0.65(原为
0.52、0.69 元)、0.76 元(新增)。考虑到 TFM 权益金问题落
地,刚果金销售将逐步恢复,我们给予公司 2023 年 20 倍 PE
吴旖婕 Yijie Wu