日期: 2018年03月02日
行业: 医药生物
杜臻雁
Tel:
公司动态事项
E-mail:
3月2日,公司发布公告,子公司上海恒瑞于近日收到美国FDA通
知、上海恒瑞向FDA申报的吸入用地氟烷简略新药申请（ANDA）获
基本数据(2017Q3)
得美国FDA审评批准。
事项点评
吸入性地氟烷在美国作为首仿药上市，竞争格局良好
地氟烷吸入剂适用于住院和门诊成年、婴幼儿和儿童手术患者的
维持麻醉。地氟烷原研商品名为优宁(Suprane),美国百特公司最早于
1992年获美国FDA批准上市销售,目前除原研公司美国百特外,无地
主要股东(2017Q3)
氟烷仿制药在中国及美国获批上市, 恒瑞的吸入用地氟烷作为美国的
首仿药, 竞争格局良好, 有望迅速抢占原研的市场份额。2016年吸入
用地氟烷全球市场销售额约2.7亿美元,2017年前3季度吸入用地氟烷
全球市场销售额约2亿美元,美国市场销售额约1亿美元,中国市场销
收入结构(2016Y)
售额为230万美元。
上海恒瑞从2012年开始开展吸入用地氟烷的研究,已于2017年在
英国、德国及荷兰获得上市批准,中国上市申请正在审评中,已被纳
入优先审评。
最近6个月股票与沪深300比较
目前包括地氟烷、七氟烷、环玲酰胺、阿曲库铵、多西他赛等在
内,公司共拥有 10 个 ANDA 批文,未来公司将有更多品种陆续在海
外申报、获批,制剂出口已成为公司新的利润增长点。
公司风险包括但不限于以下几点:研发失败风险、药品降价风险、
专利风险、政策风险。
投资建议
首次报告日期: 2017年7月17日
未来六个月,维持“增持”评级
相关报告:
亿元, EPS 为 1.11 元、1.35 元, 对应的 PE 为 67 倍、55 倍。公司是
国内创新药研发和生产的龙头企业, 创新药研发步入收获期, 制剂出
口成为公司新的利润增长点, 在医药行业集中度不断提升的背景下,
行业龙头优势突显,强者恒强。我们看好公司未来的发展,维持“增
持”评级。
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。