恒瑞医药（600276）
公司研究/动态报告
授权 BTK 抑制剂,海外创新药战略显成效
2018年01月10日
动态研究报告/医药
报告摘要:
谨慎推荐
● 协议许可BTK抑制剂，首付+里程碑+销售提成有望达3. 47亿美元
2018年1月8日,公司发布公告,宣布与美国TG Therapeutics公司(TG公司)
达成协议,将具有自主知识产权的 BTK 抑制剂 SHR1459 和 SHR1266 有偿许可
给 TG 公司，后者获得在亚洲以外（包括日本）单用或联合药物治疗恶性血液肿
瘤的独家临床开发销售权。公司最多有望获得3.47亿美元的首付款和里程碑款,
外加销售提成。
海外销售+适应症拓展促进市场扩容
BTK 为 B 细胞受体通路的关键部分, 其高表达导致通路过度活跃, B 细胞恶性
增殖、诱发血液肿瘤。抑制 BTK 可抑制 B 细胞活化、增殖和存活、进而抑制 B
细胞淋巴瘤生长。SHR1459 和 SHR1266 均为共价结合的 BTK 抑制剂，目前已
上市的同类产品包括伊布替尼和刚获批的阿卡拉布替尼, 前者 2016 年销售额达
该股与沪深 300 走势比较
到 30.83 亿美元。临床前研究显示, SHR1459 抑瘤活性与阿卡拉布替尼相当而不
良反应率有望低于伊布替尼,发展空间广阔。此外,抑制 BTK 可抑制转录因子
活化,减少炎症因子释放,进而缓解类风湿性关节炎,因此 BTK 抑制剂拥有适
应症拓展的潜力，有望进军自身免疫疾病市场，营造新的销售弹性。
● 海外创新药战略里程碑，继续打造创新药出口品牌
公司正处于海外市场仿制药向仿制药+创新药转型的过程, 近年来在持续申报
ANDA 的同时, 已先后有 PD-1 单抗 SHR1210、JAK 抑制剂 SHR0302 等创新药
产品许可给海外公司。本次 BTK 抑制剂实现有偿许可成为公司海外战略的又一
里程碑, 公司的创新研发能力再获认可, 有利于公司制剂出口品牌的进一步强化
和渠道的进一步拓展。
执业证号:
S0100517080005
● 盈利预测和投资建议
公司既有产品销售稳定增长, 创新药和仿制药的国内外研发布局完善, 在品种和
进度方面都形成梯队优势。预计 17-19 年 EPS 1.12、1.35、1.66 元;对应 PE 为
研究助理: 袁中平
67X、55X 和 45X, 维持“谨慎推荐”评级。
执业证号:
S0100117120030
研发进程不及预期; 药品销售不及预期。
相关研究
恒瑞医药(600276): 业绩稳定增长,
2. 恒瑞医药 (600276): 业绩符合预期,
一、协议许可 BTK 抑制剂,收益有望达 3.47 亿美元
2018年1月9日,公司发布公告,宣布与美国TGTherapeutics公司(TG公司)达成协
议,将具有自主知识产权的 BTK 抑制剂 SHR1459 和 SHR1266 有偿许可给 TG 公司,后者获
得在亚洲以外（包括日本）单用或联合药物治疗恶性血液肿瘤的独家临床开发和市场销售的
权利。
本次交易, 恒瑞医药最多有望获得 3.47 亿美元的首付款和里程碑款, 外加销售提成, 具
体包括:1)首付款100万美元(或等值TG公司股权)将在协议签订后90日内支付:2)开
发获批里程碑, 每个产品进入临床试验不同的阶段后公司可获得累计不超过 710 万美元的里
程碑款或等值 TG 公司股权：每个产品和其他血液肿瘤药物联用，或通过海外临床证实比伊
布替尼或阿卡拉布替尼更优越时，公司获得约 3800 万美元的里程碑款或等值 TG 公司股权；
每个产品在许可范围国家获批后，TG 公司向恒瑞支付累计不超过 4800 万美元：3）销售里
程碑，每个产品销售额达到 2.5-10 亿美元以上区间, TG 公司向恒瑞支付累计不超过 8000 万
美元, 每个目标的金额范围为 1000 万美元至 5000 万美元。4)销售提成, 比例范围为 10%-12%。