医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 73.77 元
国内外仿制药双双落地, 创新药呼之欲出
市场数据(人民币)
3,000事件
2,000
近日, 在国内仿制药市场, 公司连续获得苯磺顺阿曲库铵注射液首仿生产批
件以及帕立骨化醇注射液首仿生产批件; 在海外市场, 公司获得 FDA 批准
的吸入用地氟烷 ANDA 批文。另外，公司创新药品种马来酸吡咯替尼以 ||期
临床数据申报生产,并进入优先审评,有望2018年获批上市。
点评分析
苯磺顺阿曲库铵和帕立骨化醇注射剂获批,仿制药产品线再添新秀: 顺苯磺
酸阿曲库铵是一神经肌肉阻滞剂,它是中效的、非去极化的、具异喹啉鎓苄
酯结构的骨骼肌松弛剂。根据样本医院数据,全球销售额约 2.9 亿美金,美
相关报告
国原研品种销售额约3000万美金,中国市场该品种销售额约16亿人民币,
《创新药布局继续加强, ANDA 批文稳
公司首仿,前景较广。帕立骨化醇是一种合成的、有生物活性的、侧链(D2)
2.《业绩基本符合预期,创新和海外业绩
期慢性肾病(CKD)相关的继发性甲状旁腺功能亢进症。美国市场历史销售峰
支撑未来-恒瑞医药公司点评》,
值约达7.2亿美金,公司国内首仿,目前在研或待批公司约5家。
吸入式地氟烷获 FDA 批准上市,公司制剂出口第 11 个 ANDA 批文,国际
化稳步推进: 地氟烷吸入剂适用于住院和门诊成年、婴幼儿和儿童手术患者
的维持麻醉。目前,美国市场仅原研百特一家的吸入式地氟烷在售,根据终
端样本医院数据,美国整体市场 2016 年约 1.5 亿美金,公司是海外第一家
获得吸入式地氟烷 ANDA 批文的公司，未来预计有望与百特分享 1.5 亿美金
的市场、前景较好。
吡咯替尼 Ⅱ期临床数据报产，优先审评，有望今年获批上市:去年8月，公
司马来酸吡咯替尼片的上市申请获 CDE 承办,并进入优先审评通道。吡咯
替尼是公司自主研发的 1.1 类 EGFR/HER-2 靶点抑制剂, 目前临床适应症
为转移性乳腺癌。Ⅱ临床数据优异, mPFS 可达 18.1 个月。有望 Ⅲ期临床
联系人
在做同时获批上市,我们预计吡咯替尼销售峰值可超20亿元。
盈利预测与投资建议
王建礼 联系人
考虑到公司国内外优质仿制药陆续获批,以及创新药稳步推进上市销售,我
们维持公司“买入”评级,并上调公司盈利预测。我们预计 2017-2019 年
李敬雷
(8621)60230221
EPS 分别为 1.33/1.69/2.17 元,对应 PE 分别为 55.5/43.7/34.0 倍。
国产仿制药招标价格存在不确定性,有降价风险;创新药后续研发进展存在
不确定性,可能不达预期;海外仿制药及创新药品种获批存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持