2018年01月10日
恒瑞医药（600276.SH）
公司快报
医药 | 化学制剂 |||
BTK 抑制剂授权 TG Therapeutics , “走出
买入-A(首次)
投资评级
股价(2018-01-09)
战略加速推进
投资要点
◆ 事件： 公司将具有自主知识产权的 BTK 抑制剂 SHR1459 和 SHR1266 有偿许可
给美国 TG Therapeutics 公司, TG 公司将获得其在亚洲以外的区域(但包括日本)
单用或联合药物治疗恶性血液肿瘤的独家临床开发和市场销售的权利。
◆ SHR1459 研究数据优异： SHR1459 和 SHR1266 是以 BTK 为靶点的药物 , 通过
选择性抑制 BTK 激酶 , 可抑制 B 细胞活化、增殖和存活 , 进而治疗 B 细胞淋巴瘤。
同时，抑制 BTK 激酶可抑制转录因子活化，减少炎症因子释放，进而缓解类风湿
性关节炎。研究表明，在 BTK 抑制剂敏感的弥散性大 B 细胞淋巴瘤小鼠模型上，
SHR1459 具有和最近获 FDA 批准的 BTK 抑制剂 Acalabrutinib 相当的抑瘤活性。
SHR1459 已于 2017 年 12 月在国内启动 I 期临床试验 , 用于血液肿瘤的治疗 ;
SHR1266 尚处于临床前研发阶段。
◆ BTK 抑制剂市场方兴未艾： 目前全球已经上市的以 BTK 为靶点的药物仅有 2 个 ,
Ibrutinib (依鲁替尼)和 Acalabrutinib。依鲁替尼由艾伯维、强生等公司共同研发,
主要用于套细胞淋巴瘤、小淋巴细胞淋巴瘤等多种疾病的治疗,2013 年获 FDA 批
准上市,已于2017年8月在国内获批上市。依鲁替尼自上市以来销售额迅速攀升,
2016 年全球销售额高达 30.83 亿美元。Acalabrutinib 由阿斯利康旗下的 Acerta
Pharma 公司研发,适应症是套细胞淋巴瘤,2017年10月刚获 FDA 批准上市。
此外,根据药渡网的统计数据,全球目前共有19家公司的BTK抑制剂进入临床试
验,其中在中国进行临床试验的共有7个产品。19家公司中进展较快的是百济神
报告联系人
州的 Zanubrutinib,已处于临床 III 期。整体来看,BTK 抑制剂药物市场仍处于成
长早期,场内玩家还不多,随着未来在研产品的陆续面世,该领域有望迎来爆发式
增长。
相关报告
海外布局节奏加快，短期业绩增厚+长期国际化目标有望双丰收： 本次交易的对手
方 TG 公司总部位于美国纽约，已在纳斯达克上市，主要从事创新药物的开发和销
售。协议中约定，恒瑞可获得 TG 公司约 3.47 亿美元的首付款和里程碑款，外加
药品上市后 10-12%的销售提成, 故而 SHR1459 和 SHR1266 的海外授权一方面
有助于拓宽该药物的海外市场,也能提升公司海外业务的收入,进一步增厚业绩,
巩固公司国内制药龙头的地位。这也表明公司自主研发新药再一次获得了国际认
可。结合公司之前 PD1 单抗和 JAK1 抑制剂药物的海外授权事件,可以发现公司
近年明显加快了海外市场布局的节奏。“走出去”战略彰显了公司国际化的决心，
也是公司进一步发展的必然选择。随着公司在海外市场布局的逐步完善，恒瑞未来
有望成长为国际化的制药企业。
元。基于公司丰富的产品管线和国内创新药龙头的估值溢价,我们给予公司买入-A
评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;