多元化家电帝国穿越市场周期
2018年08月31日
强烈推荐/维持
美的集团(000333)2018 半年报点评
美的集团
财报点评
事件:
公司日前发布 2018 半年报, 报告期内, 2018 年上半年, 公司实现营业总收入 1437. 36 亿元, 同比增长 15. 02%,
归属于母公司股东的净利润 129.37 亿元，同比增长 19.66%，公司每股收益为 1.97 元，同比增加 17.96%。
表 1: 财务指标预测
点评:
营收盈利增速符合预期，暖通空调引领上半年业绩
报告期内,公司营业总收入1437. 36亿元,同比增长15. 02%,归母净利润实现129. 37亿元,同比增速19. 66%,
符合市场预期。其中暖通空调业务实现638.74亿元，同比增速高达27.69%，引领主营业务增速。2018
上半年空调市场随着下沉市场普及和更新需求持续增长, 1-6月间延续了自去年起的行业高景气, 据中怡
康终端数据,空调零售额同比增长19.8%。美的集团作为空调产业龙头,产业集中度提升下保持暖通空
调增速引领空调市场。据产业在线数据，其中的中央空调领域更是以近20%市场份额连续5年领跑行业。
此外消费电器业务实现营收552.79亿元, 增速6.66%, 而因库卡业务整合, 机器人业务短期承压, 营收
同比下降8.11%, 但业务调整合并在盈利端效果已初显, 机器人业务毛利率大涨9.73%, 产业结构持续改
东方财智 兴盛之源
技术创新为内核动力，消费电器产品力引领全行业
公司持续加大研发投入与创新力度，通过敏锐的市场嗅觉定位高端可选消费产品，尤其在消费电器业务
中大力积蓄自主产品力。除了传统冰洗领域的高端化技术升级，上半年间公司在新兴的干衣机、洗碗机、
HH电饭煲、烤箱、吸尘器等各类可选消费家电中深化核心技术开发，为家电市场的可选消费兴起构筑强
健的产业优势和产品积累。我组前期对小家电市场进行了深度研究，其中重点看好的吸尘器、净水器、
洗碗机、料理机等成长期品类中，公司均占据龙头地位，众多优势产品聚沙成塔，公司必将在随后家电
可选消费大周期下彰显其产品多元化的技术优势，构成长期内销推动力。
外销布局东盟、印度，全球家电洼地潜力巨大
\triangleright
公司自收购东芝白电后，加快全球业务尤其是亚洲市场的布局。报告期内，外销营收占全区域比例已高
达 43.8%。公司率先在东盟和印度业务实行独立运营,加强区域市场产研销体系的整合,并推动完成与
东芝家电的平台整合，重点布局在东盟、印度等地的海外产品线。根据我组前期的美的集团深度研究,
东盟、印度家电市场仍处于需求的高速成长期,各国冰洗空普及度基本不超过50%,尤其空调普及度甚至
亿台、5.09 亿台和 7.07 亿台，市场阶段大致相当于我国九十年代水平，正处于全球家电市场保有量的
洼地区域，并已逐步体现其区域增速引领能力。根据 JRAIA 数据, 印度 2015-2017 年空调需求量增速均
比全球增速高 6pct 以上, 随着东盟、印度居民经济能力的提高, 公司的区域化布局将进一步彰显其战略
正确性。
中国机器人业务整合拓展加速，美的库卡协同效应初显
报告期内公司加速工业机器人赛道的布局，将库卡下属子公司瑞仕格的中国业务合并，与美的成立合资
公司以加速推动工业机器人、医疗、仓储自动化三大领域的中国市场拓展。同时顺德科技园将新建机器
人生产基地,并投资人机协作和移动的关键技术,巩固库卡技术领跑优势。随着美的集团的资源整合,
库卡机器人在亚洲业务也持续拓展，如抢获中国区广汽集团子公司数千万欧元订单，及获得马来西亚矿
泉水制造商 Spritzer 仓储及生产自动化的订单等。并继续推动美的下属机器人与自动化的整合扩拓展，
加速核心零部件的额突破，伺服电机、驱动器、运动控制等研发、生产、销售已逐步数显本土化。美的
旗下国内 30 余家家电工厂协同开展工业自动化项目, 吸收机器人产能并提高制造水平, 将工业机器人密
度由 150 台/万人提升至 625 台/万人的发达水平。
结论:
公司作为家电全产品全产业链的龙头企业，上半年营收及盈利能力增速稳健，其内销产品多元化、技术专业
化巩固其家电全领域的产品优势，尤其小家电产品力提升为后续家电可选消费大周期构筑强大基础。公司外
销市场重点布局东盟、印度等全球家电洼地,外销业务潜在增长空间庞大。同时工业机器人业务加速整合,
协同库卡扩大在亚洲工业机器人市场的龙头效应,中长期公司业绩增速确定性较强。
我们预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 2867.47 亿元、3369.25 亿元和 3874.63 亿元: 每股收益分
别为 3.26 元、3.74 元和 4.35 元, 对应 PE 分别为 13X、11X 和 10X, 维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
表 2: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服