美的集团(000333)点评报告
公司点评报告●家电行业
2018年08月31日 星期五
全品类结构更优, 各业务协同推进
投资要点:
□ 业绩增速符合预期,各业务板块表现良好。美的集团 2018 年半年报显
示,公司上半年实现营业总收入1437.36亿元,同比增长15.02%;归母净
利润 129.37 亿元, 同比增长 19.66%。Q2 单季实现营收 734.48 亿元,
yoy+13.04%; 归母净利润76.81亿元, yoy+18.94%。
美的主要三大业务板块即暖通空调、消费电器、机器人业务，表现最好的
联系人: 陈曼姝
仍为占营收比最高的暖通空调,实现营收638.74亿元,同比增速27.69%,
毛利率 30. 25%, 同比上升 1. 04pct, 其空调行业龙头优势明显; 营收占比
评级: 推荐
第二的消费电器实现收入 552. 79 亿元, 同比增速 6. 66%, 毛利率 27. 56%,
(维持)
同比上升 0.28pct: 营收占比第三的机器人实现收入 125.02 亿元, 同比下
降8.11%,主要因库卡业务仍处在整合期,短期增长承压,但毛利率24.43%,
同比上升最大达 9. 73pct。
□ 全产品类整合+软件支持,深化销售变革。公司依托全品类优势,搭载
全屋设计软件平台,具备全屋家电销售能力,改变过去一件件售卖家电形
态, 加深与工程渠道的合作。打破线上线下界限, 构建会员模式, 打造符
合互联网市场定位、具备行业竞争力的产品。
□ 海外自有品牌稳步增长。海外市场需要发展自主品牌才能实现长久发
展与盈利。公司推动海外区域总部试点运作, 东盟和印度业务独立运营,
加强区域市场产研销体系整合,强化聚合效应;探索境外电商平台和模式,
加快海外线上渠道拓展速度;探索海外分公司产品经理制,强化管控。2018
年上半年海外自有品牌收入已同比实现两位数增长。
□ 东芝协同效应仍在继续。在日本市场、深耕传统量贩店和东芝旗舰店
等存量渠道同时，开拓电视购物、网络电商、家用品中心等增量渠道;在
海外市场, 重点布局东盟、中国、印度、北美; 在中国市场, 线下在一二
线城市开展东芝全品类或部分品类合厅，线上以天猫为主铺设。此外，在
价值链、组织与流程优化上都不断整合。
□ 积极推动库卡与下属机器人在工业机器人、医疗、仓储自动化领域的
发展。增加库卡业务订单量, 现已在工业机器人领域发展较好, 例如在中
国区为广汽集团子公司广汽新能源提供数千万欧元的工业机器人订单等;
其下属机器人与自动化业务平台整合, 推动美的国内 30 余家家电工厂展
开工业自动化项目,未来将机器人使用密度 150 台/万人提升至 625 台/万
人: 医疗方面值得期待。
□ 看好公司中长期发展,维持“推荐”评级。基于以上,我们仍然看好
元,对应 PE 14 倍、11 倍,维持 “推荐”评级。
4) 系统性风险。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。