资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.82 元
2021Q3 业绩符合预期，公司未来成长可期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 2021年 10月 28日发布三季报,其中营业收入为 32.62 亿元,同比
增长 50.31%, 归母净利润 9.58 亿元, 同比增长 31.79%。
经营分析
Q3 业绩符合预期，主要产品市场价格略有下滑:报告期内，公司归母净利
润为 9.58 亿元, 业绩符合我们的预期。价格方面, 公司主要营养品价格略
有下滑,2021年第三季度50万 IU/g的 VA粉、50%的VE粉、蛋氨酸国内
市场均价分别在 282.99 元/Kg、78.83 元/Kg、18.35 元/Kg，环比分别变化-
相关报告
15.16% \ 0.69% \ -12.70%
1.《2021H1 业绩超预期,看好公司成长
“化工+”、“生物+”平台逐步成型,公司未来成长可期:公司以一体化、市
场协同为基础，不断丰富产品品类、提升产品质量、扩大产品产能，持续优
2. 《Q1 业绩略超预期,看好公司成长性-
化,不断强化公司核心竞争力。在营养品板块方面,公司继续做大做精做
强,未来有望成为营养品添加剂综合方案解决商;此外,公司还积极布局前
2021 1 2Q3.《公司业绩符合预期,看好公司成长性
沿生物科技, 打造“化工+”、“生物+”平台, 生物发酵项目(一期)的满负
荷生产为营养品板块的业绩增长打下夯实基础；在香精香料板块，公司的依
4.《公司业绩符合预期,看好公司长期成
托化学合成与生物发酵两大技术平台,不断丰富香料品种,满足不断变化的
市场需求，覆盖日化、食品和医药等多个领域，随着新产品的不断推出，该
业务有望继续稳步增长;同时在新材料业务上,公司重点发展高分子聚合物
大产品及关键中间体，坚持一体化、系列化发展思路,不断做大做强,从而
提升市场竞争力和行业地位。
投资建议
公司是精细化工龙头之一，在很多产品具备很强的市场地位及定价权，我们
预计公司 2021-2023 年归母净利分别为 41.64 亿元、44.60 亿元、49.35 亿
chenyi3@ gjzq.com.cn
为 41.60 元。
产品价格下跌；新项目进度不及预期；需求下滑
王明辉
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼