2021年12月29日
新和成(002001.SZ)
Buy 买进
费倩然
携手中石化扩产蛋氨酸, 功能性化学品龙头成长可期
结论与建议:
12月27日公司发布公告,与中国石油化工股份有限公司镇海炼化分公司
签署《合资合作意向书》,合资成立公司投资一套蛋氨酸生产设施,总投资
金额约30亿元人民币,双方持股比率暂定为50%、50%,
公司作为全球知名的维生素供应商,围绕营养品、香精香料、高分子新
材料等业务领域创新发展,努力打造“化工+”“生物+”平台,不断丰富产
品线，发展功能性化学品。公司后续有多个项目新增产能释放，预计公司利
润将进一步得到增长,维持“买进”评级。
完善产业布局,新项目助力成长:公司是国内蛋氨酸龙头企业,目前拥
有蛋氨酸产能 15 万吨。山东基地还有 15 万吨蛋氨酸产能正在建设中,
预计 2023 年释放产能。此次公司与中石化合资建设新的蛋氨酸产能,将
进一步巩固公司蛋氨酸行业龙头地位，助力公司比肩赢创、安迪苏等企
近期评等
业，成为全球蛋氨酸第一梯队。同时公司新规划的蛋氨酸生产基地处于
出刊日期
前日收盘
宁波镇海石化基地, 具有丙烯、硫磺等原材料配套, 可以进一步发挥中
石化原料、能源优势,降本增效,实现产业链一体化整合。
主营业务市占率高,发展稳健:公司的主营业务维生素产品市场占有率
高,行业地位突出,品牌优势明显,处于国内领先、国外知名的市场地
位。主营产品包括维生素 E、维生素 A、维生素 C、蛋氨酸、维生素 D3、
年 VE 均价达 80. 32 元/kg, yoy+24%, 后续景气有望维持。同时 VA 价格目
前已处于近年低位水平,有望企稳回升。
新增项目陆续投产,保障业绩持续增长:近年来公司致力于打造“化工+”、
“生物+”平台,不断丰富产品线,包括营养品、香精香料、高分子新材
股价相对大盘走势
料三大版块。营养品方面,公司维生素 B6、B12 项目预计 2022 年投产,
届时公司有望实现对维生素单体全品类的覆盖，助力公司成为营养品一
站式生产商和组合方案提供商;山东蛋氨酸二期项目预计 2023 年投产,
宁波与中石化合作的蛋氨酸新项目投产后，将进一步巩固公司蛋氨酸龙
头地位。香精香料版块,公司山东基地4万吨香精香料项目稳步推进中,
1万吨薄荷醇预计 2022 年投产。除此之外,公司还以高性能树脂的聚合
工艺及下游应用研发为基础,开发包括 PPS、己二腈-尼龙产业链在内的
新材料,未来有望成为公司新的利润增长点。公司立足于维生素产业,
重视自主研发创新，不断向相关产业链延伸拓展，形成多业协同、产业
链一体化的功能性化学品龙头企业，随着未来新增产能不断投产，公司
业绩将持续增长。
盈利预测: 预计公司 2021/2022/2023 年实现净利润 42.9/50.6/60.2 亿
元, vov+20%/+18%/+19%, 折合 EPS 为 1,67/1,96/2,33 元,目前 A 股股价
对应的 PE 为 18.8、16.0、13.4倍,维持“买进”评级。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。