中环股份(002129): 光伏+半导体
2019年08月24日
强烈推荐/维持
双产业寡头地位稳固
中环股份
公司报告
中报点评
报告摘要:
公司简介:
公司主营半导体和新能源行业。
财报关键数据
未来 3-6 个月重大事项提示:
2019 年 10 月披露三季报。
2019 上半年, 公司营业收入同比增长 22.91%至 79.42 亿元, 归母净利
交易数据
亿元,经营性现金流量净额同比增长57.67%至8.52亿元。
投资要点
市场高度景气，单晶硅片需求向好，格局稳定。2019 年全球装机需求
约 120GW,硅片需求旺盛,面对广阔需求,公司不断释放优势产能,截止
到 2019 年 6 月，中环股份光伏硅单晶产量突破万吨，产能达到 30GW,未
来五期项目建设达产后,产能将突破 56GW,全球市场占有率达到 45%。
随着产能的不断扩大，公司会拥有越来越强的规模优势和行业议价能力。
52 周股价走势图
引领中国半导体硅片自主可控。人工智能等科技领域兴起带动了半导体
的蓬勃发展，中环股份利用其技术优势在国内率先进军大尺寸硅片，2018
年已实现天津产线8英寸硅片30万片/月,12英寸实产能2万片/月。同时
规划 3 年内建成月产 75 万片 8 英寸抛光片和月产 15 万片 12 英寸抛光片的
生产线。这将夯实公司在半导体行业的竞争力,实现半导体业务的快速增长。
财务健康，经营现金流大幅提升。2019 年中报显示，上半年经营性现
金流量净额 8.52 亿元, 较去年同期增长 57.67%, 实现大幅提升。随着公司
在光伏和半导体双领域的产能不断释放, 规模化优势进一步凸显, 公司经营
性现金流量净额会不断扩大,预计 2019 年全年会达到约 30 亿元,实现
75.64%的增速。
盈利预测: 我们预计,公司 2019-2021 年归母净利润分别为 11.65 亿元、
S1480519070001
17.80 亿元和 24.51 亿元, 对应当前股本下 EPS0.42 元、0.64 元和 0.88 元,
对应 2019.8.22 收盘价 28.24 倍、18.53 倍和 13.48 倍 P/E。维持“强烈推
S1480519040001
荐”评级。
研究助理:张阳
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中环股份(002129): 光伏+半导体双产业寡头地位稳固
插图目录
1. 光伏半导体双产业硅片龙头日趋稳固
公司专注以单晶硅片为核心技术，布局光伏及半导体行业，双产业之间有将强的协同作用。
光伏属于清洁能源的代表，收益于全球能源结构转型，随着我国平价时代的来到，政策影响减弱，
行业成长属性凸显。单晶硅片环节是光伏产业链中技术壁垒最高的一环，公司是光伏单晶硅片双寨头之
一, 竞争格局较好, 同时公司在 N 型硅片和大尺寸硅片布局领先, 未来随着电池新技术路线(异质结、
TOPCON、IBC 等均为 N 型单晶电池片)的扩产,公司市场竞争力将进一步增强,同时公司客户结构较
好,以海外客户为主,回款和账期健康,现金流充沛。
半导体行业下游应用广泛，市场空间巨大，我国半导体行业处在发展关键期，国家要求各个环节技
术自主可控。中环深耕半导体硅片产业，区熔单晶技术国内第一，全球领先。最早以 2-6 英寸硅片切入
市场,获得客户认可,2018年8英寸硅片开始放量,带动半导体业务大幅增长,2019年底预计拥有产
能 2-6 英寸 30 万片/月,8 英寸 65 万片/月,12 英寸在2 万片/月试验线的基础上稳步推进,公司规划预
计到 2022 年 8 英寸达到 105 万片/月(全球前三), 12 英寸 30 万片/月(全球前五)。目前公司产品已
经得到国内外知名的客户的认证和采购，将助力我国半导体产业自主可控，健康发展。
1.1 公司主营半导体和新能源产业
公司营收及净利实现持续增长。2019年中报显示,公司营业收入同比增长 22.91%至 79.42 亿元,
年以来,公司营收及归母净利润增长明显,其中营收复合增速达30%,归母净利润复合增速达55%。
东方财智 兴盛之源
能源材料产能的提升，销售规模增加所致。中环作为国内光伏硅片双寨头之一，其新能源材料的主要产
品为单晶硅片;同时，市场选择高品质单晶硅材料高效电池发展的路径日渐清晰，中国光伏行业协会
(CPIA)预测,2019 年单晶硅片市场份额将超越多晶硅片,并保持逐年上升趋势。我们认为公司在目
前市场需求广阔、寨头优势明显、即使成本领先的情况下会进一步巩固自身龙头地位，实现高速成长。
1.2 单晶硅片产能不断释放技术优势凸显
市场高度景气,中环单晶硅片需求向好。根据此前对国内和海外的19年装机预测,预计国内新增
装机 45-50GW，海外需求约 70GW。而硅片环节基本产能已被国内垄断，占全球的 90%以上。因此对
中环而言硅片需求旺盛，其中单晶硅片也已得到市场广泛认可，逐渐成为市场主流。
面对广阔需求,公司不断释放优势产能,截止到2019年6月,中环股份光伏硅单晶产量突破万吨,
产能达到 30GW，未来五期项目建设达产后，产能将突破 56GW，全球市场占有率达到 45%。 随着产能
的不断扩大,公司会拥有越来越强的规模优势和行业议价能力。
图 5: 公司产能扩张趋势
东方财智 兴盛之源
技术优势凸显。公司始终坚持差异化的经营理念，以观念创新、技术创新提升自身竞争力，在业内
率先推出了低衰减单晶硅棒和高效能单晶硅棒，成为国内单晶拉制技术光伏应用的领军人。除了传统的
P型太阳能单晶硅片外,公司还大力研发了 CFZ 太阳能单晶、晶向太阳能单晶,N型太阳能硅单
晶等产品。尤其在N型高效硅片方面公司已成为全球市场最大的供应商,N型电池因为其转换效率更高,
是未来电池的发展方向,中环目前对N型硅片的发展与投入将会为未来N型电池新天地打下坚实的基础。
1.3 进军大尺寸半导体引导大硅片国产化
半导体行业是公司双产业链的另一方向,从1998年开始研发半导体材料和器件,技术积累优势突
出，在国内厂商中处于领先地位。半导体产品主要应用于汽车、通信等电子芯片领域，目前人工智能等
科技领域兴起，也带动了半导体的蓬勃发展。硅片是半导体最重要的上游材料，且正在向大尺寸硅片发
展，硅片尺寸越大，用于半导体生产耗用的单位原材料就越少，生产效率也就越高。
目前 8-12 寸硅片占据市场主要份额，而国内厂商由于技术方面等原因主要生产 6 英寸及以下的硅
片，大尺寸硅片基本依赖于进口，国内厂商供给缺口巨大，急需实现大尺寸硅片国产化。中环股份利用
其技术优势在国内率先进军大尺寸硅片,2018年已实现天津产线8英寸硅片30万片/月,达到满产规模,
12 英寸实验产线产品进入样品认证阶段,产能达2万片/月。同时在2019年1月募集资金用于大尺寸
硅片的生产线项目, 3 年内建成月产 75 万片 8 英寸抛光片和月产 15 万片 12 英寸抛光片的生产线。这
将带动整个大尺寸半导体的国产化，夯实公司在半导体行业的竞争力，实现半导体业务的快速增长，实
现双产业链双驱动。
1.4 经营性现金流大幅增长提供内生动力
2019 年中报显示，上半年经营性现金流量净额 8.52 亿元，较去年同期增长 57.67%，实现大幅提
升。经营性现金流的提升主要是由于营业收入的大幅提升、销售规模增加所致、随着公司在光伏和半导
体双领域的产能不断释放，规模化优势进一步凸显，公司经营性现金流量净额会不断扩大，为公司发展
提供内生动力。
东方财智 兴盛之源
中环股份(002129): 光伏+半导体双产业寡头地位稳固
同时从过去3年的经营性现金流趋势来看,公司在第四季度销售或回款能力相对更强,会产生较多
的净现金流，因此我们预计 2019 年经营性现金流量净额会达到约 30 亿元，全年实现 75.64%的增速。
图 6: 公司经营性现金流净额趋势
光伏硅片及产业链价格下降; 半导体价格下降; 半导体产能释放不及预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中环股份(002129): 光伏+半导体双产业寡头地位稳固
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
郑丹丹,华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA (金融方向), 2019 年 5 月加入
ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版与 2017 版；受邀担任瑞典绿色交通大会 2018 年度
演讲嘉宾。
李远山，西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核
业研究。
研究助理简介
研究助理: 张阳
荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中环股份(002129): 光伏+半导体双产业寡头地位稳固
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公
司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研
究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源