光伏、半导体双主业，成长中的全球单晶硅材料龙头
——中环股份深度研究报告
公司深度研究
丁亚 (联系人)
● 深厚积淀和锐意进取,成就单晶硅材料不俗实力
公司前身为 1958 天津市半导体材料厂,是我国最早的半导体材料专业生产
厂家之一。成立以来，公司始终专注于单晶硅材料的研发和生产，深厚的积
淀铸就了公司在单晶晶体生长、大尺寸硅片和薄片化技术等方面深厚的技术
积累及对于产品和工艺的理解。
● 光伏单晶硅片龙头, 12 英寸大硅片奠定市场领先地位
单晶硅片目前是光伏行业壁垒最高,竞争格局最好的环节,公司与隆基股份
股价一年走势
并列单晶硅片双龙头。随着平价上网的不断发展，全球光伏需求不断增长,
海外装机不断超预期,预计 2019、2020 年全球装机增速均可以达到
15%-20%。但供给方面,单晶硅片的产能扩张仍以龙头企业为主,竞争优势
不断强化。公司内蒙古四期及四期改造项目已全部达产，光伏单晶硅材料产
能达到 30GW。五期项目有已顺利开建,预计投产后总产能将达 55GW 以上。
公司在2019年8月份,全球率先发布12英寸的大硅片。用实力证明了公司
在单晶硅材料领域的深厚积累，也将进一步巩固公司的竞争优势。
● 紧抓半导体产业第三次转移机遇，优化产品结构实现跨越式发展
当前,半导体产业处在第三次转移过程中,即从韩国、中国台湾地区转移到
收益涨幅(%)
中国大陆。半导体大硅片目前集中度较高,前五大硅片厂市占率超过95%,
国内硅片企业存在较大的赶超机会。公司紧抓机遇,大力推进8英寸和12
英寸硅片。公司8英寸硅片已在稳定出货,12英寸硅片国际大客户认证稳步
推进。随着8英寸产能放量和出货增长,以及12英寸从客户认证转向出货,
相关报告
公司半导体业务将实现跨越式发展。
《业绩符合预期,全球单晶材料龙头正在
●继续推荐,维持“强烈推荐”评级
崛起》2019-08-21
由于半导体行内短期内景气下行、半导体硅片供应紧张状况有所缓解，但长
《员工持股计划出台, 绑定利益提升公司
竞争力》2019-05-31
《一季报业绩高增长，看好光伏+半导体
年净利润分别为 12.63(-1.09)、17.29(+0.01)、23.91(+0.13)元，对应 EPS 分别
双轮驱动》2019-04-22
为 0.45(-0.04)、0.62(+0)、0.86(+0.01)。我们看好公司光伏硅片龙头地位稳固,
《业绩符合预期，硅片龙头地位不断巩
半导体业务开始放量,维持“强烈推荐”评级。
固》2019-03-29
《光伏半导体双轮驱动、硅片龙头初长
成》2019-01-30
财务摘要和估值指标
目 录
1、深厚积淀、锐意进取，成就硅材料不俗实力
公司是专注于高效单晶硅材料研发和生产的国有控股上市公司,控股股东为天
津中环电子信息集团有限公司，实际控制人为天津市国资委。立足单晶优势硅材料
优势,公司致力于半导体节能产业和新能源产业,是一家集科研、生产、经营、创
投于一体的国有控股高新技术企业,目前旗下拥有5家高新技术企业、1家国家火
炬计划重点高新技术企业、4个省部级研发中心、一个博士后科研工作站。公司产
品广泛应用于智能电网传输、新能源汽车、高铁、风能发电逆变器、集成电路、消
费类电子、航天航空、光伏发电等多个领域。
图1: 公司主营板块分布
光伏+半导体双主业模式
图 2:
公司前身为1958天津市半导体材料厂,是我国最早的半导体材料专业生产厂
家之一。公司于 2007 年在深交所上市,并在 2018 年入选 MSCI 指数,2019 年入
选富时罗素指数。
大事件
与四川发展（控股）有限责任公司、乐山电力股份有限公司、天津津联投资控股有限公司、美国 SunPower 公司共同出资
组建四川晟天新能源发展有限公司
为优化公司光伏产业链，中环股份先后成立东方环晟光伏（江苏）有限公司、天津环美新能源科技有限公司，开拓太阳
能电池片业务及高效太阳能光伏组件业务，进一步推进公司“全国化产业布局、全球化商业布局”的发展战略;
荣获 2015 福布斯最具创新力成长企业;
中环股份牵手美国 Apple、SunPower, 共同运营四川、内蒙古等地的高效光伏电站项目, 合作开发 Apple 首个在中国投资
的可再生能源项目,共同保护美丽的地球。
中环光伏四期项目启动,建设完成后单晶总产能规模将超过15GW以上;
天津地区新型钻石线切片扩能项目启动，项目建成后具备年产约 2.15 亿片 8 英寸 P 型高效太阳能硅片的生产能力;
取得两项重大技术突破：DW 加工体系产能提升 25%以上、直拉单晶晶体生长速度提升 30%；
参股公司内蒙古欧晶科技股份有限公司在全国中小企业股份转让系统（新三板）挂牌上市;
瞄准市场机会,与十一科技成立合资公司进军分布式光伏领域,完善光伏产业布局;
与国电科环合作,启动发行股份购买资产项目,开启央企和地方国企合作的新模式;
携手东方电气、SunPower、宜兴政府签订高效叠瓦太阳能电池组件项目;
与宜兴开发区签署 10GW 高效太阳能电池用超薄硅单晶金刚线切片产业化项目合作协议;
中环股份及下属公司为组长单位承担的国家科技重大专项“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”（02 专项）顺利通
过专家组验收;
参股公司内蒙古晶环电子材料有限公司生长的 300kg 级超大尺寸高品质泡生法蓝宝石晶体成功发布;
携手保利协鑫，入股新疆协鑫新能源材料科技有限公司， 同时与保利协鑫签署合作框架协议，在光伏产业链展开全面深
度合作;
与无锡市人民政府、浙江晶盛机电股份有限公司签署合作协议，共同在宜兴市开展建设集成电路用大硅片生产与制造，
12月,项目开工建设;
中环股份·环欧国际扬州基地在扬州市宝应县开业揭幕;
参股公司内蒙古晶环电子材料有限公司成功研制出全球最大 450 公斤级超大尺寸高品质泡生法蓝宝石晶体;
司联合签署了合作框架协议，达成战略合作意向，携手打造高端半导体产业创新发展战略高地;
中环股份张家口高效光伏组件项目签约;
中环扬杰集成电路器件封装基地项目签约;
中环股份集成电路用半导体硅材料产业基地项目在呼和浩特市签约;
与格力电器、长安汽车、南网科研院、中车时代电气、湘投控股、时代电动、时代新材共同合资成立湖南功率半导体创
新中心有限公司;
“中环五期 25GW 单晶硅项目”签约，携手呼和浩特市政府，打造全球最大的高效太阳能用单晶硅生产基地;
专注于单晶硅材料，布局新能源和半导体双主业。成立以来，公司始终专注于
单晶硅材料的研发和生产，深厚的积淀铸就了公司在单晶晶体生长、大尺寸硅片和
薄片化技术等方面深厚的技术积累和对于工艺的理解。公司 2009 年成立内蒙古中
环光伏材料,正式进入光伏行业。经过10年来的发展,公司成为单晶硅片市场双
寡头之一，并以硅片为基础，成功向上下游单晶硅料、高效电池片、叠瓦组件、光
伏电站延伸。半导体方面公司 2000 年设立天津环欧半导体材料,依托承担的国家
重大专项公司建立了的区熔设备制造、单晶制造、硅片加工及 IGBT 设计和制造的
国产 IGBT 产业链; 2017 年开始公司加大半导体硅片投入力度, 未来有望成为全球
竞争力的半导体材料企业。
从收入来看,新能源材料和半导体材料业务占比较高,2018年营收分别为
120.92 亿元、10.13 亿元, 占比分别为 87.9%、7.4%。由于东方环晟尚未并表, 因
此电池片和组件板块的营收和利润主要体现在投资收益中。从毛利角度，新能源材
料仍是最大的贡献者,2018年毛利占比75.6%。但半导体材料的毛利也不容忽视,
年贡献毛利 2.14 亿元, 占比 8.9%。
图3:
2018年公司营业收入结构
公司分业务营业收入(单位: 亿元)
表2:
规模、利润不断增长。上市以来,公司营业收入由2007年的6.96亿元增长至
2018年的37.56亿元,11年间复合增速31.16%;公司归属母公司所有者的净利润
由 2007 年的 1.03 亿元增长至 6.32 亿元, 复合增速 17.93%。公司营收规模、利润
均保持了较高增速。
盈利能力稳步提升。从毛利率来看，随着规模的增加，公司盈利能力也在稳步
提升。光伏业务毛利近年来稳中有升,即使2018年行业遭遇低谷期,公司光伏业
务毛利也没有太大波动。半导体行业具有典型的周期性,公司业务跟随行业波动,
近年来处于上升周期,毛利率由 15.31%上升至 2018年 30.08%。
技术立身，研发投入持续高增长。公司以技术立身，十分注重研发投入，近年
来研发投入保持持续高增长态势。2018年研发支出(含资本化和费用化)7.75亿
元,同比增长55.5%,研发支出占营业收入比重5.64%,研发费用占比在行业中处
于前列。
图8: 公司研发投入持续高增长
人员结构转型提升劳动生产率,降低管理成本。与此同时,公司努力推动人员
结构转型,即从“金字塔型”向“橄榄型”转变,从而大幅提升劳动生产率,降低
管理成本。通过智能制造、工业 4.0 大幅提升劳动生产率,减少一线员工数量,大
力扩充核心骨干工程师。公司前四期通过改造,总产能由 25GW 提升至 30GW,员
工人数却由8000人降至700人。
股东实力雄厚。公司控股股东为天津中环电子信息集团有限公司,实际控制人
为天津市国资委。天津中环电子信息集团有限公司是天津市政府授权经营国有资产
的大型企业集团,现拥有国有全资、国有控股及参股企业250余家(其中上市公司
4家,新三板挂牌企业3家)。
中环股份股权结构图(2019年1季度末)
图 10:
股权激励走在国企前列,绑定利益提升公司进一步竞争力。2018年9月5日,
为了深化公司三项制度改革,建立长期激励机制,公司制定了《股权激励基金计划》,
激励包括核心管理骨干、核心技术骨干、市场营销业务骨干、“工匠型”人才以及
公司薪酬与考核委员会及董事会认定的应当予以激励的员工,成为了天津市首家实
施股权激励的国有企业,进一步加深了公司的制度改革。2019年5月30日,公司
公告《2019年员工持股计划(草案)》,参加本次员工持股计划的员工总人数不超
过 459人,其中董事、监事、高级管理人员 8人,其他员工不超过 451人。员工持
股计划有助干实现公司、股东和员工利益的一致性、吸引和保留优秀管理人才和业
务骨干。
2、光伏业务:单晶硅片龙头,丰厚技术储备向下游延伸
公司 2009 年成立内蒙古中环光伏材料有限公司，正式进入光伏行业。由于拥
有半导体单晶硅材料深厚的技术基础,加上不断通过技术革新提升自身竞争力,公
司近年来公司光伏业务发展迅速，成为单晶硅片双寡头之一。
2.1、 单晶硅片环节双寡头地位稳固, 竞争格局最优
光伏需求向好，单晶渗透率进一步提升。由于电池环节 PERC 技术的普及化,
单晶的渗透率持续提升。根据中国光伏行业协会预计,2019年单晶硅片的市场占
比将由 2018 年的 45.9%上升至 2019 年的 54.1%, 单晶开始成为主流。经过长时间
发电数据的实证,海外市场对于单晶的接受程度也在不断提高。从组件出口数据来
看,2019年上半年单晶组件的出货量占比超过60%。
单晶硅片双寡头市场格局稳固。硅片环节实现了单晶对于多晶的替代, 与电池
片和组件环节不同, 硅片环节单多晶的产能是不兼容的(单晶拉晶、多晶铸锭),
这就带来了多晶硅片产能的出清。另一方面,单晶硅片的产能扩张以隆基股份和中
环股份为主, 两家企业共同构筑了单晶硅片市场双寡头格局, 单晶硅片的市场集中
度不断提升。从预期的扩产节奏看,到2019年底,隆基股份单晶硅片产能达36GW,
中环产能 30GW, 行业 CR2 高达 70%。考虑到两家龙头以外的扩产较多的晶科以
下游自用为主，暂无硅片外销计划，行业实际集中度更高。
未来产能扩张仍以两家龙头为主。根据隆基股份的发展规划,隆基股份 2019、
2020、2021 单晶硅片的产能将分别达到 36GW、50GW、60GW。中环股份目前产
能 30GW, 内蒙古五期 25GW 项目已经开始动工, 五期建成投产后单晶硅片产能将
达 55GW 以上。
通过观察典型双寨头市场的行业和公司、如空调行业的格力美的、乳制品行业
的蒙牛伊利、工程机械行业的三一中联,我们发现,双寡头市场一旦形成便会十分
稳固，除非领头企业犯了非常严重的错误，或者行业被整体颠覆，否则后进者很难
再有追赶的机会。
2.2、十年成长,单晶硅片龙头终长成
公司 2009 年开始切入光伏行业,经过十余年的成长,目前拥有 30GW 单晶硅
片产能, 是单晶硅片环节双寡头之一。
五期项目开建,进一步巩固优势。五期项目已于2019年7月份开建,总体规
划产能 25GW, 2020 年开始有部分产出。五期建成后, 公司将拥有 55GW 以上的
单晶硅片产能,规模优势进一步放大。
中环股份内蒙前五期项目时间表
图 14:
产能布局合理,非硅成本领先。公司拉晶工厂位于内蒙古呼和浩特,充分利用
当地的低电价政策,降低生产成本。主要切片工厂位于无锡和天津,靠近下游客户,
利于节约运输成本以及降低运输损耗,同时有利于与客户的沟通。公司非硅成本也
处于行业领先水平。
产销畅旺，单晶硅片出口领先。随着内蒙四期改造项目的完全达产,公司目前
单晶硅片产能已达 30GW。2015-2018 年,公司的产能利用率和产销率均保持在 90%
以上。2019年1季度,公司单晶硅片出口金额1.12亿美元,占硅片总出口金额的
19.18%, 位居市场第一。
2.3、发布12英寸大硅片,进一步巩固竞争优势
全球首发12英寸超大硅片。公司于2019年8月16日在天津召开新品发布会,
推出新产品“夸父”系列硅片,包括12英寸超大硅片(M12)及M9、M10硅片。
其中, M12 硅片是具备革命性意义的换代产品, 目前最大的光伏单晶硅片, 边长
210mm, 对角线 295mm, 面积 44096mm2, 较目前单晶硅片主流型号 M2 大了 80.5%;
M9、M10 是为兼容现有的下游电池片产线推出的迭代产品。新产品的推出,用实
力证明了公司在单晶硅材料领域的深厚积累，也将进一步巩固公司的竞争优势。
图15: M12 硅片与其他尺寸硅片的对比
不同尺寸单晶硅片参数对比
表4:
基于 M12 硅片的组件功率和转换效率更高。基于 M12 单晶硅片的 60 片版型
半片组件,如果采用转换效率 22.25%的 P型 PERC 电池片,功率可以做到 580W,
组件转换效率 20.06%; 如果采用转换效率 23.7%的 N型电池片, 功率可以做到 615W,
组件转换效率 21.38%。
光伏硅片大尺寸化是行业发展的必然趋势。和半导体一样, 提升光伏硅片的尺
寸有利于摊薄上下游成本、增厚利润。从最早的 125mm 到 156mm 再到单晶 M2,
再到现在 G1(158.75mm 全方)和 M6(166mm)以及公司最新发布的 M12(210mm),
光伏行业在不断追求通过硅片大尺寸化来降低产品成本从而最终降低光伏发电的
度电成本。
图17: 光伏硅片尺寸的演进
光伏硅片 8 英寸到 12 英寸属于平台升级,更具变革意义。从 M2 到 G1, 再从
G1 到 M6, 尽管硅片尺寸不断在增加, 但面积增加相对有限 (G1 面积较 M2 增加
了 3.1%, M6 面积较 G1 面积增加 8.8%), 原因在于这些尺寸都是基于 8 英寸单晶
英寸到 12 英寸),面积较 M6 增加了 60.8%,更加具备颠覆性,由于平台升级带来
从硅片到电池组件整个生态链的换代升级。
年新品发布会上公布的数据,基于 M12 硅片的 60 型半片组件,电池和组件的非硅
成本相比72型半片M2组件可以降低0.205元/W,降幅高达19.4%。优秀的降本
潜力使得终端对于新产品的接受程度较高，从而促进产业链内下游的接受程度。从
历史来看，针对单晶的质疑要远比是现在的大硅片多，所有人都认可单晶的未来方
向，但都不看好单晶的发展速度。然而事实证明了，单晶渗透率的提升几乎超出了
所有人的预期,当时执着不去改造适应单晶的电池厂(包括一大批当时处于行业前
列的台湾电池厂)最后都被淘汰了。
下游已有部分客户联动, 2020 年预计产出 16GW。根据公司的客户匹配计划,
目前国内外已有2家电池片企业(前五大)、3-4家组件企业与公司针对 M12 新产
硅片的产出计划,预计产出 16GW。
大硅片提升龙头企业壁垒,行业格局更加清晰。经历8英寸到12英寸的变革,
单晶硅片环节的竞争格局会前所未有地清晰。公司和隆基股份的双寡头地位更加难
以撼动。单晶硅片将会成为光伏产业链壁垒最高的环节。
2.4、 立足单晶硅材料优势, 向上下游适度延伸
2.4.1、 控股东方环晨, 切入高效组件
继电池片环节 PERC 技术普及后,组件环节有望迎来新一轮的技术变革,而现
有组件技术中,我们最为看好叠瓦,详情可以参阅我们8月8日发布的深度报告《叠
瓦:正在崛起的新兴组件技术》。
控股东方环晟。东方环晟目前是国内叠瓦组件布局最早、规划产能最大的组件
企业,于 2015 年由东方电气、中环股份和 Sunpower 共同成立。2017 年 2 月几大
股东方宣布共同对东方环晟增资，并引进合作方 SunPower 公司全球专利高效叠瓦
组件技术。2019年7月,中环股份竞拍得东方电气持有东方环晟40%的股权,成
为东方环晟的控股股东(持股77%)。
2017 年底, 东方环晟拥有 1.2GW 的 PERC 高效电池和 750MW 高效叠瓦组件
的产能。2018年底,东方环晟的叠瓦组件产能已达2GW。到2020年底,东方环晟
计划建成 5GW 高效叠瓦组件产能。
东方环晟股权结构图
图 21:
理顺治理机制，东方环晟发展有望加速。由于原来的股权结构较为分散、导致
东方环晟在经营方面效率不高。我们认为，在中环实现对东方环晟的控股之后，东
方环晟公司治理将更加优秀,竞争力也将大幅增强。在股东方中环股份和 Sunpower
的技术和专利的支持下，东方环晟在产品效率和成本上具备较强的竞争优势，有望
成为国内叠瓦组件的龙头企业。
2.4.2、 与保利协鑫达成股权合作, 锁定优质高纯多晶硅原料供应
2017年7月,公司与保利协鑫达成协议,公司出资入股新疆协鑫10%股份,
并在11月联合保利协鑫对新疆协鑫进行增资,增资后公司在新疆协鑫股权占比达
到 30%。新疆协鑫是多晶硅龙头保利协鑫的重要生产基地、已干 2018 年投产、经
过优化后一期产能将达6万吨。与保利协鑫的的合作,将有利于公司的高纯多晶硅
供应，平抑价格波动，进一步提升公司单晶硅片的成本优势。
3、半导体业务:紧抓半导体发展机遇,发力大硅片项目
公司半导体板块的业务主要包括半导体材料和半导体器件, 其中半导体材料是
主要组成部分,近年来营收保持高增长。按照公司“十三五”半导体材料产业整体
战略规划,重点推进产品结构向8-12英寸集成电路、功率半导体、微机械半导体
应用方向的战略性升级, 力争三到五年内成为全球半导体材料产业的领先供应商之
公司半导体业务营收及增速
图 22:
3.1、 半导体: 国之重器, 未来空间可期
半导体是指导电性能介于导体和绝缘体之间的材料, 大部分电子产品的核心单
元都和半导体有着极为密切的关联。按使用用途,半导体产品可分为集成电路、分
立器件、光电器件和传感器等,其中集成电路又包含微处理器、存储器、逻辑 IC
和模拟电路等。从市场规模来看,集成电路是半导体最重要的领域,市场规模占比
持续达到80%以上。
半导体产业链
图 24:
半导体是国之重器。从经济因素看，我国是芯片消费大国，每年集成电路进口
金额高达数千亿美元。2018年我国集成电路进口金额3104亿美元，远超原油进口
金额 2403 亿美元。事实上，从 2015 年开始, 我国集成电路每年进口额就持续超过
原油,且近两年以来都保持两位数的增长。更为重要的是安全方面的考量。一些重
要产业特别是国防军工的卫星、导弹等都离不开半导体芯片,如果大量采用非国产
芯片,容易引起泄密、特殊时期不可控等风险,好在目前这方面我们基本已实现国
产化。然而民用市场的芯片基本都是以进口为主,过度依赖进口,极易面临断供的
风险，在中美贸易摩擦、日韩贸易摩擦等背景下，半导体及配套产业链的国产化至
关重要。
图26: 近年来集成电路进口额持续增长
我国集成电路进口金额远超石油
图 25:
半导体产业规模持续提升。根据 WSTS (世界半导体贸易统计组织), 全球半
导体销售额由 2012 年的 2916 亿美元,增长到 2017 年的 4122 亿美元,年复合增长
率 7.17%, 预计 2018 年市场规模 4364 亿美元, 同比增长 12.42%。
周期性明显,2019年市场规模略减,远期空间广阔。半导体行业周期性非常
年市场规模为4120亿美元,同比呈现负增长趋势。中长期来看,随着大数据、人
工智能、5G和新能源汽车的普及,未来半导体市场空间广阔。
3.2、 硅片: 重要半导体材料, 市场空间巨大
3.2.1、 硅片是重要半导体材料, 市场空间巨大
半导体材料分为晶圆制造材料和封装材料，晶圆制造材料占主体地位。根据
SEMI 数据, 2018 年全球半导体材料营收达 519 亿美元, 同比增长 10.6%, 其中晶
圆制造材料和封装材料应收分别为322和197亿美元,同比分别增长15.9%和3%。
按市场规模划分,晶圆制造材料和封装材料分别占半导体材料的62%和38%,晶圆
制造材料占主体地位。
硅片是重要的晶圆制造材料，是半导体芯片的载体。常见的半导体材料有硅、
锗、砷化镓等,而硅材料发展得最广泛,90%以上的半导体芯片是以硅片为基础材
料制造的。
2018年半导体原材料市场结构
图 28:
根据加工工序不同,半导体硅片主要分为五类: 抛光片、退火片、外延片、节
隔离片和绝缘体上硅片。其中抛光片应用范围最广、也最基础，其他硅片产品也都
是在抛光片的基础上二次加工产生的。
半导体硅片的分类
表8:
硅片市场规模与半导体发展基本保持一致。半导体硅片的全球半导体行业从
2016年下半年起进入新一轮景气周期,2017年首次突破4000亿美元大关,带动半
导体硅片出货量大幅增长。2018年全球半导体材料市场为322亿美元,其中半导
体硅片 123 亿美元,占比 37%,位居第一。
图29: 硅片出货量与半导体市场销售额
3.2.2、 大硅片是行业趋势, 8 英寸和 12 英寸是行业主流
大硅片是半导体行业发展的必然趋势。 从历史经验来看,半导体硅片的尺寸在
不断扩大,从最初的4英寸扩张到主流的8英寸和12英寸,乃至更后期的18英寸。
大硅片的优势主要体现在几点: 1、大尺寸硅片的利用率更高。半导体硅片是圆形,
而芯片基本为方形，因此硅片边缘处无法制成硅片，必须舍弃。硅片尺寸越大，对
于硅片的利用率就越高,因而成本更低。2、大硅片可以提升芯片的生产效率从而
降低成本。硅片尺寸越大，在一个硅片上可制作的集成电路芯片数就越多，从而可
以有效摊薄单个芯片的生产成本。
半导体硅片尺寸不断扩大
图 30:
8 英寸和 12 英寸需求快速增长,成为行业主流。目前 6 英寸和 8 英寸硅片主
要用于功率半导体,8英寸硅片主要用于汽车电子、工业控制、指纹识别模块等,
英寸和 12 英寸硅片的需求分别为 525 万片/月和 547 万片/月, 8 英寸和 12 英寸硅
片的产能分别为 558 万片/月和 540 万片/月, 预计到 2020 年 8 英寸和 12 英寸的需
求量将分别超过630万片/月和620万片/月。
12 英寸硅片需求预测
图 32:
3.2.3、 前五占据绝大部分市场份额
半导体硅片行业集中度非常高, CR5 达93%。半导体硅片对于纯净度、生产
工艺的要求非常高，同时对于玩家的技术、资金壁垒要求极高。因此，半导体硅片
行业集中度非常高,主要集中在日本、中国台湾地区,以及德国和韩国。2018年
全球前五大半导体硅片厂分别为日本信越 Shin-Etsu (市占率 28%)、日本胜高
SUMCO(市占率 25%)、台湾环球晶圆 Global Wafers(市占率 17%)、德国世创
Silitronic (市占率 15%) 和韩国 SK Siltron (市占率 8%)。2018 年前五大硅片厂占
据了全球市场份额的93%左右,与2017年基本一致。
3.3、 半导体第三次产业转移, 国内硅片产业迎来追赶机会
尽管从全球范围内来看,半导体产业处于下行周期,但半导体产业正在处于死
三次产业转移阶段，为中国的半导体和半导体材料产业的追赶提供了机会。
3.3.1、 三次产业转移: 从美国到日本, 到韩国、中国台湾, 再到中国大陆
半导体行业的发展是经典的雁行模式, 随着半导体产业发展模式的变化及全球
化分工合作的发展,半导体行业一共发生三次产业转移。第一次从美国转移到日本,
第二次从日本转移到韩国、中国台湾，目前正在经历第三次转移，即从韩国、中国
台湾转移到中国大陆。
半导体产业转移路径图
图 35:
半导体最早起源于美国: 1947 年晶体管诞生, 1958 年集成电路诞生, 19 世纪
50-70 年代是美国半导体的辉煌时期。这一时期诞生了 TI、仙童等一大批半导体巨
第一次转移:美国到日本。随着产业的发展和国际分工的变化,半导体行业的
重心逐渐转移到日本，这一时期日本诞生了日立、日立等知名企业。
第二次转移:日本到韩国、中国台湾。90年代，由于美国方面对日本半导体
产业的限制以及日本自身的经济泡沫，日本在半导体产业上颓势渐显，半导体产业
开始了第二次转移,韩国利用国家和财团优势,确立了 DRAM、Flash 领域的优势,
三星、海力士等龙头开始成长起来;而台湾则了半导体产业芯片设计和代工分离的
机会,诞生了台积电这样的国际晶圆代工巨头。
正在发生的第三次转移:从韩国、台湾到中国大陆。2000年以后,半导体产
业开始向中国大陆转移，中芯国际、华宏等新一批晶圆制造厂开始崭露头角，并在
快速追赶。
3.3.2、 从历史规律看第三次转移的确定性
每次的产业转移,都是下游产业的跃迁为背景。第一次转移的背景是家电的兴
起,日本在家电领域的竞争力逐步突出;第二次产业转移的背景是个人电脑和手机
的兴起,微处理器、存储器、网络设备的需求快速提升:第三次产业转移大的背景
则是移动互联网和智能手机的兴起。当前 5G 时代来临,中国 5G 通信和智能手机
行业在全球处于领先地位,而中国作为全球最大的消费市场则无疑提供了产业发展
的良好土壤。
半导体产业兴衰与 GDP 走势密切相关。半导体行业需要持续的重金投入，半
导体产业的发展必须依赖于经济的快速发展。当前全球各大国经济增速均处于下滑
状态,而中国仍以超过 6%的 GDP 增速在全球主要经济体中处于领先地位。
半导体产业转移与经济发展息息相关
图 36:
政策和资金支持在产业变革中起到了非常强的主导作用。半导体前期持续投入
巨大,要承受巨大的财务压力,单靠市场力量无法实现快速发展,十分依赖政策和
资金的支持。政策层面,《中国制造 2025》中提出,2020年中国芯片自给率要达到
40%, 2025 年要达到 50%。资金层面, 2014 年国家集成电路产业投资基金 (简称
“大基金”)成发起设立,主要发起方包括财政部、国开金融、中国烟草等。目前
大基金一期(2014年9月-2018年5月)已投资完毕,总投资额1387亿元,投资
覆盖了集成电路制造、封装的龙头公司以及设计、设备、材料类上市公司。大基金
二期也已经募资完成,规模2000亿元左右,按照1:3的撬动比,所撬动的社会资
金规模在6000亿元左右。
3.3.3、 大陆晶圆厂大规模扩产, 硅片国产化趋势确定
中国大陆晶圆制造处在追赶阶段，扩张速度位居全球首位。目前晶圆制造业台
积电一家独大，大陆的中芯国际等企业仍然规模较小，中国大陆半导体整体处在追
赶阶段。根据 SEMI 数据, 2017 年至 2020 年间, 全球将有 62 座新的晶圆厂投入营
运,其中中国大陆将有26座新的晶圆厂投入营运,占新增晶圆厂的比重高达42%。
从设备额投资额来看,预计2019年中国地区晶圆厂设备投入超过140亿美元,同
比增长 25%, 增速远高于全球其他地区。
2018-2019 中国是全球半导体设备投资额增长最快的地区
图 37:
国内晶圆厂快速扩张,对于国产硅片需求强烈。目前新投建26条晶圆线,4
条8英寸,22条12英寸,建成时间将集中在2018-2019年。中国大陆正进入一波
晶圆产线建设高峰期，待产线落地，产能释放，对于国产硅片的需求将显著提升。
目前,国内半导体硅片企业与海外一线企业之间尚存在较大差距,在中国大陆,
仅包括中环股份、上海新昇在内的少数几家企业具备8英寸半导体硅片的生产能力,
约80%依赖进口，而12英寸硅片则基本依靠进口。半导体硅片是最重要的半导体
材料,在半导体第三次产业转移的背景下,提升半导体硅片的国产化率势在必行。
3.4、公司紧抓半导体发展机遇，优化产品结构实现跨越式发展
8 英寸成熟, 12 英寸发力。公司自 2013 年实现 8 英寸单晶硅片的批量供货至
今,已经具备成熟的8英寸半导体硅片供应能力,为未来8英寸产能扩产、新投
12 寸产能打下了坚实的基础。在全球半导体向中国大陆转移的历史性机遇下，公
司紧抓机遇，加速扩产 8 英寸和 12 英寸半导体硅片，目标是 3-5 年内进入全球前
8英寸方面,2019年上半年,天津工厂内8英寸硅片扩产项目已实现设计产能,
宜兴工厂预计下半年1条8英寸产线(30万片/月)投产。12英寸方面,天津工厂
12 英寸试验线项目于 2019 年 2 月产出,产能 2 万片/月; 宜兴工厂 12 英寸项目预
计 2019Q4 设备搬入, 2020Q1 开始投产(规划产能 15 万片/月, 预计初期 5-10 万
片/月)。
12 英寸认证情况走在国内前列。公司8英寸海内外客户已有60余家,12英寸
试验线产品送样,目前已有10余家客户认证稳步推进。
产能布局合理。公司目前在国内有三个产业基地，内蒙古地区电价低廉，主要
是直拉单晶产线基地。其次是天津市公司本部与研发中心，拥有８英寸成熟产能和
12 英寸试验线。江苏基地则是与晶盛机电与无锡政府合作的大硅片项目基地,靠
近长三角工业区, 政策和区位优势明显。
半导体与光伏双主业互相促进。扩大半导体投资有利于进一步优化公司产品结
构、提升盈利水平。公司的光伏硅片业务提供了较高的利润和现金流，而通过半导
体硅片可以不断占领技术创新高地，反过来又强化光伏硅片的竞争优势。
4、估值与投资建议
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 179.46、232.48、280.90 亿元, 归
母净利润分别为 12.63、17.29、23.91 亿元,对应 EPS 分别为 0.45、0.62、0.86 元。
当前股价对应 2018-2020 年 PE 值分别为 21.8、15.9、11.5 倍。看好公司光伏硅片
龙头地位稳固,规模利润持续增长,半导体大硅片放量和突破,维持“强烈推荐”
评级。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼