创新推动的全球硅片龙头, 受益光伏、半导体景气向上
—— 中环股份(002129.SZ)首次覆盖报告
2019年8月9日
陈 磊 研究助理
创新推动的全球硅片龙头，受益光伏、半导体景气向上
2019年8月9日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
◆处于成长期的全球硅片龙头,未来受益产能释放和行业景气度提升。公司成立初期专注单晶硅
中环股份(002129.SZ)
及半导体产业,主要专注硅片环节;进而,依托半导体产业积淀,2009年高举高打进入光伏行
业,随后不断扩大光伏硅片产能,截至 2019 年已具备 30GW 产能。近几年,公司维持较好的
成长:公司归母净利润 2013 年以来年复合增长率 54.58%。 未来三年,公司继续加大光伏和
半导体产业发展: 在光伏硅片环节,产能两年后扩大到 55GW,同时通过创新和合作进入中下
游制造环节并推广高效光伏产品;在半导体环节,公司已实现8英寸大硅片量产及12英寸大硅
首次评级
片生产,未来大尺寸半导体产能将在未来三年迅速提升。 我们认为,公司未来的发展将受益于
中环股份相对沪深 300 表现
陈 磊 研究助理
光伏和半导体产业的景气度向上周期:光伏方面,目前处于向上发展周期,且长期空间在不断
拓展;半导体方面,目前行业还处于底部区间,未来公司产能释放节奏将与行业上行周期吻合。
◆光伏长期增长空间巨大,中短期景气度将继续上行。从长期看,平价上网时代来临,全球光伏
发电占比还有十倍增长空间;保守看国内,我们测算国内年发电量 6%的增长可支撑光伏每年
40-60GW 以上新增装机空间。 从中短期看,国内装机将加速,2019 下半年新增装机量将是上
半年的三倍左右,有望提升制造端的景气度; 2020年,光伏政策路线清晰、建设时间充足及平
价项目增长，装机规模有望同比继续提升; 未来看全球, 得益新兴市场启动及传统市场装机恢
复增长,全球装机有望稳定增长,2021年全球光伏装机有望达140GW,持续提升对国内制造
端产品需求。
◆硅片是光伏产业链竞争格局最优环节, 龙头企业优势明显。在单晶趋势确立背景下, 2018 年底
中环和隆基合计产能已达 53GW, 寡头垄断格局明显; 随着中环、隆基产能的进一步释放, 行
业集中度将持续提升。这一良好竞争格局带来此环节龙头企业良好的定价能力: 2019Q1, 受供
需关系偏紧影响,单晶硅片成为光伏产业链中单季度唯一实现价格上涨的环节;而且,中环公
司是在行业中率先提价。未来，龙头企业依托其技术研发、产业链整合及规模化降本等优势，
将持续提升其市场竞争力。
◆半导体行业景气度有望底部向上发展,大尺寸硅片前景广阔。半导体是国家硬科技的基础,未
来两年行业景气度有望底部向上:全球半导体行业市场规模总体呈波动上升趋势,2018-2019
年受国际贸易形势等因素影响,增速下滑;展望未来两年,受 5G、新能源汽车、人工智能等产
信达证券股份有限公司
业快速发展推动,半导体行业的景气度有望持续向好。 大尺寸硅片空间广阔,国产替代有望加
CINDA SECURITIES CO..LTD
速: 半导体硅片是半导体制造最主要材料之一, 硅片大尺寸化是大势所趋, 目前8-12 英寸出货
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
占比已达85%以上,且国内外下游持续扩产提升对大尺寸硅片需求;目前半导体硅片市场由海
外垄断, 行业 TOP5 企业市占率达 93%, 国内仅少数企业实现 8 英-12 英寸硅片生产, 但随着
年底8英寸硅片产能已达30万片/月,并实现12英寸硅片生产送样,依托在半导体硅片产业长
期积累,公司有望抢占行业发展先机,进入半导体全球龙头梯队。
◆盈利预测与估值。我们预计公司 2019-2021 年实现营收 180.11、243.60 和 309.95 亿元, 同比
增长 30.9%、35.3%和 27.2%: 归母净利 11.5、17.2 和 22.3 亿元, 同比增长 81.6%、49.8%
年 PE 分别为 26x、17x 和 13x。我们选择光伏及半导体行业可比公司进行对比,公司估值水平
低于行业平均水平,首次覆盖给予“买入”评级。
◆风险因素: 光伏行业支持政策变化风险;新增产能建设不及预期风险;海外市场需求不及预期
风险; 市场竞争加剧风险等。
图目录
一、根植于硅片环节,光伏、半导体双轮驱动发展
天津中环半导体股份有限公司成立于 1988 年 12 月, 2007 年 4 月上市。公司前身为 1958 年成立的天津市半导体材料厂,专
有电子级和太阳能级硅材料双产业链(重点发力硅片环节)的上市公司。截至 2018 年底,公司拥有光伏单晶硅片产能 25GW
（2019 年达到 30GW )，成为全球光伏单晶硅片寨头：同时推进半导体材料产品结构向 8-12 英寸集成电路、功率半导体、微
机械半导体应用方向的战略性升级，目前已实现8英寸半导体硅片量产及12英寸半导体硅片生产，成为国内领先的半导体材
料供应商之一。
专注单晶硅研发生产，纵深化布局四大业务板块。公司以单晶硅为起点和基础，业务覆盖半导体和新能源光伏两大领域。其
中，半导体领域包括半导体材料、半导体器件和半导体封装产品，由公司本部、天津环欧、中环领先和天津环鑫等子公司开
展；新能源光伏包括太阳能硅片、电池片和组件产品，由中环光伏、中环协鑫、国电光伏、东方环晟等子公司开展。同时，
公司向光伏产业链下游光伏发电市场延伸，形成电力板块；以及包括融资租赁、新材料技术在内的金融及其他业务板块。
图 2: 公司主营业务
2009年,公司与航天机电成立中环光伏,投资太阳能电池用单晶硅一期项目,加速光伏领域布局。随着光伏行业的快速发展
及公司产能提升,公司新能源材料业务营收规模快速增长,2013年至2018年年复合增长率达34.5%,在总营收中的占比由
2010 年时的 38.4%提升至 2018 年的 87.9%。2017 年，随着公司光伏四期项目陆续投产，产能释放有效降低制造成本，新能
源材料业务盈利水平回升,2018年,受光伏行业政策变化影响,新能源材料业务毛利率有所下滑。
半导体材料业务是公司传统业务领域,同时公司向下游延伸开展半导体器件业务。公司近年来半导体材料业务相对稳定,2018
年得益8英寸产线满产业绩快速增长,半导体业务实现营业收入10.13亿元,同比增长73.55%;得益大尺寸产品单价提升及
工艺优化,2018年半导体材料业务毛利率同比增长6.45个百分点。
从公司整体业绩看,近年来得益新能源材料业务规模快速扩大,公司营收规模持续增长,2018年公司实现营收137.56亿元,
个百分点。但从长期来看，受光伏新产能释放、制造成本优化及半导体大尺寸产能释放,公司盈利能力仍有提升空间。
公司期间费用率水平整体相对稳定。2016年得益汇兑收益增加及利息支出减少，财务费用率下降推动整体期间费用率下降。
2017年,公司加大研发投入,管理费用有所增长。综合来看,公司归母净利水平自2013年以来持续提升,2018年实现归母
净利 6.32 亿元, 同比增长 8.16%, 2013 年以来年复合增长 54.58%。
1.1 单晶硅国家队, 肩负产业“自主可控”重任
公司控股股东为天津中环电子信息集团有限公司,截至 2019 年 3 月,持有公司 27.55%股份。公司实际控制人为天津市国资
委,持有公司控股股东100%股权。
中环电子集团是天津市第二大市属工业企业集团,也是我国主要的电子信息产业装备制造商之一,前身为 1959 年成立的天
津市电机工业局，经过多年发展及产业结构整合优化，目前已逐步形成半导体材料及新能源、核心基础电子部件配套、新一
代信息技术、智能装备及服务四大业务板块。其中，半导体材料及新能源业务主要依托中环股份开展，近两年中环股份营收
占中环电子总体营收的 50%以上, 2018 年为 66%。
新一代信息技术板块产品主要包括各类通信设备、通信系统等,产品大部分用于国防产业,2018年该板块营收占比为19%,
同时毛利率水平显著高于其他板块。板块下属企业多为国家通信系统核心企业、整体研发实力较强,2018年2月该板块核心
企业七一二(603712)上市。
核心基础电子部件配套板块曾为中环电子第一大业务板块，主要为三星通信、中国移动、中国电信等移动通讯手机、基站供
应商配套电缆、印刷电路板等产品。近年来，受经济形势下行及主要客户三星销售额持续下降影响，该板块业绩呈下滑趋势，
2018年营收占比为 9%。核心企业包括天津普林(002134)、天津 609 电缆等企业。
智能装备及服务板块核心企业为中环天仪和中环系统工程，从事自动化仪表生产及提供工程建筑服务及整体解决方案。近年
来营收规模保持相对稳定,营收占比在6.8%左右。
未来公司有望受益国企和资本市场改革。电子信息产业目前是国家最为重视的硬科技产业之一，国家一直在通过资本市场变
革、国企改革等方式推动行业发展，科创板对此行业的重视就是明证;展望未来,改革将进一步释放红利,中环股份有望受
益于此而提升发展空间。
二、光伏装机空间广阔，硅片龙头优势明显
公司前身 1981 年即进入太阳能单晶硅制造领域。2009 年 3 月，公司子公司环欧公司与上海航天机电共同投资组建内蒙古中
环光伏,开始规模化生产太阳能单晶硅片,2010年8月,内蒙古中环光伏一期项目投产。之后公司不断扩大太阳能单晶硅片
产能，2018 年底，内蒙古光伏四期及四期改造项目投产，公司整体产能达 25GW，并计划通过管理优化、流程再造等，推动
2019 年整体产能达 30GW。同时, 公司于 2019 年启动光伏五期项目, 规划新增产能 25GW, 投产后公司整体产能将达 55GW,
行业寡头优势将进一步巩固。
2.1 光伏装机放量在即，长期增长空间广阔
2019 年下半年光伏将进入景气向上周期的中期。本次光伏向上周期始于 2018 年四季度，2019 年上半年海外需求爆发提升了
整个产业链景气度。展望未来：短期看，2019 下半年国内外需求较明确：中长期看，本次向上周期有望至少持续 2-3 年，由
于全球平价上网项目占比逐步提高，2021 年之后行业的稳定性有望优于以前周期。
补贴政策制定思路调整，市场导向、以收定支，光伏行业走向市场化。在光伏补贴缺口逐年扩大背景下，2019年光伏补贴政
策制定思路发生较大变化。国内光伏装机项目整体分为不需要补贴项目及补贴项目，针对补贴项目，国家不再安排光伏建设
规模，而是根据光伏补贴资金规模，由企业确定补贴强度、市场确定装机规模，通过市场化竞争配置，加速光伏降本与技术
提升。同时，新增项目有明确补贴资金支持，项目现金流将得到明显好转。
竞价降本成效显著, 补贴加速去化。 从国家能源局发布的 2019 年光伏补贴竞价结果看, 2019 年竞价项目总规模为 22.79GW,
分/KWh, 5.58 分/KWh; Ⅲ类资源区分别为 7.49 分/KWh, 8.46 分/KWh; 在竞价政策刺激下,补贴强度加速去化,平价时代
加速到来。
第一批光伏平价项目落地，平价时代来临。5 月，发改委、能源局公布 2019 年第一批光伏平价上网项目名单，其中 168 个项
目合计 14.78GW, 我们统计,平价项目中明确 2019 年底前并网的 4.61GW, 2020 年底前并网的 9.12GW。第一批光伏平价
项目涉及 12 个省份,且以中东部地区Ⅲ类资源区为主。我们认为,2019 年平价上网项目规模符合预期,后续随着可再生能
源电力消纳保障机制的建立、平价上网项目送出及消纳条件的保障，平价上网项目经济性将逐步凸显，后续批次平价项目将
陆续公布, 规模有望进一步扩大。
政策落地，三季度起国内需求逐步启动。2019年上半年，由于2019年度国内光伏建设相关政策落地时间较晚，新增装机以
部分领跑者项目等以前年度明确项目及扶贫项目等为主,上半年国内光伏新增装机 11.40GW,同比下降 53%,其中光伏电站
装机 6.82GW,同比下降 43%,分布式装机 4.58GW,同比下降 63%。目前来看,2019 国内光伏建设相关政策已落地,相关
竞价工作也已完成，三季度起各项目业主将逐步启动项目建设。全年预计光伏发电建设规模在 50GW 左右，包括竞价 23GW、
户用 3.5GW、平价 4.5GW、扶贫 4.5GW、特高压等示范项目 9GW、领跑者项目 4.5GW，其中年内可建成并网规模 40-45GW
左右。
2020 年光伏装机仍有较大增长空间。2019 年由于政策出台时间较晚，行业实际只有半年左右装机时间。2020 年看，我们预
计政策大概率将延续 2019 年基调, 2020 年上半年相关政策即有望落地, 为项目业主带来较为充足的装机时间。同时, 从第
一批平价项目来看,2020年底前拟并网规模相较2019并网规模接近翻倍,叠加后续平价项目目录预期,2020年平价项目规
模有望快速增长。
长期看,发电量增长可支撑光伏年 40-60GW 装机空间。对于未来光伏装机规模,我们从下游发电量角度考虑。近年来我国发
电量增速维持 5%以上, 2018 年实现发电量 69940 亿 KWh, 同比增长 8.4%, 我们假设未来年发电量增速为 6%。近年来光
伏新增发电量占总新增发电量的比例在 10%左右，考虑到新增装机中清洁能源对传统能源的替代，我们假定未来光伏新增发
电量占总新增发电量的比例为 12%, 假设光伏发电平均利用小时数为 1200h, 在此情况下, 得出未来年光伏新增装机规模在
40-60GW 之间。考虑到未来发电量增速提升、新能源消纳能力提升等，装机规模仍有较为广阔增长空间。
海外装机持续增长，提升对国内制造端需求。海外需求超预期在 2018 年市场中逐步体现，当时受 531 新政影响，国内光伏
装机规模同比下滑；但受益组件价格大幅下降，及欧洲光伏双反取消等因素，海外需求 2018 年下半年大幅增长：BNEF 数据，
2018 年全球实现光伏装机 108GW,同比增长 9.1%。分地区来看,以中东、非洲、南美等光资源充足地区为代表的新兴市场,
受益光伏发电度电成本下降，装机规模有望快速增长; 以美国、欧洲为代表的传统装机市场受政策影响趋弱，用电量增长推
动光伏装机恢复增长。未来看, 2019-2021 年全球光伏装机分别有望达 125、135 和 140GW。海外需求持续增长提升对国内
制造端需求。2019 年 1-6 月，国内组件出口 32.2GW，同比增长 86.0%，其中 6 月出口 5.97GW，同比增长 95.8%。
2.2 供需趋紧, 硅片价格反转后景气度持续
2018H2 单晶硅片价格降幅最大,2019Q1 价格反转。我们分季度及半年度对比2018年531 新政实施后至今光伏产业链价格
变化，2018Q3 531 新政实施后，全产业链价格均出现较大幅度下滑，而售价更高的单晶产业链价格降幅高于多晶产业链，其
中电池片和硅片环节降幅相对较大; 2018Q4,海外需求超预期增长及国内领跑者项目抢装推动高效单晶产品需求旺盛,单晶
PERC 电池片价格迅速提升,单晶组件价格也有小幅上涨,产业链上游由于供给较充足,价格仍呈下行态势。综合 2018 年下
半年来看,单晶硅片成为产业链降幅最大的环节。2019Q1,单晶硅片价格反转,成为产业链中单季度价格唯一上涨环节,综
合 2019 上半年来看,单晶硅片价格涨幅也在产业链居前。
硅片价格上涨主要受供需关系影响，景气度有望持续。一方面,2018Q4以来电池新增产能逐步投放,高效电池片产能供应不
足情况得以缓解,叠加海外需求持续增长,硅片需求提升;同时,2018下半年硅片价格大幅下降导致市场进一步向龙头企业
集中，硅片环节成为全产业链中集中度最高的环节，2019 上半年行业新增产能有限，综合作用下导致当前时点单晶硅片供应
偏紧。展望未来一年，供需仍将保持较好情况，景气度有望持续。
2.3 单晶路线确立, 寡头竞争格局明显
单晶路线确立，市占率持续提升。早年间，由于多晶硅片对原料的品质要求较低、生产工艺较为简单，其价格远低于单晶硅
片，因而具有较高的市占率。但随着单晶技术的提升和成本的下降，两者的价差逐渐缩小，加之光伏产业市场化程度的提高
促使消费者更加重视产品的转换效率,单晶取代多晶的趋势日益明显。根据中国光伏行业协会(CPIA)的数据,2018年单晶
硅片市场份额约 45%, 其中 P 型单晶占比 39.5%, N 型单晶占比 5.5%。同时,中国光伏行业协会(CPIA)预测,2019 年单
晶硅片市场份额将超越多晶硅片,并保持逐年上升趋势,至 2025 年单晶硅片市场份额将达到 73%。
单晶硅片目前寡头垄断格局明显。2018 年中环股份和隆基股份硅片分别出货 30 亿片和 36 亿片,合计占全国硅片总产量的
32%, 占单晶硅片总产量的 70%。截至 2018 年底两家合计产能已达 53GW, 寡头垄断格局明显。未来，两家企业仍持续规
划产能扩张保持自身规模优势及行业龙头地位; 从龙头企业的未来扩产进度看, 行业集中度有望进一步提升。
2.4 公司拥有技术及成本优势, 领先地位较难撼动
管理层技术出身, 积淀深厚
公司董事长沈浩平先生与隆基股份高管钟宝申先生、李振国先生等均毕业于兰州大学物理系，沈先生毕业后即进入公司生产
一线接触生产，技术积淀深厚，先后主持开发了包括“气相掺杂单晶”、“气相掺杂和中子辐照单晶”等多项产品和技术。管
理层技术出身也为公司奠定了良好的技术基因，从研发投入占比看，中环股份与隆基股份近年来研发投入占比均在 5%以上,
为产品更新升级与降本增效打下良好基础。研发人数占比看，随着公司光伏及大尺寸半导体硅片产能释放，公司研发人员占
比由 2015 年的 5.54%提升至 2018 年的 8.53%。
产业链龙头强强联合，进一步降低成本
公司与保利协鑫交叉持股紧密合作，保障单晶硅料供应。2017年，公司收购保利协鑫子公司新疆协鑫 30%股权，新疆协鑫规
划 6 万吨硅料产能已于 2018 年底投产,一定程度保障公司单晶硅料供应:同年,公司与保利协鑫子公司苏州协鑫投资组建内
蒙古中环协鑫，建设光伏四期及四期改造以及后续五期项目，公司光伏硅片产能得到进一步扩充。
万吨/年硅料,同时公司向对方销售7.2亿片/年硅片,我们测算,该规模分别对应公司2019年硅料采购及硅片销售的30%和
15%, 龙头企业强强合作进一步推动行业降本增效与技术升级。
光伏基地布局内蒙古,电价优势明显
从公司成本结构看, 电力采购成本占公司非硅成本的 6%以上。公司近年来推进产能向电价水平较低的内蒙古转移, 同时随着
年前 9 个月的 0.23 元/KWh，非硅成本得以持续下降。
布局下一代电池&组件技术,推动行业创新发展
2019 年 7 月，公司参与竞拍获得东方环晟 40%股权，东方环晟系 2017 年 2 月由公司及东方电气、Sunpower 等共同合作设
立的公司，是国内唯一取得 Sunpower 高效叠瓦组件技术合法知识产权许可授权的制造商。2019 年 7 月，Sunpower 公司高
效叠瓦组件技术已正式取得我国发明专利及外观设计专利授权。2017年2月起，在公司子公司国电光伏现有产房基础上，东
方环晟开始实施 5GW 高效叠瓦电池组件项目，目前已形成 2GW 产能，高效叠瓦组件不同于传统组件电池片之间采用汇流条
连接结构，而是充分利用组件内的间隙把电池片叠加排布，提高了组件有效面积利用率，并通过独特的电路设计以及电池串
联技术,有效降低了组件封装损耗,目前叠瓦组件转换效率比常规组件转换效率高6%以上,随着叠瓦技术继续优化,叠瓦组
件的转换效率还将进一步提升。同时，叠瓦组件的使用寿命可达 30 年,高于常规组件 5 年,
三、半导体景气度有望底部向上发展，大尺寸硅片前景广阔
3.1 半导体行业景气度有望底部向上发展, 硅片是半导体制造核心材料
全球半导体行业市场规模总体呈波动上升趋势，未来景气度有望上行。半导体是国家硬科技的基础，行业市场规模与宏观经
济、下游应用需求以及自身产能库存等因素密切相关。2017年,因半导体产品终端市场需求强劲,下游传统应用领域计算机、
移动通信、固态硬盘、工业电子市场持续增长，新兴应用领域如人工智能、区块链、物联网、汽车电子的快速发展，全球半
导体销售收入实现 21.60%的年增长率，2018-2019 年虽受国际贸易形势变化等因素影响，增速有所下滑。展望未来两年，受
5G、新能源汽车、人工智能等产业快速发展推动,半导体行业的景气度有望持续向好。
半导体材料包括半导体制造材料与半导体封测材料，半导体硅片是半导体制造材料的重要组成部分。2009 年至今，半导体制
造材料市场规模增速一直高于封测材料市场增速，且增速差距有进一步扩大趋势。在半导体制造材料中，半导体硅片销售额
占比达37%,是最主要的制造材料。
半导体硅片按工艺划分，可分为硅研磨片、硅抛光片、硅外延片等。半导体硅片生产先由电子级硅料在单晶炉内生成硅单晶
锭,对硅单晶锭进行切割、研磨等工序加工得到研磨片;研磨片经后续抛光、清洗等精密加工得到抛光片;外延片是指在硅
单晶衬底上外延生长一层或多层硅单晶薄膜的材料。
得益全球半导体行业近年来销售额增长，2016-2018年，半导体硅片销售金额从72亿美元增长至114亿美元，年均复合增长
率达 25.8%; 半导体硅片出货面积从 107.4 亿平方英寸增长至 127.3 亿平方英寸, 年均复合增长率为 8.89%。随着半导体行
业长期发展支撑强劲, 半导体硅片销量有望随之快速增长。
图 33: 历年全球半导体硅片销售额
图 34: 历年全球半导体硅片出货面积
3.2 半导体硅片大尺寸化是大势所趋
半导体硅片直径有 50mm (2 英寸)、75mm (3 英寸)、100mm (4 英寸)、150mm (6 英寸)、200mm (8 英寸) 和 300mm
(12 英寸)等。根据摩尔定律,当价格不变时,集成电路上可容纳的元器件的数目,约每隔 18-24 个月便会增加一倍。半导
体硅片的直径越大，在单片硅片上可制造的芯片数量就越多，单位芯片的成本随之降低。在摩尔定律影响下，半导体硅片正
不断朝着大尺寸方向发展。
图 35: 200mm 和 300mm 硅片可制芯片数量
图 36: 半导体硅片尺寸演进史
200mm 硅片与 300mm 硅片
8 英寸和 12 英寸半导体硅片是目前市场上的主流产品，12 英寸硅片的占比保持上升态势。近年来 8 英寸和 12 英寸硅片出货
面积占比之和一直保持在 85%-90%并逐年上升, 2018 年, 8 英寸和 12 英寸硅片市场份额分别为 63.31%和 26.34%, 两种尺
寸硅片合计占比约 90%。从应用领域看，逻辑电路和存储器等领域已主要应用 12 英寸半导体硅片;模拟芯片、传感器及功率
器件等领域考虑成本因素，仍将以8英寸应用为主，且考虑功率器件、传感器等生产商将部分产能从6英寸转移至8英寸，8
英寸硅片出货量仍将保持较快增长。
3.3 下游扩产加速提升对硅片产品需求
下游晶圆厂扩张提升半导体硅片需求。半导体硅片下游客户是芯片制造企业，包括大型综合晶圆代工企业以及专注于存储器
制造、传感器制造与射频芯片制造等领域的芯片制造企业。根据 SEMI 数据，2019-2022 年全球 8 英寸晶圆厂产量预计将增
家晶圆厂，下游晶圆厂持续扩张将进一步提升对半导体硅片需求。
国内晶圆厂扩产加速。截至 2018 年一季度,我国大陆地区已投产运行的 12 英寸晶圆生产线共有 11 条,合计产能约 65 万片
万片/月; 正在建设的8英寸晶圆生产线6条,合计产能24万片/月。
3.4 半导体硅片市场由海外垄断,进口替代空间广阔
半导体硅片作为芯片制造的关键材料，市场集中度很高。目前全球半导体硅片市场主要被日本、德国、韩国、中国台湾等国
家和地区的知名企业占据,2018年全球半导体硅片行业TOP5企业市占率达93%,其中日本信越和日本Sumco市占率超50%。
国内半导体硅片企业主要生产6英寸及以下产品,仅有包括中环股份在内的少数厂商实现8英寸半导体硅片量产。2017年之
前,12英寸半导体硅片几乎全部依赖进口,近年来国内企业加快技术突破,已逐步具备规模生产能力。
3.5 公司加速大硅片产能建设,即将进入集中投放期
公司 2013 年 8 月实现 8 英寸半导体单晶硅片批量生产,应用于 IGBT 器件的 8 英寸区熔抛光片、功率器件的 8 英寸重掺抛光
片及应用于集成电路领域的 Low COP 等产品陆续通过客户认证并实现批量供货。2018 年，公司天津工厂 8 英寸抛光片产能
达 30 万片/月并实现满产，全年 8 英寸半导体硅片销量占总半导体硅片销量超 20%。同时，公司正积极开展 12 英寸硅片的研
发和认证工作,2018年一季度实现12英寸直拉单晶样品试制,目前已向客户送样开始样品认证。2019年初,公司发布非公
开发行募资预案, 拟募资 50 亿元用于半导体大硅片生产线项目, 形成 75 万片/月 8 英寸抛光片和 15 万片/月 12 英寸抛光片
产能。
四、盈利预测与估值
新能源材料业务:公司截至 2018 年底拥有太阳能硅片产能 25GW，2019 年已通过技改提升至 30GW，公司 2019 年同时启
动光伏五期项目建设，规划 25GW 产能，将于 2021-2022 年投产，公司整体产能将达 55GW 以上。随着全球光伏装机需求
向好，光伏产业链降价压力逐步释放，公司作为光伏硅片行业龙头，持续推进降本增效，盈利能力有望企稳恢复。公司同时
通过国电光伏、东方环晟等开展电池片和组件业务，储备光伏下一代技术，未来协同能力有望逐步显现。我们预计公司
2019-2021 年新能源材料业务实现营收 157.07、210.38 和 266.93 亿元,同比增长 29.9%、33.9%和 26.9%, 毛利率为 17.1%、
17.7%和 17.5%。
半导体材料业务:公司大尺寸 8 英寸硅片已实现量产，12 英寸硅片已向客户送样。2019 年初公司发布非公开发行预案，拟
建设 75 万片/月 8 英寸及 15 万片/月 12 英寸抛光片产能，目前该申请已获证监会审核通过，我们假设该募投项目暂通过债务
融资方式解决，随着大尺寸硅片产能投放，公司半导体材料业务有望迎来量价齐升局面。我们预计公司 2019-2021 年半导体
材料业务实现营收 15.13、24.12 和 32.69 亿元，同比增长 49.4%、59.4%和 35.5%。毛利率为 38%、42%和 46%。
综合来看, 我们预计公司 2019-2021 年实现营收 180.11、243.60 和 309.95 亿元, 同比增长 30.9%、35.3%和 27.2%; 归母
净利 11.5、17.2 和 22.3 亿元, 同比增长 81.6%、49.8%和 29.9%, 摊薄 EPS 为 0.41、0.62 和 0.80 元/股。以公司 8 月 8 日
收盘价计算,对应 2019-2021 年 PE 分别为 26x、17x 和 13x。我们选择光伏及半导体行业可比公司进行对比,公司估值水平
低于行业平均水平,首次覆盖给予“买入”评级。
五、风险因素
光伏行业支持政策变化风险;新增产能建设不及预期风险;海外市场需求不及预期风险;市场竞争加剧风险等。
利润表
单位:百万元
研究团队简介
锂电池、动力电池、燃料电池、光伏电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作,对产业链、行业发展理解透彻,资源丰富;擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会,兼
顾周期与成长, 推动行业发展。
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加盟信达证券研发中心,目前从事新能源研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。