金龙鱼（300999）
公司研究/点评报告
21Q1B 端需求显著回暖, 主业实现稳健增长
金龙鱼(300999)2021年一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2021年4月30日
一、事件概述
4月29日,金龙鱼发布2021年一季报,报告期内实现营业收入510.82亿元,同比
+27.97%; 实现归母净利润 15.70 亿元, 同比+29.12%; 基本 EPS 为 0.29 元。
二、分析与判断
交易数据
厨房食品收入大幅增长, 饲料板块利润同比增加
\triangleright
近 12 个月最高/最低
128.61/56
2021Q1 公司实现营收/归母净利润 510.82/15.70 亿元, 同比分别+27.97%/+29.12%。
总股本(百万股)
收入端,公司围绕年度经营目标加强市场营销工作,厨房食品板块销售额同比大幅
流通股本 (百万股)
增长, 其中零售产品量价齐升; 餐饮渠道和食品工业渠道产品由于 20Q1 的低基数
流通股比例 (%)
效应, 21Q1 收入快速恢复, 同比涨幅较大。饲料原料及油脂科技板块受行情上涨影
总市值(亿元)
响,利润同比有所增加,但大豆压榨量同比下滑。利润端,2021Q1公司实际所得税
率较高,主要由于不同子公司税率差异,部分高税率公司盈利较好,部分低税率公
流通市值(亿元)
司亏损。同时、部分合资公司利润较好、归属少数股东损益同比增加。上述因素导
该股与沪深 300 走势比较
致归母净利润增速低于利润总额增速。
毛利率改善明显, 期间费用率控制良好
\triangleright
2021Q1 公司销售毛利率为 13.27%, 同比+0.66ppt。原因是厨房食品业务销售额上
升,零售渠道量价齐升;饲料及油脂板块受行情上涨影响,利润同比增加。
2021Q1 公司整体期间费用率为 6.41%, 同比-0.78ppt。其中销售费用率 4.72%, 同比
-0.16ppt, 原因是新收入准则下运输费重分类至营业成本。管理费用率 1.63%, 同比
-0.25ppt。研发费用率 0.09%, 同比-0.01ppt。财务费用率-0.03%, 同比-0.35ppt, 原
因是汇兑损失和套期成本减少。
加强品牌建设。推广高端产品
公司作为北京 2022 年冬奥会官方赞助商及 2020 年东京、2022 年北京、2024 年巴
S0100519010004
执业证号:
黎连续三届中国奥运代表团官方赞助商，不断通过媒介传播、公关活动、渠道营销
等举措激活和提升品牌影响力。公司通过电视媒体、互联网平台、户外媒体等投放
宣传广告;与多家电商平台联合开展促销活动;与多个一线品牌跨界联名合作。
S0100520080003
执业证号:
公司持续加大高端产品的推广力度。公司通过线上线下平台联动, 强化场景营销和
体验营销,积极培育市场。食用油方面,公司高端产品“金龙鱼”稻米油、外婆乡
小榨菜籽油、“欧丽薇兰”橄榄油、“胡姬花”花生油等产品均取得了较好的市场表
现,同时公司推出小众化的精品油种满足部分人群需求。大米方面,公司高端品牌
相关研究
“乳玉皇妃”、“稻谷鲜生”系列产品持续热销。同时,公司陆续推出“金龙鱼”月
牙香米、“金龙鱼”巴蜀香米、“金龙鱼”玉润钱塘珍珠香米等地方特色产品。面粉
金龙鱼(300999)2020年报点评:
方面,公司针对不同的应用场景精准营销,高端产品“金龙鱼”河套平原雪花粉、
主业保持稳健增长, 行业头部地位
“金龙鱼”澳大利亚麦芯小麦粉等产品受到消费者欢迎,销量实现稳步增长。
三、盈利预测与投资建议
金龙鱼(300999)2020年三季报点
预计 21-23 年公司实现营业收入 2176/2481/2792 亿元, 同比+11.7%/+14.0%/+12.6%;
评: Q3 收入增速平稳, 投资收益小
实现归属上市公司净利润81.77/93.42/105.97亿元,同比+36.3%/+14.3%/+13.4%,对
幅拉低利润增速
应 EPS 为 1.51/1.72/1.95 元,对应 PE 分别为 52/46/40 倍。公司 2021 年估值水平和
到公司行业头部地位稳固,稳健成长的确定性高,维持“推荐”评级。
行业竞争加剧,成本上升超预期,食品安全问题等
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。