高位开局, 全年可期
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
收盘价 (元)
亿元,同比+29.1%。疫情影响全面消退,业绩韧性充分显现。
各板块需求旺盛推动量利高增长。厨房食品版块整体表现良好,其中餐
总股本(百万股)
5,422
饮渠道和食品工业渠道产品去年一季度受疫情影响表现不佳，今年一季
流通股本(百万股)
度市场快速恢复。受豆粕、化工原料等市场行情恢复的刺激，饲料原料
流通股比例(%)
及油脂科技板块利润较去年同期有所增长。
总市值(亿元)
4,285
厨房食品板块毛利率较低餐饮和食品工业渠道营收占比同比提升，对毛
流通市值(亿元)
利水平形成一定压力。但饲料原料价格景气恢复,同时 2020 年公司计
公司价格与沪深 300 走势比较
提近7亿元库存跌价损失, 拉低饲料原料销售结转成本。
● 三项费用率 6.32%,同比下降 0.76 pct,财务费用率贡献最大降幅,主
因汇兑损失和套期成本减少。销售费用率 4.72%, 同比下降 0.16 pct,
管理费用率 1.63%,同比下降 0.25 pct,财务费用率-0.03%,同比下降
0.35 pct。随着公司规模持续增长,费用率总体呈现下行趋势。
● 营业利润率 5.50%, 同比提升 2.09 pct, 而归母净利率 3.07%, 同比基
本持平,主因所得税大幅增加。公司境外纳税主体所得税率 17%,境内
大部分为 25%。随着公司国内业务利润占比提升, 而套期保值损失主要
发生在境外，实际税率呈上升态势。
● 公司存货接近 390 亿元, 为规避价格风险进行套期保值, 但商品价格波
动仍对利润产生短期影响。公司 2020 年测算商品期货合约结算价上涨
1%将带来8,000万元损失。报告期内公司主要原料期货价格涨幅放缓,
金融衍生工具相关损失较 2020 全年大幅减少。其中公允价值变动收益
5.73 亿元; 投资收益-10.68 亿元, 或因部分卖出期货合约到期交割所致。
●公司购买商品接受劳务支付的现金同比增加 46%,造成经营现金净流量
联系人: 陆金鑫
减少。推测公司凭借强大收储能力，对小麦等现金采购大幅增加，以应
对原料价格上涨,达到控制成本的目的。
投資建议:维持“增持”评级。食用油价格上涨缓解成本压力,公司产能
扩张有序推进，龙头地位愈加稳固，将长期受益消费升级和餐饮供应链
亿元,同比增长 12%/11%/12%,归母净利润为 77.5、91.8、110.9 亿
元,同比增长 29%/18%/21%, EPS 分别为 1.43、1.69、2.05,对应
相关报告
PE 分别为 55.28、46.71、38.63,维持“增持”评级。
1.金龙鱼(300999) 深度报告: 韧性成
原材料价格大幅上涨风险，套期保值风险，食品安全风险。
2.金龙鱼(300999)深度报告: 厨房
食品业务优势突显,饲料业务景气上
单位:百万元
● 重要财务指标
图表目录
图表 1 国产黄豆期货价格 (元/吨)
图表 2 大豆国际期货价格(美分/60磅)
图表 3 豆油批发价出现上涨 (元/公斤)
图表 5 公司盈利水平各项指标变化
原材料价格大幅上涨风险，套期保值风险，食品安全风险。
财务报表与盈利预测
行业分析团队奖。
联系人: 陆金鑫, 北京大学生物学学士, 中科院化学所博士。8 年粮油央企战略运营与研发管理经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。