青岛海尔 (600690)
家用电器行业
报告原因：中报点评
公司全球化布局运营显成效 海外市场份额大幅提升
2017年8月28日
公司研究/点评报告
青岛海尔近一年市场表现
事件描述:
亿元，增长 33.54%；其中 GEA 归母净利润 11.6 亿元。Q2 公司收入 398.4 亿
元，同比增长 50%；归母净利润 26.9 亿元，同比增长 56.45%。
事件分析：
全球化经营战略促品牌竞争力。 海尔连续多年蝉联全球大型家电销售第一,通过
海尔、GEA、Fisher & Paykel、AQUA、卡萨帝、统帅 6 大家电品牌的全球化
战略协同 , 实现全球市场覆盖。 上半年海外收入 350.83 亿元 , 同比增长 150% ,
市场数据：2017 年 8 月 25 日
收盘价 (元)
亿元占公司收入的 29% , 其归母净利润占公司 26%。
高端白电产品份额不断提升。公司 H1 冰箱国内市场零售额份额 30.64% , 稳居
821/821
流通 A 股/总股本 ( 亿 ) :
市场第一;在 10,000 元~15,000 元高端市场零售额份额为 35.6%，同比提升
流通 A 股市值 ( 亿元 ):
11.1个百分点。滚筒洗衣机已经是洗衣机发展的主流，其收入增长50%,10,000
元以上价位段市场份额从53%提升到65%,份额优势进一步显现。。空调同样
基础数据:2017年6月30日
实现高端市场突破，上半年，海尔智能空调市场份额 33.5%，行业第一。
每股净资产(元)：
多元布局渠道,提高客户体验。公司延续传统继续与大型家电零售巨头国美、苏
每股公积金(元):
宁以及大型 KA 卖场密切合作。线下公司通过自有渠道网点 40000 余家紧密贴
每股未分配利润(元):
近终端客户。同时实施多元化渠道同天猫、京东等电商平台建立良好的战略合作
关系，线上发力布局中高端产品、强化品牌互联网形象实现收入增长 70%。此
外日日顺物流仓库遍布中国100多个城市和地区引领最后一公里提高客户体验。
盈利预测及投资建议：
公司经过多年深耕以及海外并购重组优秀资产基本实现了世界级品牌的布局和
全球化运营。随着海外市场需求逐渐复苏公司海外份额将进一步提升。国内市场
公司注重高端化和差异化，不但在产品端实现高端产品份额的有效提升，在制造
端公司也坚持以用户为中心,由大规模制造向大规模定制转型。公司通过全球采
购、供应链以及研发加速协同效应。我们预计 17/18/19 年 EPS 分别为
山西证券股份有限公司
风险:市场需求低迷,并购效果低于预期,原材料价格波动剧烈