深耕生长激素领域，扬帆加速远航
长春高新(000661)
核心观点
所属部门
|股票研究部
❖ 打造最强生长激素组合,长效制剂放量在即
报告类别
|公司深度
公司在生长激素领域持续引领创新，率先开发上市短效粉针、短效水针和长
效水针, 前瞻性布局口服糖针, 剂型及规格国内最全, 新适应症拓展最为丰
所属行业
|医药生物
富。独家长效生长激素水针Ⅳ期临床将如期完成，进入快速放量期，预计短
报告时间
效水针竞品 1 年内不会上市销售, 生长激素强势地位较难撼动。
前收盘价
| 153, 39 元
❖ 生长激素市场高景气,渗透率提升空间大,将再造数个长春高新
公司评级
| 增持评级
国内生长激素市场渗透率低至不足 1%, 中美人均生长激素用药金额差距大至
25 倍, 生长激素用药提升空间大。受益消费升级受益、二胎放开, 以及医患教
育不断加强, 国内生长激素市场渗透率持续提升, 患者用药时间延长, 市场高
杨欧雯
景气度有望持续。若市场渗透率提升至5%,将再造三个长春高新。
◆ 重组人促卵泡激素进口替代有望加速.放量可期
yangouwen@cczq. com
受益二胎全面放开，辅助生殖用药市场有望维持高增长，看好重组人促卵泡
母 联系人
激素市场渗透率持续提升。重组人促卵泡激素国内市场 36 亿, 长春高新重组
范鸿博
人促卵泡激素属国内首仿、作为唯一国产品牌、省级招标不落下风、良好的
竞争格局、内分泌疾病用药领域品牌效应、外加营销端重点发力、将助力长
春高新快速实现进口替代。
❖ 行业回暖+海外拓展+重磅新品，疫苗业务高增长延续
疫苗行业回暖带来刚需快速释放，百克水痘减毒活疫苗回归高速增长轨道；海
外市场拓展顺利, 批量出口印度, 多国注册顺利推进, 带来新增长亮点; 迈丰
狂犬疫苗生产工艺问题解决,将贡献业绩增量;鼻喷流感减毒活疫苗预计2018
上市, 独家鼻腔接种方式有望助力其成为 3 亿元重磅产品。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
6.71 元/股. 对应 PE 为 38、30、23 倍。根据分部估值法测算公司 2018 年合理
西城区平安里西大街 28 号中
目标市值 370 亿元,首次覆盖予以“增持”评级。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
预期:疫苗安全性风险:新药研发上市进度缓慢:房地产业务大幅波动。
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
投资摘要
公司主业聚焦重组蛋白药物，辅以疫苗、中成药和房地产开发业务。作为亚洲
生长激素领军企业，持续创新，打造最强生长激素产品组合，并拥有丰富的已
上市和在研潜力重磅品种。
对于未来成长:
中长期看,公司深耕生长激素领域,打造最强生长激素产品组合,强势地位较
难撼动。国内生长激素市场渗透率低、空间大, 受益消费升级和二胎放开, 生
长激素市场高景气,长春高新作为领军企业迎来加速发展良机,市场渗透率提
升将再造数个长春高新。国内重组人促卵泡激素市场 36 亿,公司拥有国内唯
一首仿品种, 进口替代空间大, 受益二胎放开, 有望持续提供业绩增量; 丰富、
多层次的研发管线布局，覆盖重组蛋白和单抗药物、疫苗、化药和中药领域，
潜力重磅品种多，为公司提供持久快速增长动能。
短期看，公司长效生长激素Ⅳ期临床试验将如期完成，进入放量期，叠加三、
四季度销售旺季,核心生长激素业务有望持续超预期;营销重点发力,大幅增
加销售人员比例和费用,将助力重磅产品快速上量;疫苗行业回暖,刚需释放,
海外市场拓展顺利, 百克水痘疫苗 1-2 年内将维持高速增长; 迈丰狂犬疫苗解
决生产工艺问题，将实现销售贡献业绩增量。
对于与市场观点主要差异:
市场对公司生长激素业务高增长持续性存疑, 我们认为高增长持续的核心逻辑
在于:1)生长激素市场进入持续高景气状态。从国际看,四大生长激素巨头
销售额出现5年来首个向上拐点;从国内看,消费升级和二胎放开带来国内市
场渗透率的提升,上市公司加强医患教育带来患者用药时间延长,以上为中长
期的趋势，较难逆转；从中美对比看，国内目标人群人均用药金额与美国相差
25 倍，随着国内经济水平提升，向美国看齐将是大概率事件;2）长效生长激
素开始进入放量期。从国际其他蛋白药物长效制剂上市看, 快速放量需 1-2 年,
长春高新长效生长激素为全球首家,目前处于上市后Ⅳ期临床阶段,以验证大
规模人群应用有效性,公司推进相对谨慎。随着Ⅳ期临床试验完成,临床有效
性证据充分积累，销售端重点发力，长效生长激素将进入快速放量阶段。
市场对公司重组人促卵泡激素的潜力存在低估, 我们认为: 1) 二胎全面放开
催生辅助生殖用药高景气是长期趋势, 重组人促卵泡激素为促排卵药中第一大
类,2016年市占率46%,且有不断上升趋势;2)从生长激素历史看,长春高
新重组蛋白药物研发和生产水平已经充分验证, 其重组人促卵泡激素质量水平
与默克雪兰诺相比并不存在差异,省级招标不落下风,基于长春高新在内分泌
用药领域有多年品牌和销售经验积累,并曾在生长激素领域将默克雪兰诺完全
挤出中国市场, 我们相信, 在销售端发力后, 长春高新高比例替代默克市场份
额只是时间问题; 3) 我们经详细测算, 长春高新重组人促卵泡激素市场占有
率提升 30%, 就能贡献 2.68 亿归母净利润, 超过半个长春高新体量, 若市场
渗透率提升, 带来的业绩增量则更为显著。
首次覆盖给予“增持”评级。综合上述,我们认为公司随着长效生长激素Ⅳ期
临床试验即将完成,销售端重点发力助生长激素和人促卵泡激素放量,以及百
克疫苗受益行业回暖重回高增长轨道,有望迎来投资最佳时点。预计2017-2019
元/股, 对应 PE 38、30、23 倍。首次覆盖, 给予“增持”评级。
正文目录
图表目录
一、长春高新多元化发展，核心生物药助力加速增长
1. 股权结构分散, 长春市政府实际控制人地位稳定
长春高新成立于1993年,是东北地区最早上市公司之一,经历了2006年股权
分置改革和 2015 年国有股权无偿划转,长春市人民政府作为公司最终控制人
始终保持稳定,间接持股比例为 22.36%。其他机构或自然人合计持股 77.64%,
股权结构较为分散。
2. 二十年励精图治,四大业务平台支撑多元化发展
年参与共同设立华康制药,2004年成立百克生物并剥离长生生物,逐步发展
为基因工程生物药研发制造为核心, 辅以中成药和房地产业务的综合性公司。
公司旗下四大重要业务平台分别为金赛药业(基因工程重组蛋白药)、百克生
物 (疫苗), 华康药业 (中成药) 和高新地产 (房地产业务)。长春高新历经
20 年发展, 伴随核心重磅生长激素系列产品的面市和发展壮大, 不但填补我
国基因制药领域空白, 也实现市值从 6 亿到近 250 亿, 增长超过 40 倍的成功。
3. 主营加速增长, 毛利率创历史新高
公司上市以来主营业务整体维持较快增长,自1996年至2006年,主营收入年
复合增长率达 16%, 毛利年复合增长率达 21%。尽管公司受 2014 年长沙生长激
素事件影响，主营收入增长短暂放缓，通过大力规范市场和整合渠道后，公司
2016 年已完全走出低谷,主营业务重回高速增长轨道。从毛利结构看,生物
达81%,中成药、房地产业务毛利贡献分别为17%和1%。长期来看,生物药业
务的毛利占比呈逐年增加态势,特别是 2016 年开始呈现加速上升。生物药业
务的毛利率长期相对稳定维持高位,2017H1 为90.7%。生物药毛利占比的快速
提升带来公司综合毛利率大幅增加,2017H1 升至87.25%,创历史最高。
长春高新营业收入及毛利增长
图 2:
图 4: 长春高新毛利构成
图 5: 长春高新毛利率变化
金赛药业核心引擎加速,生长激素和人促卵泡素两翼
1. 核心引擎金赛业绩加速增长, 生长激素业务是关键动能
金赛药业为上市公司重组蛋白药物核心平台,加速增长开启。金赛药业1996年
由长春高新和金磊共同创立,其中长春高新持股占比70%,金磊24%。金赛药
上市公司净利润的贡献率达85.85%。作为亚洲最大重组人生长激素生产企业,
金赛药业从 2014 年长沙事件短期影响中迅速走出, 2017 年 H1 营业收入和净
利润双双呈现加速增长态势, 进入新一轮高速增长轨道。金赛药业在母公司净
的 26.6%, 增加 3.62 个百分点。
生长激素为金赛药业核心业务。金赛药业目前有9种制剂产品上市,其中重组
人生长激素产品 3 种, 分别为注射用重组人生长激素 (短效粉针剂)、重组人
生长激素注射液 (短效水针剂) 和聚乙二醇重组人生长激素注射液 (长效水针
剂)。根据PDB样本医院数据,2016年金赛药业重组人生长激素收入占比达80%,
2. 深耕生长激素领域, 打造最强产品组合
生长激素主要用于治疗矮小症。生长激素是脑垂体前叶分泌的肽类激素, 主要
促进生长发育和物质代谢。1985 年, 利用 DNA 重组技术生产的重组人生长激
素（rhGH）问世。重组人生长激素在国内外主要用于治疗矮小症，其促进患儿
身高增长的效果为国际公认。
矮小症病因复杂,内源性生长激素缺乏为主。矮小症指儿童身高小于同年龄同
性别平均身高2个标准差或低于第3百分位。矮小症病因较多,主要包括内源
性生长激素缺乏症 (GHD), 特发性矮小 (ISS), 小于胎龄儿 (SGA), 以及染色
体疾病(包括 Turner 综合症, Noonan 综合征, SHOX 基因缺陷症, Prader-Willi
综合征）等。我们根据文献数据统计，GHD 所致矮小约占矮小症患者的 35%。
生长激素发展经历五代，长效化是未来趋势。生长激素自临床应用以来大致经
历五代发展, 其中天然生长激素, 蛋氨酸生长激素, 早期重组人生长激素(包
涵体技术生产）已被临床淘汰，目前全球临床应用基本为第四代，即用原核细
胞分泌型表达技术（或真核细胞表达技术）生产的重组人生长激素。最新一代
长效重组人生长激素（第五代）由于半衰期长、注射频率低、患者依从性好、
有望成为未来应用趋势。
生长激素领域执着创新，领袖气质从未改变
1998 年, 金赛药业推出中国第一支注射用重组人生长激素粉针, 填补了国内
基因工程药物的空白，并结束了进口重组人生长激素垄断中国的局面。
2005 年, 金赛药业历时 4 年多, 攻克生长激素在水溶液中不稳定性的难题,
推出亚洲第一支重组人生长激素水针。与冻干粉针剂相比，水针剂完全避免了
蛋白分子聚合而导致不良反应和效力降低问题,提高了产品的安全性和有效性。
2014年,金赛药业历时 10年开发,在全球率先推出第一支长效 PEG 化重组人
生长激素。与普通粉针剂和水针剂相比, PEG 化重组人生长激素的体内半衰期
大幅延长,患者注射周期从每天一次提升到每周一次,注射频次降低,大幅提
高了患者依从性。
2017 年 9 月，金赛药业母公司长春高新向美国革命性给药方式开发公司 Rani
Therapeutics 投资 1500 万美元, 获取其口服糖针胶囊技术, 前瞻性布局生长
激素口服糖针的开发。若开发成功, 将终结生长激素持久用药时反复注射带给
金赛生长激素国内剂型规格最全, 适应症拓展最丰富
金赛药业生长激素国内市占率第一。国内生长激素市场共 6 家公司产品上市,
其中默克雪兰诺因受金赛药业生长激素持续创新挤压, 市场份额迅速下降, 于
2014年正式退出中国市场。国内生长激素市场主要由3家占据。根据2016年
城市公立医院数据, 金赛药业一家独大, 市占率达 61.4%, 安科生物和联合赛
尔分居 2、3位, 市占率分别为 20.2%、15.9%, 3家市场份额共计近 98%。
金赛药业拥有最齐全的生长激素品类,包括短效粉针、短效水针、长效水针。
安科生物和联合赛尔当前只有短效粉针上市。从国内生长激素市场剂型格局看,
主要为短效水针和短效粉针剂, 其中金赛药业独家品种的短效水针剂占比最高,
为 57.2%, 短效粉针剂份额为 42.7%, 金赛药业长效水针剂因上市时间短, 正
处于上市后临床IV期阶段,份额占比相对较少。
金赛药业生长激素全面覆盖低中高端市场。从各生长激素产品 2017 年中标情
况看, 短效粉针剂中, 金赛药业中标 11 个省份, 数量最多, 金赛药业短效水
IU/kg/日剂量,治疗周期1年,估算各生长激素产品年治疗费用。金赛药业短
效粉针年治疗费用约 1. 63 万，比安科生物和联合赛尔略低，金赛药业短效水
针剂和长效水针剂年治疗费用分别为 3.93 万、10.32 万。从治疗费用看,金
赛药业三种产品梯队合理,利于全面覆盖低、中、高收入患者群体,有望获取
最佳的市场渗透率。
金赛药业深挖生长激素潜力，新适应症拓展最为丰富。重组人生长激素在国内
应用以治疗矮小症为主,而矮小症病因构成复杂,挖掘重组人生长激素产品全
面的适应症覆盖潜力,即有助于大幅拓展潜在市场空间,又利于提升产品核心
竞争力。根据新适应症注册申报进展，金赛药业生长激素产品梯队进度最快，
适应症覆盖最全面,从中长期看,核心竞争力优势有望持续。尽管安科生物短
效水针 2017 年 8 月开始申报生产,全面上市仍需通过技术审评和地方招标,
而安科生物长效水针目前仍在Ⅲ期临床阶段,预计2年之内金赛药业生长激素
业务强势地位不会受到影响。
长效生长激素放量在即，大幅贡献业绩增量可期
长效化是蛋白多肽类药物开发应用的趋势。蛋白多肽类药物由于分子量大,稳
定性差,肾小球滤过率高等因素,体内半衰期一般较短,用药频繁,从而造成
病人依从性较差和经济负担较重。蛋白多肽类药物的长效化改造能显著提升药
物半衰期和活性, 改善病人依从性。因此长效化是蛋白多肽类药物开发和应用
的主流趋势。
长效化制剂上市大幅拓宽市场空间。从全球4款重磅重组蛋白类药物的发展历
史看,长效化制剂上市迅速大幅拓宽市场空间。安进重组人粒细胞集落刺激因
子 Neupogen 的长效化制剂——聚乙二醇化重组人粒细胞刺激因子注射液
亿美元。2007年,即长效制剂上市后第5个完整销售年度,短效制剂 Neupogen
全球销售额 12.77 亿美元,长效制剂 Neulasta 全球销售额已达 42.77 亿美元,
长效制剂市占率超 70%。此外,安进抗贫血症药物重组人促红细胞生成素
(Epogen), 默沙东抗病毒性肝炎药物重组人干扰素α-2b (Intron-A), 其长
效制剂上市后第5年，市占率分别达33%和78%。治疗甲型血友病用药重组人
凝血因子 VIII的全球首个长效化制剂上市后第2年,在众多短效制剂并存的市
场中已迅速获取 18%的份额。因而,重组蛋白药物长效制剂上市后,市场空间
将大幅拓展, 与短效制剂相比, 市占率将快速提升。
为第2个完整销售年度)
Ⅳ期临床完成及新适应症获批将开启金赛长效水针放量。从金赛药业生长激素
销售收入结构看,以短效制剂为主。金赛生长激素长效水针 2014 年三季度上
市,因上市时间短,销售占比较低。当前长效水针IV期临床试验顺利推进,预
计 2000 例试验今年将如期完成。我们预计，随着其在大规模应用条件下安全
性及有效性确证, 更多矮小症相关新适应症陆续获批, 金赛药业生长激素长效
水针即将进入快速放量期，有望大幅拓宽生长激素市场空间，为上市公司大幅
贡献业绩增量指日可待。
4. 生长激素领域高景气, 市场渗透率提升将再造数个长春高新
生长激素领域高景气态势延续。根据 Bloomberg 数据,全球前四大品牌生长激
年首次明显回升,销售额达24.86亿美元,同比增长4.35%,国际生长激素市
场呈现复苏迹象。根据国内城市公立医院数据,2016年生长激素销售额8.6
亿,同比增长21%,而全身激素类制剂销售额同比增长大幅下滑至6%。国内生
长激素市场呈现高景气态势, 我们预计, 这主要受益于消费升级和二胎全面放
开带来的市场渗透提升, 以及医患教育加强带来患者平均用药时间延长。市场
高景气持续态势下, 生长激素领军企业将率先受益。根据城市公立医院销售数
据,三、四季度为生长激素销售旺季,2016年三、四季度生长激素销售收入
占全年比重达 56.7%。随着 2017 年销售旺季来临, 金赛业绩表现继续超预期
概率大。
国内生长激素市场渗透率低,不足 1%。我们对 2016 年国内生长激素市场渗透
率进行了详细测算，对于 736 万 0-14 岁矮小症患者，重组人生长激素药物的
市场渗透率仅0.99%。即使假定不存在任何超适应症用药，只考虑内源性生长
激素分泌不足 (GHD) 患者, 重组人生长激素药物的市场渗透率也只有 2.83%,
仍存在大的提升空间。以下为国内重组人生长激素市场渗透率测算的详细过程:
关键假设:
1. 重组人生长激素药物主要用于 0-14 岁少年儿童:
2, 矮小症发病率 3.2%, 其中 GHD 患者所占比例 35%;
3,生长激素治疗方案:剂量 0.1 IU/kg/日,治疗周期 1 年,中位体重 27 kg;
4,各型生长激素治疗费用按2017年金赛药业产品在各省中标均价估算;
中美生长激素人均用药金额差距大。重组人生长激素重点用药人群为少年儿童,
2016 年国内 0-14 岁少年儿童约 2.3 亿,国内重组人生长激素销售额估算约
17.95 亿元, 人均用药金额为 7.8 元/人/年。2016 年美国 0-14 岁少年儿童约
0.61 亿, 重组人生长激素销售额估算约 18.06 亿美元(折合人民币约 121 亿
元),人均用药金额 196.78 元/人/年。假定中美两国矮小症发病率相同,国内
患者人均用药金额远低于美国, 差距达 25 倍, 有大幅提升需求。
生长激素市场渗透率提升将再造数个长春高新。根据 2016 年城市公立医院生
长激素销售收入, 金赛药业生长激素市场占有率为 61.38%。假定金赛药业维
持市场占有率不变, 当重组人生长激素市场渗透率提升至 5%, 即接受治疗的
矮小症患者达 36.81 万人, 金赛药业生长激素业务将贡献销售收入 55.6 亿,
归母净利润贡献将达 14.34 亿,按长春高新 2016 年归母净利润 4.85 亿计算,
将再造三个长春高新。
5. 金赛重组人促卵泡激素空间大,格局好,进口替代进行时
促排卵药物是治疗排卵障碍所致不孕症的重要方法。我国育龄女性不孕症患病
率约 10%, 并呈逐年上升趋势。不孕症病因构成复杂, 主要包括输卵管病变、
排卵障碍、子宫因素、宫颈管因素和其他因素。排卵障碍为不孕症第二大病因，
占比达 32%。利用促排卵药物诱发患者排卵是治疗排卵障碍所致不孕症的重要
方法。
重组人促卵泡激素市占率居促排卵药物首位。国内促排卵药物主要有8类,从
2016 年城市公立医院销售额看,重组人促卵泡激素、尿促卵泡激素、尿促性
素和重组促卵泡素β居主导地位,市场占有率合计92%,其中重组人促卵泡激
素排名第一,市场占有率 46%。
重组人促卵泡激素市占率逐渐上升。受益二胎全面放开, 国内促排卵药保持较
年增长 17.11%。从市场占有率看，重组人促卵泡激素与第二名尿促卵泡激素
的差距呈逐步加大趋势, 我们预计主要因重组人促卵泡激素的患者接受度更高
所致。
金赛药业重组人促卵泡素竞争格局良好。国内已上市重组人促卵泡激素共三种,
包括默克雪兰诺重组人促卵泡激素的水针剂和粉针剂,以及金赛药业的粉针剂。
金赛药业注射用重组人促卵泡激素 2015年上市,为国内首仿。根据 2017年各
省中标结果, 金赛药业重组人促卵泡素中标省份最多, 为 10 个。按中标均价
估算,金赛药业重组人促卵泡素治疗费用 6775 元,与默克粉针剂相近,比默
克水针剂低 15%。我们认为, 金赛药业重组人促卵泡激素国内竞争格局好, 从
中标省份和中标价格看, 具备充足竞争力。
金赛药业重组人促卵泡素进口替代空间大,市占率提升将贡献较大业绩增量。
根据城市公立医院销售数据估算,2016年国内重组人促卵泡激素销售额36.66
亿, 我们预计金赛重组人促卵泡激素销售额 0.69 亿, 因上市时间短, 市占率
仅 1.88%, 进口替代空间大。20-29 岁育龄女性为我国生育主力, 估计其中排
卵障碍患者约 360 万,按中标均价估算 2016 年获取治疗患者 48.9 万人, 国内
重组人促卵泡激素市场渗透率约 13.48%。假设市场渗透率维持不变,金赛药
业重组人促卵泡激素市占率提升 30%, 销售收入有望超 10 亿, 归母净利润贡
献将达 2.68 亿。受益二胎放开，重组人促卵泡激素市场高景气，市场渗透率
提升有望进一步增加金赛药业重组人促卵泡激素归母净利润贡献。
6. rhG-CSF和 rhGM-CSF 凝胶未来或难有表现
金赛 rhG-CSF 将维持相对稳定。重组人粒细胞集落刺激因子可促进髓系造血祖
细胞的增殖、分化和成熟，是国内外临床指南首推的治疗放化疗相关中性粒细
胞减少症药物。重组人粒细胞集落刺激因子主要分为短效和长效两类，国际市
场长效制剂占绝对主导(PEG 化 rhG-CSF), 国内市场则以短效为主(rhG-CSF)。
国内共 20 多家企业上市 rhG-CSF 产品,市场竞争较为激烈。国内 rhG-CSF 市
场处于成熟期, 根据城市公立医院数据, 2016 年 rhG-CSF 销售额 21.3 亿,
2013-2016 年复合增长率为-3%。2016 年国内 rhG-CSF 市场占有率前三位为齐
鲁制药、协和发酵麒麟、哈药生物，分别占 43.8%、10%、6.8%的份额。金赛
药业 rhG-CSF 2016 年市占率 2.89%，自 2013 年市场份额连续小幅增长，但由
于基数较小,对上市公司业绩贡献较为稳定。在国内 rhG-CSF 市场日趋成熟,
长效制剂替代短效制剂的大趋势下，预计金赛药业 rhG-CSF 表现将相对稳定。
金赛 rhGM-CSF 凝胶未来销售或将小幅下滑。金赛药业重组人粒细胞巨噬细胞
刺激因子凝胶(rhGM-CSF凝胶)为国内唯一 rhGM-CSF 外用凝胶剂,用于深度
烧伤创面愈合。我们预计金赛 rhGM-CSF 凝胶 2016 年国内销售额 0.8 亿, 由于
未进入 2017 年新版医保目录，未来销售收入可能出现小幅下滑。
7. 两大微球制剂研发顺利, 未来空间值得期待
奥曲肽微球制剂研发顺利,国内唯一。奥曲肽为人工合成八肽环状化合物,属
于生长抑素类似物, 临床主要用于治疗食管胃底静脉曲张破裂出血和急性胰腺
炎。2016年国内城市公立医院奥曲肽销售额20.3亿,诺华一家独大,占据57%
市场份额,国产品牌以国药一心表现最好,市占率为17%。金赛药业注射用醋
酸奥曲肽 2016 年市占率为 3%，自 2013 年来稳中有升，销售额增长与国内奥
曲肽市场同步性较强, 自 2013 年增长有放缓趋势。金赛药业奥曲肽微球制剂
的开发进展顺利,已获批进入临床阶段。与普通短效制剂相比,奥曲肽微球制
剂将每日1-3次的注射频率大幅降低至每4周1次,大幅提高患者依从性。国
内奥曲肽微球仅诺华一家获批,2013年上市销售,2016年城市公立医院销售
额已达 1.13 亿，年复合增长率达 32%。国内奥曲肽微球制剂研发处于临床阶
段的只有金赛药业一家，若顺利上市将获得先发优势，丰富金赛药业奥曲肽剂
型，并有望大幅提升金赛药业奥曲肽市场份额，值得期待。
曲普瑞林微球制剂研发进入第一梯队, 未来空间大。 曲普瑞林为人工合成促性
腺激素释放激素的十肽类似物,临床主要用于治疗子宫内膜异位症(女性)和
激素依赖性前列腺癌(男性)。2016年国内城市公立医院曲普瑞林销售额10.5
亿。曲普瑞林国内共 4 家上市, 其中益普生、辉凌医药二分天下, 分别占据
63%、34%的市场份额。金赛药业曲普瑞林2016年市场份额仅1%,同比增长13.2%,
略高于市场整体增速。国内曲普瑞林尚无长效制剂上市, 已上市产品皆为短效
制剂,患者维持治疗需长期每日注射一次,依从性较差。金赛药业曲普瑞林长
效微球制剂的开发已顺利获批进入临床试验阶段, 与丽珠集团、绿叶制药共同
进入国内曲普瑞林微球制剂开发的第一梯队, 由于不存在同类进口产品竞争,
上市后成长空间大。
营销端重点发力，助力金赛药业重磅品种加速放量
加快营销人员和费用投入,生长激素和促卵泡素有望快速放量。从人员结构看,
自 2014 年起上市公司销售人员占比大幅增加, 2016 年进一步提升至 42.8%,
相比 2013 年提升达 10 个百分点。从费用端看, 自 2016 年上市公司销售费用
投入加速增长,2017H1 销售费用同比增长率进一步升至64.6%,远超同期营业
收入 25.4%的同比增长率。我们预计,公司销售人员比例快速上升和销售费用
加速增长主要来自子公司金赛药业的贡献,营销端重点发力有望加速金赛药业
重磅生长激素系列产品，特别是长效生长激素的放量，同时有助于将潜力重磅
品种重组人促卵泡激素快速孵化, 打造成公司新的重要增长极。
图 25: 长春高新业务人员结构趋势
图 26: 长春高新销售费用同比增长趋势
行业回暖+海外拓展+重磅新品上市,百克疫苗业务高
增长延续
百克生物疫苗业务重回高增长。百克生物 2004 年成立, 在长春高新剥离长生
生物后,成为上市公司旗下唯一疫苗业务平台。百克生物 2007 年全资收购吉
林迈丰生物并获得人用狂犬病疫苗(Vero细胞)品种, 2008年自主研发的水
痘减毒活疫苗上市, 2014 年认购荷兰 Mucosis 公司 25%股权并获取 Minopath
技术授权以加快新型鼻喷流感减毒活疫苗开发。2014年,百克生物遭遇“迈
丰狂犬疫苗不良反应事件”影响,业绩出现短暂下滑,后续已经逐步恢复。百
克生物2017年上半年重回高增长区间,营收净利同比增长分别达127%和61%。
受益刚需释放、二胎放开，百克水痘疫苗后来居上
水痘减毒活疫苗是预防控制水痘的主要工具。水痘是由水痘-带状疱疹病毒
(VZV) 引起的, 儿童期常见急性高度传染性疾病, 患儿出现全身性皮疹、发
热，并易引起皮肤感染、脑炎、肺炎等严重并发症。接种疫苗是最有效可靠的
预防控制水痘手段。水痘减毒活疫苗是应用最广泛的水痘疫苗。国内商品化的
水痘减毒活疫苗全部利用 0ka 毒株生产(1972 由日本分离)。根据中国疾控中
心建议,一般满 1-12 岁儿童接种 1 剂次即可产生持久免疫保护。
国内水痘疫苗市场来自增量市场。根据文献,我国水痘疫苗接种普及程度较高,
２岁及以后儿童中接种率超过 80%，因而每年满 1 周岁新生儿的增量市场是国
年我国年满 1 周岁儿童分别为 1692、1659 万人，按每人接种 1 剂次，中标均
价 135 元/支计算, 2016 年国内市场空间约 22 亿元。根据中检院批签发数据,
我们估算 2015、2016 年水痘减毒活疫苗对于增量市场需求满足率分别为 90. 6%、
水痘疫苗批签发大幅减少所致。伴随国家整顿疫苗经营、规范冷链运输,消费
者信心恢复,未满足刚需有望快速释放。同时由于自 2016 年全面放开二胎,
2017 年水痘疫苗增量市场拐点将现。我们预计, 二胎放开带来增量市场快速
扩容, 叠加未满足刚需快速释放, 有望驱动未来两年水痘减毒活疫苗国内市场
高速增长。
百克生物水痘减毒活疫苗具有明显竞争优势。百克生物水痘减毒活疫苗选用
WHO 推荐的 MRC-5 株人二倍体细胞和 Oka 株水痘病毒生产。疫苗安全性高,国
内首创不含明胶组分,显著降低过敏反应发生率;防护效果好,放行标准病毒
滴度不低于 4.01gPFU/剂，相比低滴度水痘疫苗减少突破性病例近 75%；有效
期最长，采用自主知识产权 BH-2 冻干保护剂，大幅提高高滴度稳定性，全球
首家获批 36 个月有效期，技术水平国际先进。
百克水痘疫苗市占率跃居首位。从竞争格局看, 国内水痘减毒活疫苗市场主要
由百克生物、长生生物、祈健生物、上海生物制品所占据。根据中检院批签发
数据预计, 百克生物水痘疫苗市场占有率稳步提升, 自 2016 年起跃居第一,
2017年H1 百克生物水痘疫苗批签发占比为 36.62%, 与第二名长生生物差距进
一步拉大。尽管受“山东疫苗事件”对行业冲击影响, 2016H2 百克生物水痘
疫苗批签发量同比大幅下滑,2017H1 即迅速恢复。我们根据营收表现预计,
百克生物水痘疫苗实际开票销售甚至逆势加速增长,借助行业动荡期迅速抢占
市场。从各省份中标情况看,自 2016年山东疫苗事件后,百克生物水痘疫苗
价格与其他品牌相近，中标 10 个省份，数量最多。行业整体弱势环境下，百
克生物在水痘疫苗市场后来居上，市占率及品牌力快速提升，跃居首位。伴随
疫苗行业整体回暖，百克水痘疫苗有望强者恒强，与竞争对手拉开距离。
海外市场拓展顺利，助力水痘疫苗放量。百克生物水痘减毒活疫苗已成功实现
批量出口印度,并完成印度尼西亚、尼日利亚的注册,同时在危地马拉、孟加
拉国、土耳其、泰国等国的注册正顺利推进。百克生物水痘疫苗国际市场开发
的突破,将大幅拓展市场空间,提升品牌知名度,助力水痘疫苗业务迅速放量。
图 31: 城市公立医院百克水痘疫苗销售额
图 32: 百克生物营业收入及增长
2. 狂犬病疫苗有望贡献业绩, 新剂型进展顺利
接种疫苗是预防狂犬病的唯一有效方式。狂犬病是由狂犬病毒引起的人畜共患
的中枢神经系统急性传染病, 主要通过患病动物咬伤、抓伤传播。潜伏期长短
不一, 多数在 3 个月以内, 发病后致死率 100%。接种疫苗是预防狂犬病的唯
一有效方式。
Vero 细胞疫苗是国内主流产品。国内上市狂犬病疫苗有四种,地鼠肾细胞、
鸡胚细胞、人二倍体细胞、以及 Vero 细胞疫苗。其中地鼠肾细胞、鸡胚细胞
疫苗已逐步被淘汰, 人二倍体细胞因工艺复杂问题只有成都华康生产, 批签发
量很低。Vero 细胞疫苗因工艺简单、质量高度可控、易大规模生产而成为当
前国内狂犬病疫苗市场主流产品。
国内狂犬病疫苗市场规模约28亿,冻干制剂为主。2016年国内狂犬病疫苗批
签发总量 4584 万剂,基本被国产垄断,按60元/剂估算,2016年国内狂犬病
疫苗市场规模约 28 亿元。国内狂犬病疫苗市场主要由辽宁成大、长春长生、
广州诺诚、宁波荣安占据,根据 2017年 1-9 月中检院批签发数据,四家批签
发总量占比合计 92%, 其中长春长生、辽宁成大份额相近, 以占比 29%分列前
2位,广州诺诚、宁波荣安占比分别为20%、14%。按剂型看,狂犬病疫苗有冻
干和液体两种，冻干剂型因不良反应发生率更低、稳定性更好、有效期更长而
占据市场主导地位,2017年1-9月批签发总量占比86%。
迈丰狂犬病疫苗有望实现销售，冻干制剂研发顺利。百克生物子公司吉林迈丰
人用狂犬病疫苗(Vero 细胞) 2006 年上市, 2014 年因遭遇患者不良反应事件
停产,后续已解决生产工艺稳定问题,2016年获批签发27.41万人份,并实
现销售发货 3.2 万人份。根据中检院数据,2017 年 1-9 月迈丰狂犬病疫苗再
获批签发 14.83 万人份。 随着 2017 年迈丰狂犬疫苗有效期延长至 18 个月的申
请获批，在二类疫苗刚需市场回暖形势下，我们预计吉林迈丰狂犬病疫苗有望
实现销售,走出低谷,重回正常增长轨道。迈丰狂犬病疫苗新的冻干剂型开发
顺利进入Ⅲ期临床, 最快预计 2018 年上市。我们预计, 冻干制剂上市有望助
力迈丰狂犬病疫苗获得更大市场空间，重塑品牌竞争力，快速提升市场份额。
3. 两大在研重磅疫苗接力, 开启成长新空间
3.1 鼻喷流感减毒活疫苗上市在即
接种疫苗是防控流感的重要手段。流感是由流感病毒引起的可大规模流行的急
性呼吸道传染病。全球每年约5%-10%的成人和20-30%的儿童罹患季节性流感,
并导致 300-500 万重症病例和 25-50 万死亡病例。接种流感疫苗是预防控制流
感的最经济有效的手段。
流感疫苗发展主要经历了四代,包括全病毒灭活疫苗、裂解疫苗、亚单位疫苗、
佐剂疫苗。此外，为提升疫苗在高危人群中的免疫原性，国际上还研发上市了
皮内注射疫苗、高剂量疫苗和鼻喷减毒活疫苗等新型疫苗。我国已上市流感疫
苗均为三价灭活流感疫苗。
百克生物鼻喷流感减毒活疫苗比传统灭活疫苗更具优势。2012 年百克生物从
澳大利亚 Biodiem 引进的流感减毒活疫苗（LAIV）起源于俄罗斯, 1987 年上
市后俄罗斯生产和使用超1亿人份,安全性和有效性经已充分验证。百克生物
鼻喷流感减毒活疫苗通过冷适应流感病毒供体株与野生型流感病毒重组制备，
经鼻喷雾给药。与传统灭活疫苗相比,具有独特优势,包括:1,模拟天然感
染,可诱导局部中和抗体、细胞免疫应答和更持久的保护作用;2,产量高,
生产工艺简化,可快速大量上市应对季节性及大规模流感爆发;3,非注射免
疫方式降低不良反应, 提高使用者特别是儿童的依从性, 有助提升流感疫苗接
种率。
鼻喷流感减毒活疫苗上市在即,潜力大。百克生物鼻喷流感减毒活疫苗开发处
于||期临床,已完成自愿者疫苗注射,全部3个接种点现场工作结束。我们预
计百克生物鼻喷流感减毒活疫苗 2017 年 12 月申报生产，最快 2018 年上市。
根据中检院数据，2012-2016 年国内流感疫苗批签发量年均 3807 万人份，按
40 元/人份，估算我国流感疫苗市场规模约 15 亿元。国内已上市流感疫苗均
为灭活疫苗,百克生物流感疫苗上市后将是国内第一款减毒活疫苗,同时也是
唯一一款鼻腔接种流感疫苗,替代空间大。百克生物流感疫苗规划年产能为
亿元。
3.2 带状疱疹减毒活疫苗研发国内领先
接种疫苗是干预带状疱疹的有效措施。带状疱疹由水痘-带状疱疹病毒（VZV）
引起, 机体初次感染 VZV 恢复后, 病毒终身潜伏于宿主脊髓后根神经节、脑神
经节等神经细胞, 老年期机体免疫功能下降时会激活引发带状疱疹, 并导致长
期疱疹后神经痛。带状疱疹多发于于老年期,50 岁后发病率快速上升,部分
发达国家 65 岁以上人群发病率约 1%。研究显示，年龄高于 50 岁人群接种疫
苗是对带状疱疹十分有效的干预措施。
百克带状疱疹疫苗研发国内领先, 潜力值得期待。 默沙东带状疱疹减毒活疫苗
Zostavax 于 2006 年上市,是目前全球上市的唯一一款带状疱疹疫苗,用于
50 岁以上人群预防带状疱疹。2016 年全球销售额 6.85 亿美元, 上市以来年复
合增长率 33.19%。国内暂无带状疱疹疫苗上市,5家公司在研,其中百克生物、
长春长生进度最快,处于11临床阶段,我们预计最快于2019年上市。默沙东
Zostavax 在香港接种价格约 1200 元人民币/人，假设百克生物带状疱疹疫苗
上市后定价为 500 元，我国 50 岁以上人口约 4 亿，按照 1%的接种率估算，国
内带状疱疹疫苗市场规模将超 20 亿元。我们看好百克生物带状疱疹疫苗上市
后的较大潜力。
四、加大营销投入和品牌建设、华康药业稳定贡献业绩
华康药业是长春高新旗下唯一中成药业务平台,业绩增长相对稳定,2012年
实现营收3.1亿元, 同比增长11.7%。
加大营销投入和品牌建设,华康药业有望稳定贡献业绩。华康药业核心产品为
血栓心脉宁片和银花泌炎灵片, 其中心脑血管用药血栓心脉宁片是独家产品,
为 2017 年新版医保目录品种。公司重点针对两个核心品种进行深度开发, 血
栓心脉宁标准化研究项目正顺利推进,银花泌炎灵片增加前列腺炎适应症已启
动||期临床、银花泌炎灵片大品种培育工作进展顺利。预计随着华康药业加大
营销投入和品牌建设，华康药业有望继续稳定贡献业绩。
华康药业研发管线聚焦心脑血管疾病用药。公司进入临床阶段在研项目共4个,
3 个为心脑血管疾病用药, 其中伪人参皂苷 GQ 及其注射液为化药 1 类, 已进
入Ⅱ/Ⅲ期临床, 洋参果冠心片和莽吉柿胶囊为中成药, 分别进入Ⅲ期和Ⅱ期
临床。我国心脑血管用药市场超过3000亿,公司未来有望凭借心脑血管产品
梯队获取一定份额。
五、 慧园项目将开盘, 拉动地产业务稳定增长
房地产开发为长春高新除制药主业外最重要业务, 由高新地产负责。高新地产
2012 年到 2016 年营业收入复合增长率 17.35%, 2017 年上半年营收仅 0.3 亿
元,因结算收入主要在下半年所致。高新地产怡众名城项目基本完成封盘,天
都国际商务中心项目（旧城改造）推进顺利，预计高新和园剩余项目，以及新
开发慧园项目下半年开盘,有望拉动房地产业务继续稳定增长。
六、 百益制药艾塞那肽或成国内首仿, 将获先发优势
糖尿病用药市场需求快速增加。糖尿病主要有四类,包括1型糖尿病、2型糖
尿病、妊娠糖尿病、及其他特殊类型糖尿病, 其中 2 型糖尿病占比最多, 达
90%。2 型糖尿病又名非胰岛素依赖型糖尿病, 致病机理为胰岛素抵抗与胰岛
素分泌不足合并存在。根据 WHO 数据, 2016 年我国约有糖尿病患者 1.1 亿,
呈快速增加趋势。糖尿病用药市场需求亦快速增加。
抑制剂、GLP-1 受体激动剂、SGLT2 抑制剂和其他口服小分子降糖药。2016 年
受体激动剂居第三位, 2016年全球销售额 49 亿美元, 同比 2015年增长 25%,
为增长最快的糖尿病药物类别。
艾塞那肽国内市场空间约3亿。全球已上市GLP-1受体激动剂药物共5种,利
拉鲁肽，度拉糖肽、艾塞那肽（短效和长效）、阿必鲁肽、利司那肽。国内仅
艾塞那肽(短效)和利拉鲁肽 2 种 GLP-1 受体激动剂上市。2016 年, 国内样
本医院 GLP-1 受体激动剂销售额 6126 万元，估算国内市场空间约 3 亿元。艾
塞那肽 2009 年在国内上市, 2016 年样本医院销售额 3166 万元, 2010-2016 年
复合增长率达 43.3%。
百益制药研发进度领先,将获先发优势。从国内艾塞那肽研发及注册进度看,
5 家进入临床, 3 家已经申报生产。其中长春高新子公司百益制药, 翰宇药业
两家最早申报生产, 预计 2018 年率先上市。我们预计, 百益制药艾塞那肽上
市后,有望借助长春高新在内分泌疾病用药领域的品牌优势和医院终端优势,
迅速抢占市场，进口替代空间大。相较昂贵的进口药，百益制药艾塞那肽较低
的定价有望助力国内市场扩容，治疗渗透率或大幅提升。
七、 长春高新研发管线丰富，重磅品种构建核心竞争力
长春高新上市初期自带创新基因，随公司壮大，研发投入不断加强。公司研发
投入的营收占比不断提升，从 2013 年 4.8%提升至 2016 年的 9.1%，技术及研
发人员占比从 2013 年 10.4%大幅提升至 2016 年的 17.5%，人员学历构成不断
改善, 2016年硕士以上高学历人员占比9.6%。
梯队布局完善，在研潜力重磅品种众多。除核心生长激素系列产品新适应症大
范围拓宽外,上市公司已布局在研品种梯队完善,覆盖重组蛋白和抗体药,疫
苗,中药方向。我们预计,艾塞那肽(申报生产)、鼻喷流感减毒活疫苗(|||
期临床)、带状疱疹减毒活疫苗(||期临床)、曲普瑞林微球(|/||期临床)、
奥曲肽微球（1/11期临床）进展顺利，上市后大概率成为过亿重磅品种。此
外一批项目已进入早期开发阶段,包括 PD-L1 单抗、改构 Fc 融合的 GLP-1 类
似物(长效)、hpv 疫苗、新型百白破组分疫苗等市场有潜力的品种。我们认
为,在研潜力品种的上市将助力公司中长期业绩持续高增长,完善、多层次的
研发梯队有望为上市公司提供持久的核心竞争力。
图 38: 长春高新研发投入及营收占比
图 39: 长春技术研发人员占比及员工学历构成
八、业绩预测及投资建议
1. 主营业务分拆
基于生长激素核心业务高景气,长效生长激素水针放量及重组人促卵泡素进口
替代开始，金赛药业 2016-2019 年主营收入有望维持 30%以上年复合增长; 受
益二类疫苗行业回暖, 水痘减毒活疫苗市占率提以及出口放量, 百克生物
2016-2019 年主营收入有望维持 50%以上年复合增长;华康药业和高新地产预
计保持平稳增长，2016-2019 分别给予 12%和 9%的年复合增长。
2. 业绩预测与估值
我们采用分部估值,参考细分行业估值水平,给予金赛药业重组蛋白药业务和
亿元,分别贡献市值 308 亿和 45 亿,给予华康药业中成药业务 2018 年 30 倍
估值,预计归母净利润 0.21 亿元,贡献市值 6.3 亿。给予高新地产房地产开
发业务 2018年 13 倍估值,预计归母净利润 0.8 亿元,贡献市值 10.4 亿。长
春高新 2018 年合理目标市值 370 亿元,与当前相比有 42%的上涨空间。
3. 投资建议
我们看好长春高新作为领军企业受益生长激素行业高景气,长效生长激素水针
放量及重组人促卵泡激素进口替代提供较大业绩贡献,同时百克生物受益疫苗
行业回暖, 提供积极业绩贡献和估值弹性。我们预计长春高新 2017-2019 年归
母净利润 6.8、8.8、11.4 亿元, EPS 分别为 4.02、5.16、6.71 元, 对应 PE
分别为38、30、23倍。首次覆盖,给予“增持”评级。
长效生长激素销售不及预期,重组人促卵泡激素进口替代慢于预期;疫苗安全
性风险;新药研发或上市进度缓慢;房地产业务大幅波动。
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是
本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本公司
客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士(包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:11080000