兆易创新（603986）
利基/定制化 DRAM 大展宏图, 国产存储龙
2025年03月20日
头再腾飞
买入(首次)
研究助理 谢文嘉
股价走势
投资要点
■ 兆易创新致力于打造“感存算控连”一体化芯生态, 拥抱智能互联“芯”
时代。兆易创新 2024 年业绩预计快速增长, 2024 年前三季度持续展现
强劲增长势头，收入和销量大幅增长。公司多产品线赛道布局，支撑业
务稳健发展，目前主要产品线包括存储器、微控制器和传感器产品等。
市场数据
公司存储器产品分为三个部分, NOR Flash、SLC Nand Flash 和 DRAM。
■ Nor Flash: 兼具高性能和高安全性,满足多样化应用设计需求。公司是
全球排名第二的 SPI NOR Flash 公司。兆易创新 SPI NOR Flash 可提供
多达 16 种容量选择，覆盖 512Kb 到 2Gb, 可满足多种实时操作系统所
需的不同存储空间。
■ NAND Flash: 为网通、安防、IOT、消费电子等应用提供大容量代码数
据存储解决方案。公司小容量 SPI NAND Flash 产品,可广泛应用于手
基础数据
机、机顶盒、数据卡、网通产品、通讯设备等消费类产品,公司在技术、
产品以及市场应用方面都处于领先地位。随着公司车规级 SLC NAND
Flash 的量产,将进一步拓展应用至汽车市场。
■ DRAM:公司专注利基型 DRAM,产品涵盖网络通信、工业、车载等
领域,已推出 DDR4、DDR3L,未来将补齐 DDR4/LPDDR4 小容量产
品,并推进LPDDR4研发,同时布局高端产品如HBM、DDR5。利基
型产品仍是公司主流。此外，公司积极布局定制化存储业务，核心受
相关研究
益端侧 AI 机遇。
■ MCU: MCU 产品线是公司重要战略方向,全领域多产品布局。公司
MCU 涉及工业及其他应用领域，新推高性能 MCU，丰富内核产品阵
容。车规领域发展迅速，24 年 11 月新增募投项目完善汽车 MCU 布
局。AI 时代，公司加紧“MCU+AI”布局，市场对“MCU+AI” 需求
因行业而异,公司提供高性能 MCU 及电机控制解决方案助力客户开
■ 传感器: 公司指纹识别芯片处于国内领先, 为手机、智能门锁、笔记本
提供方案,已拓展至 PC 领域,成为国内第二大指纹传感器。
倍。考虑公司 Nor 业务份额、市场竞争力逐渐提升; MCU 业务受益国
产化进展; DRAM 业务 25 年有望实现高速增长, 定制化 DRAM 深度
受益端侧 AI 浪潮,首次覆盖,给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. Fabless 厂商龙头,存储+MCU+传感器全方位布局
兆易创新是全球领先的 Fabless 芯片供应商。公司成立于 2005 年 4 月, 总部设于中
国北京,在中国上海、深圳、合肥、西安、成都、苏州、美国、韩国、日本、英国、德
国、新加坡等多个国家和地区均设有分支机构和办事处，营销网络遍布全球。
兆易创新致力于打造“感存算控连”一体化芯生态,拥抱智能互联“芯”时代。公
司的核心产品线为存储器 (Flash、利基型 DRAM)、32 位通用型 MCU、智能人机交互
传感器、模拟产品及整体解决方案。公司产品以“高性能、低功耗”著称,技术实力备
受行业认可。公司多产品线赛道布局,支撑业务稳健发展,目前主要产品线包括存储器、
微控制器和传感器产品等。
图2: 兆易创新的市场地位
全球排名第一的
中国品牌排名第一的
指纹芯片行业领先
无晶圆厂Flash供应商
Arm®通用型MCU供应商
深耕传感器、信号链、算法及解决方案,
全生态的重要贡献者
在SPI NOR Flash领域,市场占有率全球第
提供超过51个系列、600+款型号选择，累计
二、中国第一,累计出货量超237亿颗
出货量超15.7亿颗
1.1. 股权结构: 股权结构稳定,实控人产业链资源深厚
公司股权结构分散,结构稳定。截至 2025 年 2 月,公司创始人、董事长朱一明持
股比例为 6.87%, 为控股股东。除此之外, 第二股东为香港中央结算有限公司, 持股比
例为 5.02%, 公司的其他股东持股相对分散,这有助于增加公司的透明度和公平性,同
时也有利于股东之间的制衡和监督。
公司实际控制人为朱一明，具有深厚的产业链背景。公司董事长自 2021 年起同时
担任长鑫科技董事长,或对公司存储业务形成有利优势;副董事长具有中芯国际工作履
历。公司管理层整体具备过硬的技术和产业背景。
1.2. 财务分析: 下游市场需求有所回暖, 收入和销量明显恢复
公司 2024 年业绩预计快速增长,需求回暖带动公司业绩。公司 2024 年度业绩预增
公告指出,公司预计2024年度实现营业收入73.5亿元左右,同比增长28%左右;预计
2024年归母净利润为 10.9 亿元左右,同比增长 576 %左右。2024 年行业下游市场需求
有所回暖,客户增加备货,公司产品在消费、网通、计算等多个领域均实现收入和销量
大幅增长。我们看好行业持续回暖带动公司业绩进一步向上。
盈利能力 23 年触底后, 24 年逐渐回升。2023 年,终端市场需求疲弱,同行业竞争
激烈,产品价格下降明显。2023年前三季度公司所有产品线单价都呈下滑态势,到第四
季度多条产品线价格接近或触达底部区域。产品价格下降导致了公司毛利下滑明显，综
合毛利率由 22 年的 47.66%下降到 23 年的 34.42%。24H1 消费、网通市场出现需求回
暖,24Q3工业、存储与计算市场库存有效去化,公司积极跟进市场需求变化,营业收入
同比实现显著增长,净利率也随之触底回升。
图8: 公司研发费用及研发费用率
2. 存储器: Nor Flash 国内龙头，DRAM 打开新空间
2.1. Nor Flash: 兼具高性能和高安全性,满足多样化应用设计需求
公司是全球排名第二的 SPI NOR Flash 公司。兆易创新 SPI NOR Flash 可提供多达
16 种容量选择，覆盖 512Kb 到 2Gb, 可满足多种实时操作系统所需的不同存储空间;
并且,拥有四种不同电压范围,分别为 3V、1.8V、1.2V 以及针对电池供电应用推出的
1.65V~3.6V 宽压供电的产品系列;同时,提供多达 20 种不同的封装选项,可满足客户
不同应用领域对容量、电压以及封装形式的需求。
图9: 公司 NOR Flash 重点产品介绍
2Gb超大容量，支持高速4通道以及JEDEC
高达200MHz的数据读取频率，以及
支持RPMC+MAC功能, 在IOT设备及关键
xSPI和Xccela规格的高速8通道,大容量、
200MB/s和400MB/s的数据吞吐率,提供4通
应用场景中，保护Flash核心程序，大幅提升
高性能应用的理想之选。
道和8通道选择。
安全性。
2.2. NAND Flash: 为网通、安防、IOT、消费电子等应用提供大容量代码
数据存储解决方案
公司通过差异化产品需求切入该细分领域市场,以实现局部应用领先。如小容量 SPI
NAND Flash 产品,可广泛应用于手机、机顶盒、数据卡、网通产品、通讯设备等消费
类产品，公司在技术、产品以及市场应用方面都处于领先地位。随着公司车规级 SLC
NAND Flash 的量产，将进一步拓展应用至汽车市场。
公司在2013年推出业界第一颗 SPI NAND Flash, 经过多年的发展, 在消费电子、
工业、汽车电子等领域已经实现了全品类的产品覆盖。2023年,公司新一代 24nm 工艺
制程的 NAND Flash 存储器产品 GD5F1GM7 获得 2023 年度中国 IC 设计成就奖之“年
度最佳存储器”;公司推出 GD25UF 系列 1.2V 低电压超低功耗 SPI NOR Flash 产品,在
针对智能可穿戴设备、健康监测、物联网设备或其它单电池供电的应用中，能显著降低
运行功耗，有效延长设备的续航时间，可以满足主控新工艺演进趋势的低电压、低功耗
要求。
2.3. DRAM: 利基快速发展,积极布局定制化存储
DRAM( 动态随机存取存储器 )作为计算系统中的核心组件, 在服务器、移动设备、
PC 及消费电子等领域具有广泛应用，是当前市场中最关键的系统内存。然而，由于技
术和资金壁垒极高, DRAM 市场呈现出高度集中甚至垄断的格局, 主要被韩国三星、SK
海力士以及美国美光科技等巨头主导，而排名靠后的企业多来自中国台湾地区。相比之
下,中国大陆的 DRAM 供应商市场份额较低,但随着近年来国内 DRAM 技术的逐步发
展，国产替代的潜力巨大，头部化效应显著，未来发展空间广阔。
公司主打 DRAM 利基存储器。公司 DRAM 产品可广泛应用在网络通信、电视、机
顶盒、智慧家庭、工业、车载影音系统等领域。公司不断丰富自研 DRAM 产品组合，通
过可靠的品质表现及产品力满足市场需求,并已推出 DDR4、DDR3L 产品,还将持续推
进规划中的其他自研产品。
公司着重补齐 DDR4/LPDDR4 小容量产品。公司目前还是以利基型产品为主，研
发端推进LPDDR4的产品,完善产品线。除此之外,公司计划未来着眼于DDR4、LPDDR4
小容量产品,增加对 HBM、DDR5 等高端产品的投入。
25年 “存力” 或将成为国产 AI 产业瓶颈, 国产 HBM 与类 CUBE 方案将分别进军
云端算力与端侧算力。24 年国内 DRAM 龙头或已量产 HBM2, 并同步实现 DDR5 内存
芯片的量产, HBM2E 有望在 25 年实现量产。国产 GPU 存储对 HBM 需求基本对标
HBM2E, 叠加海外 HBM 管制,下游客户导入意愿强劲,HBM 产业迎国产机遇。
此外 25 年端侧 AI 有望放量,其对存储的要求更倾向于低功耗、高带宽、小容量,
有望催化 CUBE 等堆叠 DRAM 需求。兆易创新等国产厂商有望借助定制化服务优势,
深度受益产业趋势。
3. MCU+传感器: MCU 全领域布局, 传感器赛道领先
3.1. MCU: 国内龙头,全领域多产品快速布局
全球 MCU 市场广阔,中国市场潜力巨大。根据 Yole 显示, 2022 年至 2028 年间,
MCU 预计将以 5.2%的复合年均增长率增长, 到 2028 年市场规模将达到 320 亿美元。
国内市场同样前景广阔,根据智研咨询的数据,2023年我国 MCU 芯片行业市场规模约
为 419.8 亿元, 产量约为 56.14 亿片, 需求量约为 91.7 亿片。
全球 MCU 市场高度集中，美国、欧洲和日本主导。根据 Yole 的数据，2022 年全
球前六大 MCU 厂商(英飞凌、瑞萨电子、恩智浦、意法半导体、微芯科技和德州仪器)
合计占据了 88%的市场份额。相比之下，国内 MCU 市场的竞争格局则大不相同，智研
咨询调查显示,2021年,国内企业市场份额占比靠前的主要有兆易创新、中颖电子、乐
鑫科技、国名技术、复旦微电，占比分别为 4.4%、4.1%、1.5%、1.8%、0.8%，集中度
低,发展空间大,且国内大部分厂商仍集中在小家电和消费电子等中低端市场,汽车和
工业板块渗透率不足。
图13: 全球 MCU 市场规模 (百万美元) 统计预测
图14: 2022 年全球主要 MCU 供应商市场份额
从全球范围来看，汽车电子是 MCU 最大的下游应用市场。MCU 的应用领域极为
广泛,涵盖汽车电子、工业控制、消费电子等市场。根据 Yole 的数据, 2023 年汽车电
子在全球 MCU 市场中占据了 39%的份额,并且这一比例呈现逐年上升的趋势。紧随其
后的是工业控制领域,占据了全球 24%的市场份额。
电动化+智能化,同步促进车规 MCU 快速发展。根据《汽车动力与底盘 MCU 市场
现状研究报告》, 全球汽车 MCU 市场会在 2027 年达到 155.6 亿美金, 2021-2027 年复合
增长率约 8.31%，并可能维持 37%的 MCU 下游份额占比。由于汽车领域电动化进程还
在持续,对于车规 MCU 的需求同样与日俱增。与此同时,智能驾驶的普及也为车规 MCU
带来广阔的空间。如今，绿色节能、安全性攀升等等汽车发展趋势同样对 MCU 的性能
提出了更高的要求, 包括要求更好地实现实时数据处理、引擎能效优化、燃油效率提升、
节能减排等。
图16: 车规级 MCU 在新能源车中的应用
MCU 产品线作为公司重要的战略方向，全领域多产品布局。在工业及其他应用领
域,公司新推出了基于 Arm Cortex-M33 内核的 GD32F5 系列高性能 MCU,同时针对工
内核的产品阵容。在车规领域,公司发展迅速,并于24Q3推出了重要的车规产品GD32A7。
该芯片在功能丰富度和性能上较第一代产品实现了显著升级,采用 M7 内核,并符合
ASIL-B 和 ASIL-D 标准,应用领域扩展至域控、车灯、电池管理及底盘等方面。此外,
公司在 24 年 11 月新增了募投项目“汽车电子芯片研发及产业化项目”，未来将逐步完
善汽车 MCU 的产品布局。
AI 时代,公司加紧布局“MCU+AI”。随着“MCU+AI”技术的快速发展,市场需
求呈现显著变化,不同行业侧重点各异:工业自动化注重实时性和稳定性,家电领域则
聚焦成本与用户体验的平衡。市场希望通过 AI 技术赋能传统 MCU 硬件，提升智能化
水平，例如在电机驱动调试中，AI可实现自适应优化，大幅缩短调试时间。同时，市场
期望通过“MCU+AI”技术简化开发流程,并依赖厂商提供成熟工具链和预训练 AI 模
型等支持。基于此,公司不仅提供高性能 MCU,还推出 FOC/Servo 电机控制、BLDC 电
机控制等解决方案，助力客户快速实现开发目标。
图17: 公司 MCU 产品矩阵
GD32微控制器 (MCU) 家族
Cortex®-M23
RISC-V
Cortex®-M3
Cortex®-M7
@ ntim
☑ XIM
😚 wa
3.2. 传感器: 指纹、触控双领先, 国内排名位居第二
公司指纹识别芯片为国内领先。公司指纹芯片为手机等市场提供主流选择方案，同
时为智能门锁和笔记本提供定制化方案。目前公司指纹识别解决方案进一步拓展至 PC
领域,且已成为国内排名第二的指纹传感器。未来公司还将继续推动产品的优化升级,
进一步拓宽在 PC、手机、可穿戴、移动健康、IoT 等领域的多元布局。
公司触控芯片发展强劲。包含自容和互容两大品类，涵盖手机、平板及智能家居等
人机交互领域。公司触控芯片支持 ITO 大阻抗、单层多点、超窄边框功能，广泛应用于
OGS 触摸屏;产品通道数可包含从最小 26 通道到最大 72 通道,同时实现了从 1 英寸
~20 英寸的屏幕尺寸全面覆盖。
图18: 公司指纹锁解决方案应用举例 (PC MoH 指纹锁)
MoH-SPI Solution
4. 盈利预测与估值分析
4.1. 盈利预测
存储器产品线:公司是全球排名第二的 SPI NOR Flash 公司。SPI NOR Flash 料号覆
盖全面，持续提升份额。利基型 DRAM 价格的下行空间已较为有限。公司正积极布局
DRAM 存储器的利基市场,目前已推出 DDR4、DDR3L 等产品,并在消费电子、工业
及网络通信等领域实现了可观的营收表现。未来 DRAM 研发潜力巨大，盈利能力仍可
观。考虑未来存储周期复苏，我们预计公司毛利率整体呈现提升趋势。我们预计公司存
储产品线 2024-2026 年实现营收 55.3/72.4/85.8 亿元, 对应的毛利率分别为 39%/41%/42%。
MCU 产品线: 公司 MCU 业务持续在工业领域深耕,不断提升产品竞争力,此外
车规类 MCU 的发展已进入快车道。除了传统领域的飞速发展，AI 场景的 MCU 将为公
司带来更好的盈利。考虑 25 年或为 MCU 行业出清时期,毛利率略有下滑。26 年 MCU
行业复苏，毛利率向上修复。我们预计公司 MCU 产品线 2024-2026 年实现营收
14.9/17.9/23.5 亿元,对应的毛利率分别为 40%/38%/40%。
传感器产品线:公司触控及指纹传感器在国内份额都具有领先地位,且研发成果丰
硕。考虑 24 年传感器行业逐渐走出下行周期,毛利率有所修复,此后毛利率逐渐维持
稳定。我们预计公司传感器产品线 2024-2026 年实现营收 4.0/5.2/6.2 亿元，对应的毛利
率分别为 20%/21%/22%。
4.2. 估值及投资建议
我们选取了普冉股份、东芯股份、北京君正、中颖电子作为可比公司。普冉股份主
营存储 nor 产品以及 MCU 行业;东芯股份主营存储产品中的 NAND、DRAM、nor;北
京君正主营 DRAM 产品;中颖电子主营 MCU产品,均与兆易创新产品有所重合。预计
兆易创新将在 2024 年至 2026 年实现收入 74.4/95.6/115.6 亿元, 归母净利润
10.52/16.49/22.31 亿元,对应当前 PE 估值为 83/53/39 倍。考虑公司 Nor 业务份额、市
场竞争力逐渐提升; MCU 业务受益国产化进展; DRAM 业务 25 年有望实现高速增长,
定制化 DRAM 深度受益端侧 AI 浪潮,首次覆盖,给予“买入”评级。
宏观环境和行业波动风险: 半导体行业面临全球化的竞争与合作, 会受到国内外宏
观经济、行业法规和国际贸易摩擦等宏观环境因素的影响。同时，半导体行业具有一定
周期性波动特点。
供应链风险:公司的产品特点适合采用无晶圆厂(Fabless)运营模式。晶圆代工厂
和封装测试厂等供应链各环节的产能能否保障采购需求以及合理成本,存在不确定风险。
人才流失风险: 作为集成电路设计企业, 拥有稳定的高素质管理及技术团队, 对公
司保持行业领先地位至关重要。若公司出现管理不善问题，可能面临人才流失风险。
兆易创新三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号