医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 25.57 元
业绩符合预期，扣非 Q3 单季增速较好
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
昨日,公司发布 2019 年三季报,收入 212.28 亿,同比增 17.01%,归母净
利润 20.64 亿元, 同比下降约 1.45% (逐级改善); 扣非约 17.22 亿元, 同
比增长 8.21%。业绩逐级改善, Q3 单季扣非归母利润增速较好。
经营分析
公司业绩符合预期,由于部分金融资公允价值变动损益,扣非业绩 Q3 单季
表现较好:公司前三季度收入同比增速约 17.01%, Q3 单季度收入增速约
12.3%, 预计放缓源于达芬奇业务不再并表以及药友辅助用药品种影响; 公
司前三季度归母同比下降约 1.45%，扣非归母同比增长 8.21%，预计源于拟
处置资产处置进度以及所持有的部分金融资产公允价值变动影响, Q3 单季
非经损益人民币约-719.98 万元, 较上年同期减少 1.5 亿元, 前三季度非经
损益同比下降约 32.07%, 因此 Q3 单季扣非业绩同比增长约 41.88%。
相关报告
工业版块稳定增长表现较好, 达芬奇机器人销售环比提速:整个工业版块预
1. 《费用上升研发多投,新药开始收获,
计稳定增长, Q3 单季非布司他片、匹伐他汀该片、依诺肝素注射剂、以及
达托霉素等产品销量保持较好增速。根据样本医院数据，我们预计辅助用药
2. 《研发投入加大,创新收获在即-【国
品种逐步企稳, 预计未来辅助用药负面影响边际减弱。新品种方面, 曲妥珠
单抗已向 CDE 提交上市申请,有望明年初上市,同时该品种申报欧洲上市
申请; 阿达木单抗生物类似物已申报生产, 有望明年初上市销售。另外,
Q3 单季预计达芬奇机器人装机进展逐步提速, Q4 及明年有望逐步恢复, 完
成配额装机数量。
复宏汉霖成功登香港生物科技板块,研发投入加大,创新药进展顺利:公司
控股子公司复宏汉霖于9月25日成功登陆港股生物科技版块,预计公司持
有复宏汉霖股权比例约 53.76%。另外，公司前三季度研发投入约 22.53 亿
元, 同比增加约 3.86 亿元, 同比增速约 20.7%, 占收入比例约 10.6%。目
前公司新药研发领域主要平台为复宏汉霖、复创等研发品台，生物类似物申
报进展顺利, 潜在在研品种, 例如 PD-1 (三期临床) 及其联合用药方案
(一期临床)、抗 VEGF 生物类似物 (三期临床) 等, 临床进展顺利, 推进
速度较快。
盈利预测及投资建议
联系人
(8621)60230233
考虑到工业版块逐步企稳,器械板块逐季提速,我们给予 2019-2021 年
EPS 分别为 1.21/1.40/1.63 元,对应 PE 估值分别 21.2/18.3/15.7 倍。
李敬雷
(8621)61038219
辅助用药目录、医保调出品种目录、带量采购等影响对业绩的风险;研发不
达预期的风险:创新药上市销售不及预期的风险;财务费用下降不确定。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH