2019年11月05日
王睿哲
复星医药(600196.SH/2196.HK)
buy 买）
29/29
201903 业绩恢复，Gland Pharma 拟在印度上市
结论与建议:
公司业绩: 公司 2019Q1-Q3 实现营业收入 212.3 亿，同比增长 17.0%，录
得净利润 20.6 亿, 同比-1.4%, 扣非后净利 17.2 亿元, YOY+8.2%, 较上半
年扣非后净利 YOY-2.8%的增速已有所恢复。其中,公司 Q3 单季度实现营
亿元, YOY+41.9%, 公司 Q3 净利恢复较好, 这一方面与 2018Q3 基期偏低
(2018Q3 扣非净利 YOY-33%) 有关,另一方面本期联营企业国药控股业绩
恢复有关。
工业板块稳定增长,创新药将逐步上市,达芬奇机器人销量恢复:在非布
司他片、匹伐他汀钙片、依诺肝素、利妥昔单抗等产品的推动下，估计公
司 2019Q3 医药工业板块延续良好的增长势头,阿达木单抗及曲妥珠单抗
均处于在审评审批状态中,预计后续将会逐步上市,提升医药工业板块的
近期评等
增速; 医疗器械板块随着达芬奇机器人销售量的增加, 增速估计也有所恢
毛利率微升,费用率微降,投资收益恢复助推净利增速:公司 2019Q3 单
季综合毛利率为58.4%,同比小幅提升0.2个百分点;销售费用率为34.1%,
产品组合
同比下降 0.2 个百分点;管理费用率为 9.7%,同比增加 0.1 个百分点;
研发费用率为 6.3%, 同比下降 0.2 个百分点; 由于有息负债增加及汇率
波动缘故,公司财务费用率同比增加 0.4 个百分点至 2%。综合来看,公
司 Q3 期间费用率为 52.7%, 同比微增 0.1 个百分点。公司 Q3 投资收益为
4.9亿元,同比多增1.8亿元,主要是国药控股业绩恢复贡献(国药控股
2019Q3 录得净利 16.2 亿元, YOY+30%),助推了公司 Q3 扣非净利的增长。
公司后续预计还将获得因出售和睦家股份的投资收益 16.7 亿元, 预计将
股价相对大盘走势
会继续抬升业绩增速,并且将有利于公司资本结构的优化,财务费用率预
计将会下降。
Gland Pharma 拟在印度上市: 旗下子公司复宏汉霖于 9 月 25 日在港交所
上市后,公司又推动印度子公司 Gland Pharma 在印度上市,随着公司各
子公司的陆续上市，我们认为公司资本结构将会逐步优化。
定增近期解禁:约有1亿股非公开发行的股份到期解禁(约占公司总股本
3.9%),将于11月8日上市流通,可能会对股价在近期构成一定压力。
盈利预测:由于和睦家出售还未完成,暂不加入相应的投资收益。我们
预计 2019/2020 年公司实现净利润 29.8 亿元和 35.8 亿元, YOY 分别
倍/19 倍,对应 H 股 PE 分别为 18 倍/15 倍。公司业绩恢复明显,重磅生
物药研发稳步推进,“创新+国际化”的模式也将保障公司未来的发展,
我们维持公司 A/H 股“买入”建议。
期, 并购企业业绩不达预期
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一:合幷损益表
附三:合并现金流量表
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。