复星医药 (600196): 主业增长良好, 业绩表现企稳
2019年11月1日
推荐（维持）
当前股价: 25.80 元
医药生物
投资要点:
◆ 公司业绩逐渐企稳。公司 2019 年前三季度实现营业收入
212. 28 亿元，同比增长 17. 01%；归属于上市公司股东净利润
20.64亿元,同比增长-1.45%; 扣非后归属于上市公司股东净
利润 17.22 亿元，同比增长 8.21%，对应 EPS 0.81 元。其中
Q3 单季营收 70.55 亿元, 同比增长 12.28%; 归属于上市公司
股东净利润 5.48 亿元, 同比增长 2.61%; 扣非后归属上市公
司股东净利润 5.55 亿元,同比增长 41.88%。公司业绩逐渐企
公司基本情况（最新）
● 收入端增速稳健,利润端有望转好。报告期内,预计公司
工业板块保持平稳增长,核心产品非布司他片、匹伐他汀钙片、
（最近一年）
股价表现
依诺肝素注射液、达托霉素等保持较好增长,辅助用药收入占
比持续下降，创新药处于快速放量阶段。器械诊断板块受益于
达芬奇机器人设备销售的提速,增长有望逐季好转; 医疗服务
板块等预计维持平稳增长。报告期内,公司利润端增速明显低
于收入端增速，主要受资产处置进度以及所持金融资产公允价
值变动等非经常性损益的影响较大,此外公司研发投入和利息
支出较大也拉低了公司的利润增速。未来随着公司资产整合优
化以及期间费用的有效控制,公司利润端增速有望逐渐与收入
端增速匹配。
● 期间费用投入较大。报告期内,公司销售毛利率为 59.79%,
同比上升 1.52pp; 销售净利率为 11.57%, 同比下降 1.32pp;
销售费用率为 34.89%, 同比上升 2.03pp; 管理费用率为
8.48%, 同比下降 0.38pp; 研发费用率为 6.08%, 同比下降
0.06pp; 财务费用率为 3.08%, 同比上升 0.35pp; 公司期间费
用增速快于收入增速。报告期内,集团研发投入达22.53亿元,
同比增长 20.7%; 各研发项目顺利推进, 曲妥珠单抗和阿达木
单抗皆处于上市申请阶段,有望在2020年获批上市,创新药
进入收获期。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 33.15 亿元、40.07 亿元、48.46 亿元,对应 EPS
分别为 1.29 元、1.56 元、1.89 元, 当前股价对应 PE 分别为
19.9/16.5/13.6,维持“推荐”评级。
不及预期风险;外延整合进度不及预期的风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保
留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫证券研究报