扣非净利润大幅增长, IT 基础产品及云服务进展顺利
——紫光股份年报点评
年报点评报告
市场数据
● 扣非净利润大幅增长，费用控制良好
收盘价(元):
公司于2019年4月11日晚间发布2018年年报,报告期内,公司实现营
一年最低/最高(元):
30.43/80.42
业收入 483.06 亿元,同比增长 23.46%,实现归母净利润 17.04 亿元,同比增
总股本(亿股):
长8.15%。实现扣除非经常性损益的净利润13.11亿元,同比大幅增长35.11%。
总市值(亿元):
扣非后增速差别较大,主要是2017年公司非经常性损益项目中获得的政府补
流通股本(亿股):
助较多所致,排除非经常性损益后公司利润实现快速增长。报告期内公司四
流通市值(亿元):
费率总额为 15.51%, 较 2017 年的 16.72%下降 1.21pct, 除汇兑损失导致财务
近3月换手率:
189.0%
费用率上升外，其余费用率都略有下降,公司费用控制良好。
股价一年走势
● 收入结构同比改善有望增厚后续毛利，经营性现金流大幅提升
公司营收结构同比改善, 毛利率较高的 H3C 设备及行业云解决方案收入
增速较快,占营收比由 2017 年 40.94%提升至 2018 年的 44.89%,传统低毛
利的分销业务的收入占比逐渐降低，高毛利的业务占比提升有望增厚公司后
续毛利率。受下游需求回暖影响，报告期内公司子公司新华三调整回收资金
结算方式,公司经营性现金流净额为38.69亿元,同比大幅提升1705.09%。
● 数字化基础设施产品份额领先，行业应用解决方案全面转型云服务
根据公司援引 IDC 数据显示, 2018 年公司在国内数字化基础设施产品市
收益涨幅(%)
占率保持领先地位。其中,企业级 WLAN 市占率第一,以太网交换机市占率
第二;企业网路由器市占率第二;防火墙、入侵防御系统、安全内容管理、
负载均衡等多类安全产品市场份额居前列。在行业应用领域,公司积极推动
系统集成业务从传统 IT 架构下的集成和服务向包含云集成、云服务在内的大
相关报告
集成方向转型。在雪亮工程、智慧粮食管理、电力大数据、住建管理领域推
《营收同比增长 33%, “平台+生态”能
出了一系列解决方案，并取得多处项目中标的实质性进展。
力持续深化》2018-08-26
《业绩高增长，云计算、网络产品、物
● 投资建议:
联网多点开花》2018-04-26
我们持续看好公司 H3C 设备以及行业解决方案业务全面转云后的成长
《IT 基础设施龙头, 受益于国产替代、
性。根据年报数据修正盈利预测,预计2019-2021年公司归母净利润分别为
21. 29、27. 99、34. 87 亿元(2019、2020 年原预测分别为 26. 08、34. 81 亿元),
《业绩预告增速 89%-99%符合预期,“云
对应 EPS 分别为 1.46、1.92、2.39 元,维持“推荐”评级。
-网-端”协同效应显著》2018-01-28
《业绩增长符合预期，转型云服务提供
商进展顺利》2017-10-27
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为 R3 ( 中风险 )，因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业投资者及风
险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼