业绩稳健增长, 业务结构持续优化
2019年04月22日
公司研究——年报点评
事件: 近日,紫光股份发布 2018 年年度报告,2018 年公司实现营业收入483.06 亿元,同比增长23.63%;实现归属母公司
紫光股份（000938.SZ）
股东净利润 17.04 亿元, 同比增长 8.86%; 实现扣非后归属母公司股东净利润 13.11 亿元, 同比增长 35.11%。
点评:
\triangleright
亿元,同比徽增 6.63%, IT 基础架构产品及解决方案实现营业收入 216.84 亿元,同比增速达到 35.57%。公司业务结构
进一步优化, 低毛利率的 | 下产品分销业务在总营收中的占比持续下降。但由于高毛利率的 | 下基础架构产品服务及解决方
案业务自身毛利率下降 6.95 个百分点，公司整体毛利率微降 0.72 个百分点至 21.24%。各项费用基本保持稳定，仅财务
费用由于子公司借款增加等因素而导致增长较快。
IT 基础架构核心产品保持市场份额领先。公司在 IT 基础架构产品领域如网络设备、安全产品、服务器、存储等核心产品
线依旧保持着行业领先地位。根据 IDC 数据, 2018 年公司在中国企业级 WLAN 市场份额为第一, 在以太网交换机市场
份额为第二,企业级路由器市场份额为第二。2018年四季度全球以太网交换机市场规模同比增长12.7%,企业和服务提
供商路由器市场同比增长 15.6%。网络基础设施需求依旧保持着强劲增长。此外，公司在防火墙、入侵防御系统、安全
内容管理、负载均衡等多类安全产品市场份额位居前列,在国内 SDN/NFV 市场份额保持第一。公司推出了全球首款 400G
平台的数据中心核心交换机、30 余款 AC 和 AP 产品以及包括终端安全、高级威胁检测产品等在内的安全类产品,进一
步巩固了现有行业地位。此外,公司在5G小基站研发方面也持续发力并实现技术突破。
中标多领域云计算项目，政务云市场领先地位依旧。在云计算领域，公司构建了支持公有云、私有云、混合云等多种模
\triangleright
王佐玉 研究助理
式的全栈式云服务平台。2018年,公司面向不同行业领域进行了大力拓展,陆续中标国家外网云、国家统计云、北京政
务云、云上北疆大数据云平台、中国太平洋保险私有云、国家药监局云平台、上海申通地铁云中心、部分省级警务云等
云计算项目，继续保持政务云市场领先地位。公司目前已经承建国家级、部委级、省市区县级共计 300 余个政务云。同
相关研究
时公司还成功进入了以中国人民银行清算中心为代表的金融云高端应用领域;全栈式边缘计算解决方案已在安防、水利
《业绩显著提升，云服务战略加码》2018.5.7
《新华三驱动业绩大增，云服务战略持续推进》
行业成功落地应用。
盈利预测及评级: 我们预计 2019~2021 年公司营业收入分别为 575.17、668.75、756.50 亿元,归属于母公司净利润分
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
别为 22.96、28.21、34.51 亿元，按最新股本 14.59 亿股计算摊薄每股收益分别为 1.57、1.93、2.36 元，最新股价对应
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
PE 分别为 29、23、19 倍,维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险; 云计算市场竞争加剧风险; 技术及产品研发风险。
\triangleright
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。