用煤旺季即将到来，盈利有望创出新高
公司研究
2021年04月23日
公司点评报告
事件: 4月23日中国神华发布2021年第一季度报告,报告期内,公司实现
中国神华(601088)
营业收入 676.08 亿元,同比增长 32.4%; 利润总额 176.66 亿元,同比增长
20.0%, 归母净利润 116.11 亿元, 同比增长 18.4%, 扣除非经常性损益后
投资评级
的净利润 115.83 亿元，同比增长 21.4%；剔除神华财务公司影响后经营活
上次评级
元,同比增长18.5%。
左前明
点评:
煤炭板块:一季度煤炭量价双升，营业收入大幅增加。2021 年 Q1 公
\triangleright
司煤炭产量 0.78 亿吨(YOY+4.8%), 销售量 1.15 亿吨(YOY+17.3%),
实现煤炭综合销售价格 475 元/吨,同比上涨 16.1%,煤炭销量、价格
双升导致煤炭板块营业收入(563.23 亿元)同比大幅增加 37.1%。公
司自产煤单位生产成本 128.4 元/吨 (YOY+0.7%), 其中蒙西地区执行
执业编号：$1500520100002
煤电价格联动政策,煤价上涨影响相关煤炭企业用电价格上升,导致原
材料、燃料及动力同比上涨 5.1%; 以及部分露天矿修理费增加导致修
理费增加 11.8%。 此外,叠加外购煤销售量占比及采购价格上涨因素,
煤炭板块营业成本同比大幅增加 42.8%。受此影响，煤炭板块毛利率
23.9%,同比下降 3.0 个百分点。展望全年,经济不断复苏带来下游需
执业编号：S1500519110001
求持续向好，动力煤价格高位维持，煤炭板块营收表现有望超预期。
电力板块:燃煤成本上涨拖累业绩表现,新增装机有望带动盈利恢复。
中国神华 Q1 实现发电量 37.18 十亿千瓦时、售电量 34.88 十亿千瓦
时,同比分别增长35.4%、35.7%,平均利用小时数1178小时,同比
上升 32.7%, 加权平均售电价格 338 元/兆瓦时, 较去年同期小幅下降
亿元)同比增加40.4%。同期,营业成本受燃煤成本增长影响同比大增
47.0%,导致电力板块整体毛利率同比下降3.8个百分点。2021年,伴
随锦界煤电一体化项目三期工程 5、6 号机组以及国华印尼爪哇二号机
组的投产运行，电力板块的盈利表现有望恢复。
运输及煤化工: 烯烃产品销售良好, 煤化工经营表现大超预期。2021年
相关研究
Q1 公司铁路、港口、航运、煤化工分别实现营业收入 98.73、16.31、
12.44、15.95 亿元, 同比增加 10.7%、16.2%、99.7%、38.5%; 实现
毛利 50.58、8.25、2.74、4.03 亿元, 同比增加 9.8%、16.7%、280.5%、
3258.3%; 毛利率分别为 51.2%、50.6%、22.0%、25.3%, 同比下降
0.4、上升 0.2、上升 10.4、上升 24.3 个百分点。报告期内，煤化工分
部聚乙烯、聚丙烯分别实现销量 94.8、89.7 千吨, 同比增长 6.5%、
信达证券股份有限公司
10.9%,同时受益于价格上涨,带动煤化工分部盈利表现大超预期。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
用煤旺季即将到来，公司盈利有望创出新高。供给端，澳煤进口限制、
\triangleright
产地安检形势趋紧、铁路线路检修等因素催化下，煤炭产能释放仍然处
于相对紧张的状态; 需求端, 二季度工业需求全面恢复, 迎峰度夏用煤
旺季即将到来, 需求有望持续向好。叠加下游电厂低库存, 煤炭价格具
有较强支撑。预计全年煤炭供需紧平衡格局将延续，高煤价下，动力煤
龙头中国神华的盈利有望创出新高。
盈利预测与投资评级。预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
2590.48、2621.99、2652.23 亿元, 实现归母净利润分别为 465.79、
471.78、487.92 亿元, 每股收益分别为 2.34、2.37、2.46 元。中国神
华的特许经营属性使得经营业绩具备高确定性和强稳定性,以及一体化
运营各版块成长性能够释放足够的向上业绩弹性,维持“买入”评级和
风险因素: 煤矿产能释放受限、碳达峰与碳中和政策的不确定性、资本
\triangleright
开支和现金分红风险、煤炭价格大幅下跌。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学(北京)博士、注册咨询(投资)工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
发中心, 从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。