新华保险（601336）
2022年一季报点评:资产负债两端双承压,
2022年04月28日
关注优计划实施成效
买入(维持)
事件:公司披露 2022 年一季报,实现归母净利润 13.44 亿元,同比下降
研究助理 方一宇
78.7% (业绩预减公告下滑 70%-80%); 归母综合收益-65.68 亿元, 同比由
盈转亏。利润同比明显下滑系基数较高, 权益市场大幅波动拖累利润释放。
投资要点
■ 新单长缴业务降幅逾六成, 我们预计 NBV 同比下降 60%。1Q22 公司
实现总保费收入 648.90 亿元，同比增长 2.4%。新冠疫情各地散发，压
制代理人展业与居民保险消费需求,叠加 2021 年同期新单和价值高基
股价走势
数,1Q22公司长期险首年保费同比减少2.9%,其中期交新单85.66亿
元,同比减少18.3%(十年期及以上期交新单同比大幅下降63.3%至8.8
亿元,主要系健康险新单销售持续遇冷); 趸交新单 125.30 亿元,同比
增长 11.5%; 续期保费 423.64 亿元,同比增长 8.0%,对总保费贡献占
比达 65.3%, 夯实总保费增长的基础; 短期险保费 14.30 亿元, 同比减
少 41.4%。我们预计 1Q22 公司 NBV 同比下降 60%，低于上市同业。
(我们预计上市同业 NBV 降幅逾三成),预计中报 NBV 降幅有望收窄。
■ 从渠道角度来，银保渠道新单贡献近七成，个险增长乏力。1Q22 公司
个险/银保长险首年保费增速分别为-22.6%/8.4%, 个险/银保/团险新单贡
献占比为 28.6%、67.7%和 3.7%。疫情影响代理人活动开展和公司清虚
市场数据
人力背景下,个险渠道转弱,对于新单的贡献由1O21的36.4%降至1O22
的 28.6%。同期，由于疫情影响和宏观经济增速放缓，企业客户经营压
力加大,团体渠道承压,新单贡献同比-1.6pct 至 3.7%。1Q22 银保渠道
新单贡献达 67.7%，仍难以逆转新单颓势。在极低同期基数和队伍规模
边际企稳作用下，二季度行业单月新单有底部企稳改善迹象，仍需观察
有效人力企稳和改善的持续性。二季度公司将围绕“选才、培育、客户
配置、活动管理、政策支持和科技赋能”六大方面开展“优计划”,打造
强大人才队伍。选才与培育方面，公司将聚焦年轻化、专业化、城市化
三化人群，且针对“优”增新人建立长达三年的职业成长规划，通过专
项培训活动和专职班主任等措施优化队伍培养体系。公司放大精英队伍
的奖励系数,在津贴设置与晋升奖励等方面给予专项支持;研发新人专
基础数据
属产品降低新人销售难度，补充中高端客户产品提升精英队伍产能。
沪深 300 和创业板指分别下跌 14.5%和 20.0%，而 1Q21 同期分别小幅
下跌 3.1%和 7.0%，且公司兑现浮盈，同期利润基数较高。1Q22 公司投
资收益+公允价值变动损益合计同比下降43.1%,总投资收益率为4.0%,
同比大幅下降 3.9 个 pct.。值得注意的是，期末公司归母净资产从年初
的 1.085 亿元下降至 1.019 亿元, 主要系 1Q22 可供出售金融资产公允
价值变动亏损高达 194.98 亿元, 我们测算的全口径年化综合投资收益
相关研究
率仅为 2.2%, 是当期经营业绩的主要拖累。
《新华保险(601336): 权益市场
■ 盈利预测与投资评级: 此前公司已披露业绩预减公告, 股价已反映较为
波动拖累利润表现, 优计划启动
悲观的预期。我们维持此前业绩预减点评中的盈利预测，预计 2022 年
至 2024 年归母净利润分别为 119、179 和 190 亿元, 同比增速为-20.4%、
聚焦队伍升级》
50.0%和 6.3%; 截至 2022 年 4 月 28 日,公司股价对应 2022-2024 年
PEV0.33、0.30 和 0.27 倍, 考虑到估值价比, 继续维持“买入”评级。
乐吴证类
SCS
SOOCHOW SECURITIES
图1: 1Q22 按缴费方式分项总保费收入同比增速
图2: 银保渠道新单贡献近七成
图3: 2017-2022Q1 公司总保费构成
图4: 2022 年以来权益市场波动加剧
图5: 1Q22 总投资收益率基数较 1Q21 显著下滑
图6: 公司 P/EV 估值处于历史绝对低位
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。