新华保险（601336. SH）——2022 年一季报点评
销售逐步稳定，资产端有待观察
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2022 年一季度业绩略低于预期，资产收益率承压
营业收入约750亿元,同比下滑7.9%,归母净利润约13亿元,同比下滑78.7%,
主要受投资收益下滑的影响。二三季度，我们重点关注资产端配置情况。
S0980520110003
S0980518070002
销售业绩方面，预计一季度销售增速前低后稳，逐步稳定。长期险首年保费
约 210 亿元, 同比下降 2.9%, 其中期交约 86 亿元(-18.3%), 而期交中十
年期及以上期交保费约9亿元(-63.3%),主要是因为去年一月旧重疾险下
S0980520040003
架促销,基数较高。同时,首年保费中趸交保费约125亿元(+11.5%)。考
基础数据
虑到去年一月的高基数效应，以及今年年初以来增额终身寿等储蓄类产品的
投资评级
增持(下调)
销售转暖，预计一季度销售增速前低后稳，三月标保降幅收窄至个位数。
合理估值
33.00 - 36.00 元
收盘价
财务业绩方面，续期保费贡献增长但投资收益率下滑。总保费收入约 649 亿
总市值/流通市值
93070/93070 百万元
52 周最高价/最低价
52.55/28.45 元
元，同比提升 2.4%，主要受益于续期保费同比增长 8%至 424 亿元，而投资
近3个月日均成交额
357.16 百万元
收益约 119 亿元, 同比下滑 39.3%, 公允价值变动损益同比从-6 亿元下滑至
市场走势
−11 亿元,对应的总投资收益率为 4.0%,同比下滑 3.9 个百分点。同时,归
入综合收益的公允价值变动损益同比从-23 亿元下滑至-195 亿元，整体的投
资收益率明显承压。
投资业务：短期资产规模环比提升，净投资收益率承压
一季度期末买入返售资产规模约111亿元,创历史新高,环比提升170%,同
比提升53%,预计净资产收益率进一步承压。同期,公司的金融投资规模及
亿元,环比-2%,持有至到期3099亿元,环比+3%。公司在调整资产配置节奏,
欲等待更好的利率时机配置长期资产。二三季度的资产配置为重点关注。
相关研究报告
现金流量: 收回投资收到的现金规模创新高，低利率下资产配置压力加大
《新华保险(601336.SH)-总体规模稳中有升》——2022-04-05
经营活动的现金流量净额约361亿元(同比+39%)，同时收回投资收到的现
《新华保险-601336-2021 年一季度业绩点评: 以趸促期战略取得
金约 1230 亿元（同比+30%），规模再创新高，估计部分到期资产为 2017 年
《新华保险-601336-2020 年业绩点评: 产品结构改善, 人力超出
左右配置的非标资产。低利率环境下，公司的资产配置压力正在加大。
《新华保险-601336-2020 年三季报点评: 保费稳增, 投资收益提
投资建议:关注二三季度资产配置情况，下调评级至“增持”评级
《新华保险-601336-2020 年中报点评: 确保规模, 以待价值》
目前，长期债券利率维持低位，而公司的长期负债规模正在增长，包括续期
保费的贡献以及部分固收类产品的销售转暖,同时再考虑到部分高收益率资
产的逐步到期，预计公司在资产配置方面的压力正在提升，需要等待二三季
度长期利率的改善。我们维持盈利预测,下调评级至“增持”评级。
图1: 资产配置情况
投资建议:关注二三季度的资产配置情况,下调评级至“增持”评级
目前，长期债券利率维持低位，而公司的长期负债规模正在增长，包括续期保费的贡
献以及部分固收类产品的销售转暖，同时再考虑到部分高收益率资产的逐步到期，预
计公司在资产配置方面的压力正在提升，需要等待二三季度长期利率的改善。我们维
持盈利预测,下调评级至“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
EPS(元)
经济假设改变占比
-0.7%
-0.7%
0.5%
0.4%
0.5%
分红占比
-1.1%
-2.5%
-1.8%
-1.7%
-1.8%
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层