京东方 A (000725)
全球面板龙头有望率先受益行业反转
2023年05月30日
买入(首次)
陈睿彬
(852)39823212
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ LCD 面板业务领跑全球，行业龙头优势持续发力：京东方为全球 LCD
面板龙头供应商, LCD 面板厂商维持控产, 供给下降面板价格企稳回
升。随着 TV 需求回暖,大尺寸 LCD 面板供给需求将恢复均衡。中小
尺寸 LCD 面板应用需求转型,智能手机面板需求减弱,车载屏幕需求
市场数据
将随着汽车市场景气度上升而逐步上升。
■ OLED 促进业绩增长，新需求推动面板产量: OLED 市场规模将实现
快速爬升, 中国出货量占比不断提高。随着整体需求准备迎来复苏,
OLED 面板渗透率将持续提升。折叠屏、智能电视、智能手表等新市
场不断开拓行业新领域。公司持续深化生产规模，OLED 出货量也在
稳步上升。
■ “1+4+N+生态链”全面布局,迎智能物联时代大机遇:基于“屏之物
基础数据
联”战略设计且持续受益于政策红利,公司已形成“1+4+N+生态链”
业务布局,政府补贴逐年高速增长彰显核心竞争力。“1”:公司作为半
导体显示业内龙头，业绩伴随面板价格企稳回升与产品结构不断优化
有望稳步修复;“4”:物联网创新/传感器及解决方案/智慧医工业务飞
速发展, 控股华灿光电助力 MLED 业务快速提升, 四大高潜航道有望
成为未来营收主力; “N”: 公司积极开拓细分应用场景, 落实物联网转
型发展;“生态链”:公司积极推动供应链本地化,扶持上下游共同发
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司抢先受益面板行业周期反转与快
速布局 MLED 赛道以完善“1+4+N+生态链”业务架构,预测公司
2023-2025E 每股净资产为 3.5/3.8/4.3 元, 2023-2025E 净资产为
1430.7/1547.6/1707.2 亿元, 可比公司 TCL 科技(全球大尺寸面板龙头
企业)与三利谱(上游偏光片核心供应商)2023-2025PB均值为
报告专业研究和分析的支持,
2.2/1.9/1.6 倍。公司当前市值对应 PB 分别为 1.2/1.1/1.0 倍, 低于行业
尤其感谢马天翼、唐权喜和金
平均估值。我们给予公司 2023 年 2 倍 PB, 对应目标市值为 2861 亿
晶的指导。
元,首次覆盖给予“买入”评级。
不及预期风险; 3)显示面板行业竞争加剧风险。
1. LCD 面板业务领跑全球,行业龙头优势持续发力
国产厂商主导大尺寸 LCD 面板市场，京东方龙头地位稳固。
图1: 2021 年全球大尺寸 TFT-LCD 出货量(亿台)及
图2: 2021 年全球大尺寸 TFT-LCD 出货面积(亿m²)
及占比
LCD 面板厂商维持控产,价格企稳回升。面板厂减产已对供给形成有效控制,一
季度供给持续下降。整体供需环境趋于平衡，二季度价格有望迎来结构性上涨。预计
二季度面板供应伴随需求稳步恢复后比率进一步回落至4.6%，整体供需趋于紧张。
大尺寸面板整体价格略有回升。中小尺寸方面，监视器与笔电面板价格基本企
稳。大尺寸 LCD 需求回暖，中小尺寸 LCD 需求转型。TV 市场需求回暖备货增加，大
尺寸面板采购需求提升。中小尺寸 LCD 面板需求转移,整体出货量维持低位。LCD 面
板车载应用无可替代,有望取代智能手机成为 LCD 面板成长动力。
2. OLED 促进业绩增长,新需求推动面板产量
全球 OLED 市场规模渐增，中国市场占比逐步增大。根据 Omdia 数据，2022 年全
球 OLED 面板市场规模达到 433 亿美元，预计到 2027 年市场规模将达到 577 亿美元，
CAGR 为 5.9%。中国 OLED 行业的规模不断增长, 预计 2022 年中国 OLED 行业市场
规模将达到393亿美元。
OLED 面板渗透率上升,新需求推动行业发展。OLED 产业链日趋成熟,柔性面
极价格逐渐下降。据 TrendForce 预测，OLED 下游占比最大的智能手机市场中 2023 年
渗透率将达 50.8%, 2026 年则会超过 60%。折叠屏、智能电视、智能手表等新市场持
续打开行业天花板。LTPO技术有望成为未来行业新增长点。
公司 OLED 业务平稳增长，多条产线稳步扩产规模化生产构筑护城河，OLED 业
务远景光明。2022 年京东方 OLED 智能手机面板出货量已位居全球第二, 2023 年全
球 OLED 面板出货量占比有望会从 2022 年的 9%升至 13%。在 OLED 产能年均增长
率方面, 2021年至 2027年间预计为 9%。
“1+4+N+生态链”全面布局,迎智能物联时代大机遇
半导体显示业内龙头，业绩有望稳步修复。公司拟发力车载与 VR/AR 等高价值领
域以提升显示器件业务水平。产品结构方面，产能规划方面，公司积极投建产线以抢
占车载与 VR 市场份额。已于 2022 年投产的成都京东方精电车载显示基地达产后年产
车载显示屏约 1500 万片,覆盖 5-35 英寸液晶车载显示模组。公司拟建设采用 LTPO 为
主要技术的北京京东方第 6 代新型半导体显示器件生产线,主要生产元宇宙核心器件
显示屏与 Mini LED 直显背板等高端显示产品。
高潜航道飞速发展，持续赋能华灿光电布局高潜航道，增添未来主力。物联网创
新/传感器及解决方案/智慧医工业务飞速发展，持续深度布局。MLED 业务快速提
升，持续赋能华灿光电。积极开拓细分应用场景，落实物联网转型发展。协同合作伙
伴共进，确保产业生态安全。
4. 盈利预测及投资建议
我们看好公司抢先受益面板行业周期反转与快速布局 MLED 赛道以完善“1+4+N+
生态链”业务架构,预测公司 2023-2025E 每股净资产为 3.5/3.8/4.3 元, 2023-2025E 净
资产为 1430.7/1547.6/1707.2 亿元，可比公司 TCL 科技（全球大尺寸面板龙头企业）与
三利谱(上游偏光片核心供应商)2023-2025PB均值为2.2/1.9/1.6倍。公司当前市值对
应 PB 分别为 1.2/1.1/1.0 倍, 低于行业平均估值。我们给予公司 2023 年 2 倍 PB, 对应
目标市值为 2861 亿元,首次覆盖给予“买入”评级。
1) TV 液晶显示屏需求不及预期风险; 2) OLED 技术进展不及预期风险; 3) 显
示面板行业竞争加剧风险。
京东方 A 三大财务预测表
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点;本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来,
不论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不