爱尔眼科(300015)业绩快报点评:
沈文文, CFA
内生、外延双轮驱动，业绩加速增长
$0640515050001
行业分类: 医药
2018年2月28日
2017 年业绩快报:
报告期内公司实现营业收入595,076.50万元,同比增长48.75%;利润总
额102, 279. 33万元，同比增长49. 59%；归属于上市公司股东的净利润
73,970.08万元，同比增长32.80%;基本每股收益0.49元，同比增长
30.43%。
收入增速显著提升。报告期内,公司四个季度的营业收入分别为11.97
亿元、13.93亿元、17.92亿元和15.69亿元,同比分别增长30.86%、
38.63%、54.10%和71.1%,季度收入增速环比显著提升。四季度归母净
利润分别为1.56亿元、2.06亿元、2.71亿元和1.07亿元,同比分别增长
31.17%、33.93%、38.30%和20.22%。通过并购项目并表时间分析,我们
判断内生收入增速和一季度营业收入接近，在30%上下。并表收入的逐
步确认是收入速环比提升的重要原因。
外延不断。2017年，公司在海内外都实现了并购成长。在国内，完成了
对泰安、清远、佛山、九江和太原等九家爱尔眼科医院的并购和并表。
海外方面,公司在4月完成了对Dr. Ming Wang所持有的AW Healthcare
Management, LLC75%的股权项目的收购, 8月完成了对Clínica
Baviera, S. A. (CBAV) 的要约收购,通过子公司爱尔国际(欧洲)持有
CBAV86.83%的股份。预计三大收购项目并表能够带来6000-8000万的净
利润增量。
非公开发行落地助力长期发展。报告期内，公司完成了非公开发行，发
行股份6232.87万股,发行价格27.60元,募集资金总额17.20亿元。参
与定增的机构和个人包括公司的董事长陈邦、高瓴资本和中信保诚基金
管理有限公司，认购比例约为2: 6: 2。高价发行成功表明市场对爱尔眼
科投资价值的认可，董事长参与定增直接表明了对公司未来发展的信
心。募集资金有助于公司的医院收购计划、总部大厦建设和信息化项目
的顺利完成，助力公司长期发展。
风险因素: 手术风险: 扩张低于预期的风险。
我们预计公司 2017-2019 年摊薄后的 EPS 分别为 0.47 元 (加权摊薄计
倍、56.75 倍和 42.03 倍。医疗服务行业一直是市场的热点，爱尔眼科
的发展延续内生和外延增长双轮驱动的模式,业绩持续快速增长,给予
股市有风险 入市须谨慎
图表 1: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地、
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。