能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 45.96 元
出行需求旺盛，旅客吞吐量超预期增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
800 运营数据
600 ■
万人次,同比增长8.8%;货邮吞吐量为33.91万吨,同比增长3.2%。
经营分析
起降架次维持低迷,旅客吞吐量增速略超预期:浦东机场一直受到准点率处
罚,全年飞机起降架次较为低迷,同比仅增长 3.5%,同时抑制了旅客吞吐
量增速,2017年同比增长6.1%。不过进入17/18年冬春航季后,旅客吞吐
量出现了脱离起降架次的单边加速增长。11 月和 12 月的旅客吞吐量分别同
比增长 9.4%和 8.8%, 与起降架次的增速差扩大至 4.6pct 和 4.9pct。我们认
为, 首先浦东机场的旅客出行需求非常旺盛, 同时一线机场时刻瓶颈受限严
相关报告
重, 航空公司更多的投放宽体机, 一线机场宽体机航班占比 17/18 冬春航季
1. 《商业成长逻辑不惧流量低速-上海机
已由 7.5%上升至 9.1%; 另外地区航线需求回暖, 客座率大幅上升, 所以旅
客吞吐量得以加速增长，缓解时刻受限对于公司航空业务收入的负面影响。
2. 《非航强劲投资收益增厚, Q3 业绩超
不同航线增速分化严重,印证民航局政策思路:上海机场不同航线业务量增
预期增长-上海机场公司点评》,
速存在分化, 自 17/18 冬春航季以来, 上海机场国际航线增长明显高于国
3.《商业爆发增长,枢纽机场非航价值凸
内。12 月国内、国际起降架次分别增长 1.9%、7.0%, 旅客吞吐量分别同比
增长 7.0%、10.9%。我们认为这是因为民航局限制的更多的是高峰小时时
刻,而此段时间多为国内航班,国际航班仍可以安排至非繁忙时刻。另外,
4. 《机场龙头纳入 MSCI 指数, 持续推荐
为提升我国民航业吸引力, 加强国际枢纽建设, 增加国际航班是目前的优先
选择。国际线收费高，旅客消费能力强，将利好机场盈利能力。
《内生增长稳定,免税招标带来业绩新
流量低速不影响商业成长逻辑:目前流量增速虽低,但可由处于爆发阶段的
非航收入弥补。公司对航站楼商业零售品牌管理、场地优化调整、促使
2017年商业租赁收入高增长,并且今年3月免税协议到期,预计公司将进
行新一轮免税招标。浦东机场免税新协议扣点率有望提高至 45%左右, 预计
将增厚公司净利润 20%，非航收入将支撑公司业绩继续稳定增长。
投资建议
上海机场作为机场龙头，国际线占比高、旅客更为优质，商业带动业绩持续
苏宝亮
超预期增长。由于免税招标尚未开始，暂不考虑新免税协议增量，预测公司
(8610)66216815
2017-19 年 EPS 分别为 1.81/2.03/2.29 元,对应 PE 分别为 25/23/20 倍,
黄凡洋
联系人
维持“买入”评级。
(8621)61038274
天气恶劣、疾病爆发等因素导致流量明显下滑;免税店招标不达预期,将拉
低公司非航业务收入以及市场对枢纽机场的估值。
图表 1: 上海机场飞机起降架次
图表 3: 上海机场货邮吞吐量
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持