能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 49.69 元
国旅收购日上上海, 免税新协议有望落地
市场数据(人民币)
2月26日,中国国旅发布公告,全资子公司中免公司以15.05亿元收购日
上免税行(上海)51%股权。
经营分析
国旅收购日上上海,或将加速上海机场签订免税新协议:中免公司收购日上
■ 成交金额
上海后,将获得我国三大一线城市(北京、上海、广州)的四家枢纽机场
- 国金行业
(北京首都、上海浦东、上海虹桥、广州白云) 免税店经营权。此次收购将
有助于中免公司借助日上上海的市场和品牌优势，发挥规模效应。对于上海
机场，在免税行业良好的发展前景下，收购完成有助于其充分发挥枢纽以及
相关报告
国际旅客占比高的优势, 提高免税和非航收入水平。另外, 上海机场原免税
1. 《非航收入快速增长, 投资收益锦上添
经营权将在3月底到期,收购落地或将加速免税新协议的签订,预计扣点率
的大幅提高将为上海机场提供新的业绩增量。
2. 《出行需求旺盛, 旅客吞吐量超预期增
免税业务快速增长,新协议增厚业绩:2017年前三季度日上上海(主营上
海浦东、虹桥机场免税店)实现营业收入 63.4 亿元,考虑到 Q4 淡季免税营
3. 《商业成长逻辑不惧流量低速-上海机
亿元。浦东机场 2017 年国际旅客吞吐量达到 3794 万人次, 而虹桥机场国
4. 《非航强劲投资收益增厚, Q3 业绩超
预期增长-上海机场公司点评》,
亿元。按 2018 年免税新协议受益半年计算,与已招标机场对比,若扣点率
《商业爆发增长,枢纽机场非航价值凸
提升至 40%,将增厚净利润约 4.8 亿元,对应 2017 年净利润弹性为 13%。
流量增长受限, 商业成为主要推动力:上海机场 2017 年受到准点率处罚,
万架次(3.5%YoY)。商业租赁成为业绩增长主要动力,2017年公司进行了
航站楼商业零售品牌管理、场地优化调整。并且伴随居民消费升级、枢纽机
场商业价值提升,公司国际线占比高,旅客消费意愿更强,叠加免税新协
议,2018年非航业务依旧是主要看点。
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
上海机场作为枢纽机场龙头,国际及地区线占比接近50%,旅客更为优质,
商业有望带动业绩长期高增长,2018年免税新协议将贡献业绩新增量。预
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.91/2.28/2.55 元,对应 PE 分别为
26/22/19 倍,维持“买入”评级。
经济增长下行;连续出现恶劣气候;免税招标低于预期等。
图表 1: 上海机场免税新协议扣点率敏感性测算
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持