能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 50.78 元
流量回暖需等待，商业是主要看点
市场数据(人民币)
200 业绩简评
■ 公司发布 2017 年年报, 营业收入 80.6 亿元, 同增 16.0%; 归母净利润
36.8 亿元, 同增 31.3%, 基本每股收益 1.91 元。
经营分析
■ 成交金额
上海机场
航空性收入受限于流量低增长, 商业租赁弥补助力营收高增长: 2017 年受
- 国金行业
沪深300
到准点率处罚, 且四季度民航局新规控制时刻总量, 上海机场时刻增长受
限, 全年飞机起降 49.7 万架次 (3.5%YoY); 旅客吞吐量 7000 万人次
相关报告
(6.1%YoY)。 航空性收入受限于流量低速, 实现 37.2 亿元, 同增 6.1%。
但受益于出行旅客消费意愿提高, 以及公司对商业场地优化管理, 商业租赁
1.《国旅收购日上上海,免税新协议有望
收入实现 29.9 亿元, 同增 42.8%, 弥补了航空性收入的低迷, 使得整体营
收增速达到 16.0%, 相比 2016 年提高 5.4pct。
2. 《非航收入快速增长, 投资收益锦上添
成本控制良好,投资收益锦上添花:2017年公司营业成本40.5亿元,同增
仅 6.1%, 与流量增速相仿, 毛利率提高 3.3pct。公司使用单位成本更低的
3. 《出行需求旺盛, 旅客吞吐量超预期增
外包方式,2017年劳务外包846万小时,同增7.3%,使得人工成本同增仅
4.5%,运行成本同增 16.4%。投资收益是公司业绩高增长的重要原因,录
4. 《商业成长逻辑不惧流量低速-上海机
得 9.75 亿元, 同增 33.6%, 其中航空油料受益于油价上涨, 投资收益增加
1.7 亿元。同时德高广告积极扩大业务覆盖范围,预计将进入高增长期。
5. 《非航强劲投资收益增厚, Q3 业绩超
预期增长-上海机场公司点评》,
流量等待回暖，商业依旧是主要看点：民航局控制时刻总量将在 2018 年延
续,流量增长继续受限,起降架次预计同增仅3%,2019年下半年卫星厅建
成后或可获得新时刻,流量增速回暖尚需等待。商业租赁成为业绩增长主要
动力、伴随居民消费升级、枢纽机场国际线占比高、旅客消费意愿更强、并
且公司免税协议即将到期,新协议扣点率若提高至 40%,按照受益半年计
算,预计贡献业绩增量约5亿元,2018年商业租赁业务依旧是主要看点。
投资建议
苏宝亮
上海机场作为枢纽机场龙头,国际及地区线占比接近 50%,旅客更为优质,
(8610)66216815
商业有望带动业绩长期高增长,2018年免税新协议将贡献业绩新增量。并
且内生增长稳定,产能扩张后,资本开支减少,现金充足,安全边际显著,
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
战略资产适合长期价值配置。预测公司 2019-2020 年 EPS 分别为
2.32/2.61/2.98 元,对应 PE 分别为 22/19/17 倍,维持“买入”评级。
经济增长下行;连续出现恶劣气候;免税招标低于预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持