长城汽车(601633)
股票投资评级
长城汽车 3023 点评: 202303 单车利润破万,新能
买入 维持
源、全球化布局值得期待
个股表现
投资要点
事件:公司近日发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度营收/归母
净利/扣非归母净利 1195.04 亿元/49.95 亿元/38.07 亿元,同比分别
+20.13%/-38.79%/-12.28%; 3Q23 营收/归母净利/扣非归母净利
495.33 亿元/36.34 亿元/30.58 亿元, 同比分别
+32. 63%/+42. 01%/+34. 06%
公司营收实现 495. 32 亿元, 同、环比分别+32. 63%、+21. 01%。1) 单
车 ASP 创新高: Q3 单车 ASP 达 14.36 万元, 同、环比分别+1.20 万
元、+0.69万元; 2)产品价格持续优化: Q1-Q3 15万元以上车型占
比分别为 15.28%、22.32%、23.53%。
公司基本情况
最新收盘价(元)
2、利润端: Q3 盈利能力显著提升,单车利润破万。Q3 公司实现
归母净利润 36.34 亿元, 同、环比分别+42.01%、+206.15%。1) 毛利
率稳健: Q3 毛利率为 21.66%, 同、环比分别-0.81pct、+4.25pct;
52 周内最高/最低价
万元、+0.66万元。
资产负债率(%)
64.8%
市盈率
3、新能源战略稳步推进，前三季度销量节节跳。2023年，公司
保定创新长城资产管理
第一大股东
深化全面向新能源转型的战略,推出魏牌蓝山、坦克 500Hi4-T、哈弗
有限公司
枭龙 Max、哈弗猛龙等 10 余款新能源车型, 新能源转型战略成果开始
显现。前三季度,公司新能源汽车销售17.03万辆,同比增长75.77%;
其中, Q1-Q3 销量分别为 2.78 万台、6.54 万台、7.71 万台, 新能源
占比分别为 12. 64%、21. 86%、22. 37%，连续三个季度销量稳步提升。
4、全球化布局加速，向 25 年百万销量进军。公司全球化布局加
速, 前三季度实现海外销售 21.17 万台, 同比增长 89.45%; 其中, Q1-
Q3 海外销量分别为 5.2 万台、7.2 万台、8.78 万台,海外占比分别为
23.63%、24.04%、25.45%。长城汽车加速长城全球化布局, 2023年预
计海外市场销量将达30万台,2025年计划实现海外销量百万台(其
中 40 万台在海外本土生产)。
投资策略：我们认为，Q4 汽车行业需求逐步平稳，行业 beta 将
重归增长;同时,长城汽车深耕智能化、电动化,自身alpha属性最
强。预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润 61/90/110 亿元，维
持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。