11 月产销同比向上 欧洲市场布局开启
2023年12月08日
事件概述: 公司发布 11 月产销快报: 长城汽车批发销量 12.3 万辆, 同比
\triangleright
+40.3%, 环比-6.4%。1-11 月累计批发 111.8 万辆, 同比+12.9%; 11 月产量
达 13.1 万辆, 同比+50.0%, 环比-5.6%, 1-11 月达 116.7 万辆, 同比+15.1%。
在 11 月批发销量中,新能源车型达到 3.1 万辆,同比+142.9%,环比+2.3%;
11 月，长城汽车新能源和海外市场均创下单月销量历史新高，长城新能源转型
成果显著。
新品持续发力 强化新能源转型。哈弗品牌: 11 月批发销量 7.9 万辆，同比
月累计批发 65.0 万辆，同比+13.5%； WEY：魏牌 11 月批发销量 0.3 万辆，
同比+35.8%, 环比+27.0%。1-11 月累计批发 3.8 万辆, 同比+8.8%。新品方
面,2024年魏牌将推出蓝山高阶智驾版,加速智能化方面的提升。坦克:11月
批发销量 1.9 万辆，同比+70.1%，环比-16.0%。1-11 月累计批发 14.5 万辆，
S0100523110002
同比+28.7%。新车型方面，坦克 700Hi-4T 亮相广州车展并开启预售，预售价
70 万元。欧拉: 11 月批发销量 1.0 万辆，同比+48.0%，环比-7.4%，连续 7 个
万辆，同比+18.1%，环比-0.6%。1-11 月累计批发 18.6 万辆，同比+7.8%，1-
11月国内终端市占率近50%。新车型方面,山海炮性能版于广州车展正式上市,
山海炮 PHEV 同时亮相，未来有望以电气化赋能燃油持续渗透市场份额。
\triangleright
万辆,同比+76.7%,环比+0.4%。2023年1-11月累计出口销售28.3万辆,
同比+84.81%。海外战略布局方面，长城欧洲战略正式发布，在进入德国和英国
市场后,进一步拓展欧洲市场。
投资建议:公司新产品国内外推广进展顺利,智能电动化新周期开启,新能
\triangleright
源智能化车型占比快速提升，高端智能化路线愈发清晰。调整盈利预测，预计
2023-2025 年营业收入为 1,756.2/2,181.2/2,597.6 亿元, 归母净利润为
69.4/97.1/124.2 亿元,对应 2023 年 12 月 7 日收盘价 26.16 元/股, PE 为
32/23/18 倍, 维持“推荐”评级。
预期;出海进度不及预期。
盈利预测与财务指标
偿债能力
经营效率
毎股指标 (元)
估值分析
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: