25Q3 大幅减亏，多晶硅盈利改善显
2025年10月27日
事件: 2025 年 10 月 24 日,公司发布 2025 年三季报。2025 年前三季度,
公司实现营业收入 646.00 亿元, 同比-5.38%; 归母净亏损为 52.70 亿元,
同比亏损扩大;扣非净亏损为54.71亿元,同比亏损扩大。
2025Q3 公司实现营业收入 240.91 亿元,同比-1.57%,环比-1.97%;归母
净亏损为 3.15 亿元, 同环比大幅减亏; 扣非净亏损为 4.42 亿元, 同环比大
幅减亏。
\triangleright
“反内卷”带动价格上涨叠加丰水期成本改善，多晶硅盈利提升显著。
根据硅业分会, 25 年 6 月底多晶硅价格处于底部状态, N 型复投料、颗粒硅
均价分别为 3.44、3.35 万元/吨。由于多晶硅企业超一年以上亏损运营,为
清库存导致价格已远低于综合成本, 25 年 7 月初以来随着光伏“反内卷”推
进,为符合“不低于成本销售”的价格法规要求,硅料企业一次性提价至综
邓永康
合成本线之上,7月中上旬硅料报价区间提升至4.50-5.0万元,大幅上调25-
35%; 25 年 9 月底, N 型复投料、颗粒硅均价分别为 5.32、5.05 万元/吨,
相比 6 月底均价分别上涨 55%、51%。同时,三季度四川、云南处于丰水
朱碧野
期,电价相对较低,公司多晶硅生产成本改善,共同带动 25Q3 公司多晶硅
盈利显著修复。
王一如
电池组件盈利承压, 静待价格修复。根据 Infolink, 25 年 9 月底
\triangleright
林誉韬
月底 TOPCon 组件均价为 0.693 元/W, 相比 6 月底均价提升 2%, 25Q3 公
司电池组件价格和盈利依然承压。25 年 10 月, 国家发展改革委、市场监管
总局发布《关于治理价格无序竞争，维护良好市场价格秩序的公告》，再次强
调治理企业无序竞争,随着“反内卷”持续推进,电池和组件环节有望迎来
相关研究
价格修复和盈利改善。
1.通威股份 (600438.SH) 2025 年半年报点
评: 业绩阶段性承压, 多晶硅龙头地位稳固-
经营性现金流转正。25Q3公司经营活动产生的现金流量净额为47.76亿
2025/08/25
元,环比大幅转正,经营活动质量改善明显。
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 908.33、1074.77、
025 年一季报点评: 业绩阶段性承压, 多晶
硅成本优势显著-2025/05/03
3.通威股份 (600438.SH) 2024 年三季报点
日收盘价为基准,对应 2026-2027 年 PE 为 34X、17X,公司多晶硅盈利改
评:多晶硅成本下降,24Q3 亏损环比收窄-
善明显,维持“推荐”评级。
2024/11/03
4.通威股份 (600438.SH) 2024 年半年报点
评: 业绩阶段性承压, 收购润阳完善产业链
布局-2024/09/02
024 年一季报点评: 业绩阶段性承压, 硅料
成本优势显著-2024/04/30
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: