25Q3 拐点初现，受益于行业反内卷价格提升
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
● 2025 前三季度实现归母净利润-52.7 亿元, 2025Q3 亏损呈持续收窄
公司前三季度公司实现收入646亿元,同比下降5.38%;归母净利-52.7
亿元, 同比下降 32.64%; 其中, 2025Q3 实现收入 240.91 亿元, 同比
下降 1.57%, 环比下降 1.97%; 归母净利-3.15 亿元, 同比增长 62.69%,
环比增长 86.68%。25Q3 公司冲回资产减值损失 2.47 亿元、信用减值损
失 0.12 亿元。
● 硅料: 25Q3 亏损收窄, 受益于7月开始的行业响应反内卷提价
自7月起,光伏行业开始反内卷,硅料价格逐步提升至全成本线,25Q3
硅料单吨亏损明显收窄。售价端, 25Q3 硅料行业价格呈现单边向上趋势,
公司价格与沪深 300 走势比较
年 9 月 24 日, N型复投料均价 5.32 万元/吨, 25Q3 涨价幅度约 53%。
成本端,考虑到7-9月为四川地区丰水期,以及公司开工率保持相对稳
定等因素,公司硅料生产成本呈现平稳向下趋势。 受益于 25Q3 反内卷
带来的涨价驱动,公司硅料单位亏损呈现大幅收窄态势。展望 25Q4,在
价格端未看到较强上涨驱动的影响下，我们预计硅料价格及单位盈利均
保持相对平稳。
● 电池片组件:对上游涨价传导相对较弱,但新技术布局优势仍相对突出
价格方面, 25Q3 电池片和组件涨价幅度略低于上游, 25Q3 电池片、组
件分别涨价39%、1%(根据infolink consulting, 2025年7月2日, TOPCon
电池片报价 0.23 元/W、N 型组件报价 0.68 元/W, 2025 年 9 月 25 日,
TOPCon 电池片报价 0.32 元/W、N 型组件报价 0.69 元/W）。出货量方面,
考虑到上半年抢装因素, 25Q3 出货量有所减少。整体来看 25Q3 公司电
池片组件业务小幅承压。
投資建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年实现收入 623/691/750 亿元，同比
-32.3%/+10.8%/+8.7%, 预计实现归母净利润-55/14/28 亿元, 同比
+21.3%/+126.1%/+93.3%，对应当下-/85/44 倍市盈率，维持“增持”评
風险提示
全球光伏装机不及预期的风险。硅料价格修复不及预期的风险。减值超预期
的风险。
相关报告
1.通威股份: 2025H1 业绩符合预期,
通威股份: 2024 年业绩符合预期,
3.通威股份: 硅料领先地位稳固. 暗
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿、分析结论不受任何第三方的授意或影响、特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者
一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。