客户验收节奏影响 Q2 确收，全年收入增长趋势或依旧稳健
北方华创(002371.SZ)
2025年09月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 确收节奏致收入环比下滑，看好下半年业绩修复，维持“买入”评级
公司 2025H1 实现营业收入 161.42 亿元, yoy+29.51%, 营业收入保持稳步增长, 主
因公司订单稳步增加, 其中刻蚀设备收入超50亿元、薄膜设备收入超65亿元、热
处理收入设备超 10 亿元、湿法设备收入超 5 亿元; H1 实现归母净利润 32.08 亿元,
yoy+14.97%; 毛利率方面, 公司上半年毛利率 42.17%, 同比下滑 3.33pcts, 我们认
为主因会计政策变更导致部分研发费用计入营业成本:公司继续保持高额研发投入,
余件, 授权专利 5,700 余件, 稳居国内集成电路装备企业首位。
单季度而言,公司 Q2 实现收入 79.36 亿元, yoy+21.84%, qoq-3.3%; 实现归母净利
股价走势图
润 16.27 亿元, yoy-1.47%, qoq+2.95%; 实现毛利率 41.29%, 同比下滑 6.11pcts, 环
比下滑 1.73pcts。
公司二季度收入受下游验收节奏影响，环比有所下滑，但我们认为下游全年资本开
支或将继续保持稳健,且公司高端化+平台化战略持续推进,我们维持此前盈利预测,
预计公司 2025-2027 年将分别实现营业收入 395/488/590 亿元,实现归母净利润
78/99/120 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 34.3/27.1/22.4 倍, 维持“买入”评级。
● 集成电路设备工艺覆盖率与市占率稳步提升，产品矩阵完整性持续加强
(1) 刻蚀:北方华创在刻蚀设备领域,已形成了 ICP、CCP、干法去胶设备、高选
择性刻蚀设备和 Bevel 刻蚀设备的全系列产品布局。2025 年上半年，公司刻蚀设备
收入超50亿元人民币。
(2) 薄膜沉积: 北方华创在薄膜沉积设备领域, 已形成了物理气相沉积、化学气相
相关研究报告
沉积、外延、原子层沉积、电镀和金属有机化学气相沉积设备的全系列布局。2025
年上半年,公司薄膜沉积设备收入超65亿元人民币。
《业绩稳健增长，平台化拓展战略加
速-公司信息更新报告》-2025.4.27
日起将并表芯源微)。其中热处理领域已形成了立式炉和快速热处理设备的全系列布
《Q3 业绩同比高增, IC 高端设备份额
局;湿法设备领域,公司已形成了单片设备、槽式设备全面布局;此外公司也进军
持续巩固提升-公司信息更新报告》
离子注入设备市场,并发布多款 12 英寸离子注入设备;最后,控股子公司芯源微是
国内领先的前道涂胶显影机的厂商，同时也是国内临时键合设备的领先厂商。
附:财务预测摘要