招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
北方华创 (002371 CH)
长期增长轨迹稳健, 无惧季节性波动影响; 维持
买入(维持)
“买入”评级
北方华创发布了稳健的 2025 年二季度业绩,公司收入为79亿元人民币,同比增
460.00 人民币
379.26 人民币)
长 22%, 环比下降 3%, 主要因一季度收入为高基数 (历史第二高) 所导致的季
潜在升幅
23.5%
节性波动。毛利率收窄至 41.3% (同比下降 6.0 个百分点、环比下降 1.7 个百分
372.50 人民币
当前股价
点),受电子元器件业务利润率较低的影响所致。净利润为 16 亿元 (同比下降
2%、环比增长 3%)。净利率提升至 20.5% (2024 年、25 年一季度分别为
中国半导体
18.8%、19.3%),显示公司出色的运营与成本管控能力。我们持续看好公司的
杨天薇, Ph.D
成长轨迹,公司在中国半导体设备国产替代进程中占据重要的战略地位。我们预
元人民币。
张元圣
■ 中国半导体设备龙头正受益于国产替代的趋势。我们认为北方华创半导体
设备业务的增长势头稳健,上半年收入超 130 亿元 (2024 年全年营收超
蒋嘉豪
210 亿元、预计公司在国内市占率超 5%)。按产品类别划分、公司上半年
的刻蚀、沉积、热处理以及清洗设备收入分别超50亿元、65亿元、10亿元
和 5 亿元。四大品类合计占销售额的 80%以上(去年上半年约占 70%)。
公司数据
我们预计公司上半年半导体设备的销售额同比增长约50%。
市值(百万人民币)
268,945.0
■ 公司通过研发与收购加速平台扩张，有效提升市场渗透与盈利能力。公司
3月平均流通量(百万人民币)
2,251.7
自 2025 年 3 月进军离子注入设备市场,并推出多款 12 英寸产品。同时,
52 周内股价高/低(人民币)
396.93/210.27
总股本(百万)
公司已完成对芯源微（688037 CH、未评级）的收购,新增涂胶显影、键合
及清洗设备的能力（芯源微的清洗产品收入未计入公司上半年销售额）。
股东结构
截至 2025 年 6 月,公司持有芯源微 17.87%股权,为第一大股东。我们认
为北方华创的产品组合扩展有望提升公司的市场份额、同时收购带来的协
同效应预计会提高公司的盈利能力。我们预测 2025/26 年公司的半导体设备
销售额将同比增长47%/31%。
股价表现
预测市盈率,较五年历史均值持平(此前为36.8倍2025年预测市盈率)。
凭借丰富的产品组合和持续加速的国产替代趋势驱动,我们认为北方华创
是中国半导体设备市场上的最具优势的参与者。主要风险包括: (1)国内资
本开支不及预期;(2)地缘政治风险导致供应链中断;(3)市场竞争加剧。
财务资料
图 1:招银国际预测 vs. 彭博一致预期
图 2: 招银国际最新预测 VS. 过往预测
图 3: 北方华创一年远期市盈率区间
图 4: 北方华创动态市盈率
财务分析