北方华创(002371)
股票投资评级
买入 |维持
集成电路装备高增长，战略并购驱动全链技术协同
个股表现
投资要点
集成电路装备高增长，战略并购驱动全链技术协同。公司
2025H1 实现营收 161. 42 亿元, 同比+29. 51%, 其中电子工艺装备
收入为152.58亿元,同比+33.89%。在集成电路装备领域,多款高
端装备实现客户端量产, 工艺覆盖度及市场占有率进一步提升, 产
品矩阵完整性显著增强, 2025H1 公司刻蚀/薄膜沉积/热处理/湿法
设备收入各超50/65/10/5亿元。同时推进离子注入设备及电镀
ECP设备,强化平台型布局。2025H1公司完成收购芯源微,进一步
完善了在半导体装备领域的产品线布局, 特别是在光刻工序配套
装备方面与原有半导体装备业务形成强大协同效应, 通过市场、技
术、供应链等领域的有效协同优化资源配置。2025H1 公司实现归
公司基本情况
亿元, 同比+20.17%。2025H1公司电子工艺装备/电子元器件业务
的毛利率分别为 41. 70%/50. 43%, 分别同比-2. 93pcts/-6. 96pcts;
最新收盘价(元)
2025H1, 公司研发费用为 20.77 亿元, 同比+54.28%。
平台型领军厂商持续受益于下游扩产与国产替代进程。中国
总市值/流通市值(亿元)2,721/2,719
的集成电路和泛半导体产业描绘兴旺。在政府的大力推动
52 周内最高/最低价
和业界的努力下,在半导的设备、性能和大规模量产能力等
资产负债率(%)
51.0%
方面, 国产设备和国外设备相比正在快速缩小差距, 发展迅速并已
市盈率
初具规模，中国大陆半导体设备市场规模在全球的占比逐年提升。
北京七星华电科技集团
第一大股东
根据 SEMI, 在先进逻辑、存储和技术转型带动下, 2026 年半导体