欧派家居（603833.SH）
家用轻工
大家居“路遥知马力”，渠道、定价能力构筑护城河
报告原因: 深度报告
公司研究/深度报告
2018年3月14日
投资要点:
公司上市以来股价表现
定制家具绝对龙头:“三马一车”,砥砺前行。公司成立于 1994 年,主
营橱柜、衣柜、卫浴和木门等定制家居产品。公司以大家居、信息化及
欧铂丽品牌“三马”并行,优化终端“一车”推进。2017 Q1-3 公司实现
营收 69 亿元(+37%)、净利润 9.5 亿元(+32%), 位居行业第一。
行业分析: 大家居决定走多远, 渠道实力和定价能力决定走多快。(1)
“大家居”真正解决家装消费者痛点，构成长期竞争力，赢大家居者赢
天下。(2)面对地产下行、价格敏感度的显现等负面影响,渠道实力有
市场数据: 2018年3月14日
助于最大化获取有效流量、定价能力能够兼顾性价比和盈利能力、这两
项均需时间和资源的沉淀,构成中短期竞争壁垒。
大家居战略落地, 多品类布局开花: 公司覆盖品类数量行业内最全,
包括橱衣柜、木门、卫浴、厨电、墙饰等, 橱柜市占率排名第一, 衣柜
销售收入位居第二,卫浴、木门 2014~2016 年复合增长率约 31%、56%。
经销渠道实力强大,大宗业务有望高增:(1)公司经销门店数量最多,
\diamond
基础数据: 2017年9月30日
覆盖范围最广,在各地、各品类的沉淀时间更久,优质经销商/店面资源、
团队成熟度、对当地市场的熟悉度更胜一筹。(2)践行“树根理论”,
让利、扶持经销商。(3)全装修利好家居龙头,大宗收入占比已达 10%。
成本优势扩大让利空间,品牌地位铸就溢价能力: (1)成本效率管控
优秀,保证终端让利能力。(2)品牌深入人心,市场认可溢价。欧派橱
柜毛利率、市占率大幅领先竞品，而平均售价却也是行业内最高的。
平海庆
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2017-19 年归母公司净利润
12.71/16.81/21.67 亿元, 同比增长 33.8%/32.3%/28.9%, 对应 EPS 为
3.02/4.00/5.15 元, PE 为 47.2/35.7/27.7 倍, 首次覆盖给予“增持”评级。
业竞争加剧风险; 市场推广不达预期; 原材料价格上涨等。
研究助理
杨晶晶
财务数据与估值:
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层
山西证券股份有限公司
图目录
表目录
1.公司简介: “三马一车”, 砥砺前行
1.1 历经 24 年发展, 定制家具绝对龙头
公司成立于 1994 年,率先将欧洲“整体厨房”概念引入国内,开创国内橱柜
定制先河。公司主营橱柜、衣柜、卫浴以及木门等定制化家居产品的个性化设计、
研发、生产、销售和安装服务,经过24年的发展,已确立在整体橱柜领域的领先
地位，并在衣柜、木门、卫浴等领域快速成长。
公司收入规模在定制家具行业内排名第一,2016年营收达71亿元,净利润为
9.5 亿元, 其中定制橱柜业务规模国内第一, 定制衣柜业务第二(仅次于索菲亚)。
2016年,欧派正式公布“三马一车”战略,大家居、信息化及欧铂丽品牌“三马”
并行, 优化终端“一车”推进。其中, 欧铂丽品牌瞄准新生代中端消费市场, 定调
年轻时尚,明确以“前瞻性、年轻化、智能定制化”为战略方向。
公司生产基地已实现全国性布局。通过 IPO 募投项目的实施,公司扩大广州、
天津基地的生产规模并新建无锡生产基地，突破产能瓶颈，进一步释放整体厨柜、
整体衣柜、定制木门等产品的增长动能。
公司实际控制人为创始人姚良松先生,持有公司 68.47%的股份。此外,红星
喜兆(红星美凯龙控股子公司)持股4.49%,为公司与家居卖场渠道间的深度合作
奠定了良好基础。
1.2 财务分析: 收入净利稳健增长, 盈利能力持续提升
2011 至 2016 年,公司营业收入、归母净利润的复合增长率分别为 19.90%、
37.40%。2016年，公司实现营业收入71.34亿元，同比增长27.23%；实现归母净
利润 9.50 亿元, 同比增长 94.39%。2017 Q1-Q3, 公司实现营业收入 69.03 亿元,
同比增长 37.20%; 实现归母净利润 9.45 亿元, 同比增长 32.17%。
公司盈利能力持续提升。受益于规模效应、信息化优势、品牌溢价等，公司销
售毛利率与净利率近年来呈现稳步提升的趋势,2013-2016年间,毛利率由29.9%
上升到 36.5%, 提高 6.7%; 净利率从 6.0%提升到 13.3%, 提高 7.3%。同时, 公司
ROE 高于同业, 2017Q3 达到 20.96%, 是 8 家上市公司中最高的。
2.行业分析:看好长期成长空间,静待巨头脱颖而
2.1 消费升级+存量房时代, 定制家具空间广阔
2.1.1 迎合消费升级,渗透率仍可提升
消费升级趋势下, 消费者对产品和服务的要求不断提高, 家居装修理念也从最
初讲究“实惠”、“实用”到注重格调品位和整体风格协调。定制家具主打个性化设计、
款式新颖，“量体裁衣”式的设计可以有效解决小户型、多梁多柱或不规则问题房型
的空间利用难题。同时，消费者也更加看重服务和用户体验，定制家具企业随时待
命的服务、贴心的个性化设计加强了客户参与度、服务沟通效率。
根据智研中心数据,2009-2016年间,定制橱柜的渗透率由36%提升至56%。
根据泛家居网,2016 年定制衣柜渗透率接近 30%。参考欧美国家定制家具 60%-70%
的渗透率,未来定制家具渗透率的提升空间依然较大。
2.1.2 存量房时代:空间广阔,大有可为
一方面,我国一二线核心城市已经进入存量房时代。另一方面,我国第一批商
品房建成于 80 年代, 按照住房翻新周期为 10-15 年计算, 大量老房已经达到“换装”
年限，伴随而来的是巨大的旧房翻新装修需求。结合统计年鉴数据，我们估算到
2020 年将提升至 885 万套、占比 38.5%, 存量房再装市场的家具更新需求巨大。
从家具企业装修结构数据上看,存量房再装修比例也有超越新房装修的趋势,
尤其是在一线重点城市。如索菲亚在上海、广州和深圳，二手房和翻新房业务合计
占比已经接近 60%。
假设定制衣柜、定制橱柜的终端售价分别为 7000 元/套和 15000 元/套，假设其
他定制柜体与配套家居的平均客单价为 0.2-0.5 万元, 渗透率按照每年 2%-3%的速
度增长。我们估算 2020 年定制衣柜、定制橱柜、其他定制柜体与配套家居市场规
模分别达到 1351 亿元、2068 亿元和 356 亿元, 2018-2020 年均复合增速分别为 15%、
10 %, 49%.
2.1.3 行业集中度低,静待巨头脱颖而出
我国定制家具行业集中度低(CR3 不到 10%),格局非常分散。对标同为大家
居产业的家电行业,在空调、冰箱、洗衣机、油烟机等家电细分市场中,市场占有
率前三的公司产品销售额合计均超过 50%。我们认为, 未来我国定制家具行业集中
度和龙头市场份额的提升是确定性趋势。
图 12: 2016 年定制橱柜行业 CR3 仅为 7.5%
图 11: 2016 年空调零售市场 CR3=64%
随着消费升级能力逐渐提升, 细分领域龙头品牌有望享受行业增长和市占率提
升的双重红利,成长确定性最强。我们认为定制家具未来也将出现寡头,静待行业
龙头未来在强强对决中不断走向卓越、脱颖而出为巨头。
2.2 大家居决定走多远，渠道实力和定价能力决定走多快
2.2.1 大家居是未来方向, 赢全屋者赢天下
对于客户而言,大家居战略下的一站式选购和一体化设计装修,解决了传统家
装的三大痛点: (1) 现代双职工的三口之家,工作的高强度和快节奏令其无暇顾
及耗时长、繁琐零碎的家具采购和装修环节。一站式采购、全流程服务有效缩减消
费者参与环节的耗时,节省了装修环节的时间成本。(2)相比东拼西凑,一站式
购买可以满足客户对于装修设计统一、整体风格协调的要求。（3）一站式购买的
计价相对简单、透明、可控, 用户体验和决策效率较高。
家装烦恼
对于定制家具企业而言,产品扩展到全屋,这是从卖产品到卖空间、卖方案的
革命性转变，已经成为定制家具行业的发展趋势。大家居能够实现集体内部资源共
享，带单引流、协同销售效应显著，客单价的天花板更高。
“赢全屋者赢天下”,
我们认为大家居是长远的方向，只有真正具备全屋定制能力的企业才能永葆生机。
2.2.2 地产红利消退,渠道实力愈发重要
地产红利的消退，导致终端渠道竞争激烈。2016 年 5 月地产销售开放放缓，
商品房住宅销售面积增速由 39%一路下滑至 17 年底的 5%。根据我们的统计, 8 家
上市公司 2017 年新增门店普遍在 200 家以上，预期未来两年终端渠道将呈现新老
店全面竞争的势态,流量争夺更加激烈。
我们认为,在流量争夺加剧的情况下,定制家具公司的渠道运营实力成为非常
核心的竞争壁垒之一,已经具备成熟渠道的龙头品牌将受益于马太效应,强者愈强,
主要分析如下:
(1) 渠道覆盖范围和门店数量的差距可以通过招商和新开门店来迎头赶上,
但是门店盈利能力的提升却不是一蹴而就的。新店和老店的实力差距是客观存在
的，新店往往需要一定时间去做团队打磨、熟悉市场和积累口碑，开业之后亦面临
高额的经营费用及推广成本和风险。渠道铺设较早的企业,在各地的沉淀时间更久,
团队成熟度、对市场的敏感度和熟悉程度更胜一筹，门店效益也往往好于新店。
（2）在竞争加剧的市场环境下，无论是开拓空白城市，还是加强薄弱市场的
竞争力、优质经销商、店面资源（位置、面积）、高素质人才（资深设计师、店长
和销售人员等)都变得比以往稀缺,后发者争夺优质资源较难,也需要时间去追赶。
2.2.2 价格敏感度显现，聚焦性价比与品牌溢价
在竞争加剧的背景下, 消费者对定制家具的价格敏感性愈加明显, 即便是龙头
企业，也面临着一提价订单量就下滑的窘境。如 17 年初索菲亚将司米橱柜终端提
价 30%, 7、8 月份前端接单量显著回落, 导致全年业绩不达预期。从数据上看,
司米橱柜 2017Q3 的环比增速由前两个季度的 100%+大幅下滑至 38.70%。
当前阶段消费者对定制家具的价格敏感度较高，主要原因及分析如下:
(1) 对于同档次品牌，消费者看重性价比，控制成本费用、保证物美价优是
关键。定制家具产品比较相似，因为原材料、上游供应商可能一样，只是在质量管
控、风格搭配方面略有不同。因此同档次品牌仅就产品而言，还没有特别大的差异
化卖点。随着消费者越来越成熟和理性，也更加实际和明辨，更加青睐性价比高的
选择。此外，相对便宜的手工打制家具市场容量和占比依然较大，是定制家具最大
的竞争对手。
（2）分品牌梯度来看，由于行业格局分散，目前绝大多数品牌尚不具备溢价
能力。由于现阶段定制家具行业集中度较低，区域性企业依然雄踞，目前品牌和口
碑主要是为质量和服务做背书, 而尚未形成品牌壁垒, 大多数定制家具品牌并不具
备讨价还价的能力，中小品牌之间存在较高的替代性。而品牌知名度和美誉度较高
的龙头企业，则会享受到一定的品牌溢价，进而拥有灵活自主的定价空间。
综上,我们认为:定制家具行业已经由“百花齐放”的高速发展阶段步入竞争
加剧阶段,单纯依靠传统的分品类定制打法已经无法突出重围,只有真正能解决消
费者痛点的“大家居”模式才是长远的发展方向。此外，叠加地产下行带来的流量端
负面影响,以及价格敏感度的显现,定制家具企业面临保收入 or 保利润的两难抉
择。渠道实力有助于最大化获取有效流量,定价能力能够兼顾性价比和盈利能力,
这两项实力均需时间和资源的沉淀，可构成中短期的竞争壁垒。
3.公司护城河:大家居稳扎稳打,渠道、定价优势
3.1 大家居战略落地,多品类布局开花
欧派大家居战略落地，协同效应将推动营收和客单价持续提升。欧派大家居目
前处于“以设计为驱动,整合欧派所有品类,为客户提供一站式全品类定制家居解
决方案”的发展初级阶段，“一体化设计、一站式挑选、一揽子服务”模式在线上线
下入口及资源整合方面优势突出。
目前，欧派家居集团旗下拥有橱柜、衣柜、木门、卫浴、厨电、墙饰等产品，
产品涵盖全屋定制多领域，覆盖品类数量位居行业第一，其中橱柜市场占有率国内
排名第一, 衣柜销售收入国内第二。
足品种”、“筹划中品种”。
近年来,公司传统优势的橱柜业务保持高增的同时,后发力的其他业务也大幅
增长。其中,整体衣柜的营收占比已经由 2013 年的 19%增长至 2017H1 的 32%,
年复合增速 43%, 高于行业主要竞争对手的水平, 市场份额仅次于索菲亚。
图 17: 公司主营业务板块及收入构成
整体卫浴: 在“全卫定制”系统的研究上, 公司通过空间布局与产品的双系统定
制，打造了个性化、多功能的卫浴空间整体定制解决方案，定义了“全卫定制”行业
标准。2016 年公司卫浴实现营收 2.42 亿元, 2014~2016 年复合增长率约 31%。
定制木门:公司从 2010 年开始正式进军定制木门领域,并推出以欧铂尼为品
牌的定制木门产品。2016年公司木门实现营收2.08亿元,2014~2016年复合增长
率约 56%。目前, 欧铂尼旗下代理商将近 600 家, 拥有广州、天津、无锡、清远、
成都五大制造基地,年产高端木门60万套,产能和营销均已具备成熟完善的体系。
图 19: 公司整体卫浴营业收入及增速
图 20: 公司定制木门营业收入及增速
3.2 经销渠道实力强大，大宗业务有望高增
3.2.1 经销门店数量最多,沉淀最久
公司经销门店数量最多,覆盖范围最广。截至2017年6月30日,公司共拥有
家、橱柜门店数量位居行业第一、衣柜门店数量位居行业第二。公司销售网络已基
本覆盖了我国一线、二线城市以及大多数的三线、四线城市、逐步形成布局合理的
全国销售网络。
由于公司全国性、多品类的渠道铺设起步较早，在各地、各品类的沉淀时间更
久，拥有更多优质经销商和店面资源，团队成熟度和专业性、对市场的敏感度和熟
悉程度也更胜一筹，门店效益会好于后发的追赶者。此外，对于家装行业，用户的
家就是最好的样板间，因此老客户推荐新客户的口碑效应比较显著，在当地沉淀较
久的家居公司，在品牌知名度、老推新流量方面也会更有优势。
以北京欧派为例,公司早在 2009 年就开始在北京地区的扩张,至 2016 年底,
专卖店数量已达 17 家, 营业收入接近 5 亿元, 营收同比增速不断提升, 2016 年营
收增速高达 45%。
公司还开设大家居门店,增强全品类的协同运作、资源整合能力,更好地提供
“一站式”采购、设计与服务。公司相继推出 6-30 ㎡欧派大家居引流店、30 ㎡以上
欧派大家居家装(整装)渠道店中店及 200 m以上欧派全屋定制店三种店面展示模式
以解决欧派大家居窗口店引流问题,并推出了相应的费用补贴政策提高经销商经营
效率。截至 2017H1, 欧派、欧柏丽大家居经销店数量分别为 65 家、144 家。
3.2.2 践行“树根理论”, 让利、扶持经销商
公司践行“树根理论”,认为经销商是欧派发展的根基,只有当其足够扎实和严
密, 欧派才能实现长远发展。公司一贯坚持向经销商让利, 与经销商实现利益共享,
通过适当降低对经销商的销售毛利,以激发经销商开拓市场的积极性,有助于与经
销商长期稳定互利合作关系的建立及良好销售网络渠道的构建,从而促进销售收入
的增长。
公司按照经销商待遇级别给予不同的产品结算系数,从而形成梯度化的经销商
让利体系。 具体来说，经销商的综合评分排名结果直接决定其享受的结算价格折扣
系数,产品标准售价乘以结算折扣系数就是公司与经销商最终结算价格,在同级别
市场中评分排名越靠前，公司向其供货的折扣系数越低。
公司对经销商的支持主要包括团队建设指导、广告宣传推广、经销商培训支持
和样品优惠等。2016 年公司对经销商的支持金额已接近 4 亿元, 占经销渠道销售
收入的比值达到 6.55%。
3.2.3 全装修利好家居龙头,工程收入占比已达 10%
在政府大力推行精装修政策和“租售同权”的背景下,公司加大力度开发工程渠
道。公司是国内最早为房地产楼盘配套整体橱柜的企业之一。目前, 在地产百强企
业中, 跟公司签订战略合作协议的有 20 多家, 长期合作的约有 70 多家。
2017Q4, 公司工程收入占比已达到 10%, 其中 85%左右是橱柜业务, 预计随
着卫浴、木门等品类扩充,工程收入占比将继续提升。
图 28: 公司已建立合作的房地产企业
我们认为未来工程订单将向龙头企业集中,全装修趋势和工程业务的兴起,将
对公司构成利好。
（1）大宗业务管理链条和项目周期长、应收账款规模大、现金流较弱，要求
家具企业具备较强的风险管控能力和充足的资本金。
(2) 大宗业务的订单销售、批量生产、统一安装、售后服务对象不再是个人,
而是房地产商,对家具企业的产能、管理及物流配套有较高的要求,实力较弱或信
誉不好的企业必将在这种情势下被淘汰出局,加速行业“洗牌”。
(3) 大宗业务的毛利率水平低于均值,家具企业地位相对弱势,相比大型家
具企业,中小企业获利和持续经营较难,合作过程中也更为被动,对风险和盈利均
不易控制。房地产商认可公司综合实力和品牌溢价,采购价格相对其他品牌较高,
因此盈利能力强于竞争对手,目前大宗业务的毛利率、净利率约为30%、10%。
3.3 成本优势扩大让利空间，品牌地位铸就溢价能力
3.3.1 成本效率管控优秀, 保证终端让利能力
公司信息化管理水平高,并且实现高度自动化、柔性化生产,成本效率管控能
力优秀, 近年来产品单位成本持续下降, 拥有较大的定价空间, 有底气对经销商和
消费者让利，在竞争加剧的市场中具有更强的持续生存能力。
2014-2016年, 欧派橱柜的单位成本下降幅度达到 18%, 单位销售价格下降 6%;
欧派衣柜的单位成本下降幅度达到17%,单位销售价格下降7%。截至2017年6月,
公司家具制造线总产量达 53.55 万套, 同比增长 68.13%, 单量增长迅猛, 平均订
单生产周期环比缩短 6 天, 订单准时交货率提升至 97.13%, 较去年同期人均发货
效率提升 19.56%, 可控成本率下 1.87%, 成本效率管控成效显著。
3.3.2 品牌深入人心,市场认可溢价
公司作为橱柜行业第一品牌,享有较高的品牌溢价。公司率先将欧洲“整体厨
房”概念引入国内,开创国内橱柜定制先河。“欧派”品牌在广大消费者心目中已有
相当的知名度和影响力, “有家 有爱 有欧派”的广告语已经深入人心, 具有深厚文
化底蕴及良好品牌形象。
亿元,行业内广告投入排名第一,净利润/广告费用的值为 3.02,每单位营销投入
的获利能力较强。同时，截至 2017Q3, 公司销售费用高达 10.5 亿元（行业内仅次
于尚品宅配),但是公司销售费用率仅为10.65,显著低于竞争对手。
欧派品牌地位强势，溢价能力较强。从数据来看，即便欧派橱柜的平均售价是
同行业最高的, 其毛利率和市占率也依然大幅领先竞争对手。同时, 公司对上游还
有强势的“最惠公司”待遇:公司与供应商采取竞争性定价策略,签订采购价格最惠
协议条款,如欧派集团有证据证实未享受供应商“最惠公司”待遇,欧派集团有权取
消该供应商的供应商资格。
图 34: 各品牌橱柜平均售价、毛利率和市占率统计
各自市场份额的大小。
4.盈利预测、估值分析和投资建议
我们预计公司 2017-19 年实现营业收入 96.31、126.17、161.49 亿元, 同比增
长 33%、35%、30 %, 实现归母公司净利润 12.71、16.81、21.67 亿元, 同比增长
33.8%、32.3%、28.9 %,对应 EPS 为 3.02、4.00、5.15 元, PE 为 47.23、35.71、
27.70 倍, 首次覆盖给予“增持”评级。
原材料价格上涨等。
附:公司财务预测表(单位:百万元)
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
特别申明:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息,
但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报
告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上
市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司
可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公
司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复
印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究
其法律责任的权利。