歌尔股份（002241）
2023 中报业绩预告点评: 单季盈利能力改
2023年07月03日
善，未来依然可期
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #业绩符合预期
事件：公司发布 2023 中报业绩预告
市场数据
■ 单季盈利能力显著改善: 公司预告 2023 年上半年归母净利润 3.3-5.0 亿
元,同比下滑 76-84%, 扣非归母净利润 3.2-4.8 亿元,同比下滑 76-84%,
其中 23Q2 单季归母净利润为 2.2-3.9 亿元, 环比增长 108-268%。一方
面,受宏观经济和行业因素的影响,终端市场需求不足,公司智能声学
整机业务和部分智能硬件业务的销售，影响收入、利润的短期表现，另
一方面，公司通过有效的成本管控能力提升盈利质量，保障经营基本盘
的稳定,并巩固 VR/AR 等新型智能硬件业务核心竞争力,有望在未来
行业向上过程中重新迎回成长动能。
基础数据
■ 我们依然坚定看好公司长期趋势: 1) VR/AR 逻辑仍有望持续兑现: 国
内外主流品牌大力布局, 软硬件生态的完善有望拉动出货量在未来恢复
增长,长期来看,基于应用场景拓展以及更多科技巨头入局等多方面的
因素, VR/AR 硬件出货量未来几年仍有望打开成长天花板; 2) 其他产
品线仍有确定性增量单品:游戏机出货量及公司份额持续增长、国内大
客户加注智能穿戴，未来营收和利润都会带来增量贡献。结合公司不断
夯实的核心竞争力及长期成长趋势,有望逐渐走出低谷,未来依旧可期。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 盈利预测与投资评级: 我们基于公司中报预告及
《歌尔股份(002241): 2022 年报
当前行业基本面状况调整盈利预测,23-25年归母净利润调整为16/27/37
及 2301 点评: 短期盈利承压,
亿元 (前值为 19/27/37 亿元), 基于我们对 VR/AR 产业长期趋势的看
好、短期业绩下修源于外部突发事件的短期影响、公司核心竞争力持续
不改长期增长态势》
增强等综合因素, 我们继续看好公司未来成长趋势, 维持“买入”评级。
《歌尔股份(002241): 事件点评:
发布业绩预告修正公告, 其他产
品合作正常》
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号