歌尔股份（002241）
2023 中报点评: 业绩符合预期, 综合竞争力
2023年08月29日
奠定未来成长基础
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #困境反转
事件:公司发布 2023 年中报
■ 单季盈利能力改善:公司 2023 年上半年营收 452 亿元,同比增长 3.6%,
归母净利润 4.2 亿元,同比下滑 79.7%,扣非归母净利润 4.4 亿元,同
市场数据
比下滑 78.1%, 整体业绩位于此前预告区间中值左右。其中 23O2 单季
归母净利润为 3.2 亿元，环比增长 198%。上半年业绩阶段性承压的主
要原因在于受宏观经济和行业因素的影响，终端市场需求不足，公司智
能声学整机业务和部分智能硬件业务的销售对收入、利润的短期表现造
成不利影响(其中智能声学整机营收93亿元,同比下滑25%,智能硬
件营收 293 亿元,同比增长 18%);而 23Q2 单季已呈现利润环比显著
改善的态势, 一方面公司通过有效的成本管控能力提升盈利质量, 保障
经营基本盘的稳定以及新产品的快速爬坡(23Q2毛利率及净利率分别
为 7.7%/1.4%, 环比提升 0.7pct/1.0pct ), 另一方面也不断巩固 VR/AR、
TWS 耳机、可穿戴、游戏机等各类新型智能硬件业务核心竞争力,有望
基础数据
在未来行业向上过程中重新迎回成长动能。此外,公司于年中推出“家
园 7号”员工持股计划以及 2023 年股票期权激励计划,彰显长期稳定
健康发展的信心和动力。
■ VR/AR 业务仍有望恢复高增长:公司领先深度布局 VR/AR 产业，已成
为全球综合方案龙头，无论是光学元件（VR）、光机系统（AR）、核心
算法还是智能整机设计制造能力,均具备绝对竞争优势,与全球科技大
相关研究
厂长期深度合作。1)中短期维度来看,国内外主流品牌继续大力布局,
《歌尔股份(002241): 2023 中报
新产品的迭代升级、核心技术路线的确立、软硬件生态的完善等因素有
望拉动出货量恢复增长; 2) 长期维度来看，基于应用场景拓展以及更
业绩预告点评: 单季盈利能力改
多科技巨头入局等多方面的因素，VR/AR 硬件出货量未来几年有望打
善,未来依然可期》
开成长天花板, 歌尔亦有望凭借其全球核心供应商的地位持续引领产业
向上。
《歌尔股份(002241): 2022 年报
■ 零整结合战略有望百花齐放:公司坚持智能制造+精密制造双轮驱动,
及 2301 点评: 短期盈利承压,
围绕“4+4+n”零整结合战略打造产业生态圈，结合不断夯实的核心竞
不改长期增长态势》
争力,有望逐渐走出低谷,未来依旧可期。1) TWS 耳机整机设计及核
心声学元件在市场占据领先地位, 国内外主要客户订单及份额仍有望稳
步提升,后续产品迭代助力营收稳中有升;2)游戏机、可穿戴等国内外
重要客户保持份额领先,同时有望切入更多主流客户整机代工体系; 3)
公司在微电子领域持续加强布局, MEMS 麦克风全球领先, 并在 MEMS
智能传感器、SiP 先进封装工艺等方面加强投入，未来有望带来新的业
绩弹性,并进一步增厚整机业务利润率。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基于公司中报及当前行业基本面状况调整盈
利预测, 23-25 年归母净利润调整为 15/25/35 亿 (前值为 16/27/37 亿
元),基于我们对VR/AR产业长期趋势的看好、短期业绩下滑源于外部
环境的阶段性影响、公司核心竞争力持续增强等综合因素，我们继续看
好公司未来成长趋势,维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号