煤炭主业量稳本降，长期价值重估可期
公司研究
2025年8月23日
公司点评报告
事件: 2025 年 8 月 22 日, 中煤能源发布半年度报告, 2025 年上半年
中煤能源(601898.SH)
公司实现营业收入 744.36 亿元, 同比下降 19.9%; 实现归母净利润
77.05 亿元, 同比下降 21.3%; 扣非后净利润 76.53 亿元, 同比下降
投资评级
20.7%。经营活动现金流量净额 76.66 亿元, 同比下降 48.5%; 基本
上次评级
每股收益 0.58 元/股, 同比下降 21.6%。
2025年第二季度,公司单季度营业收入360.44亿元,环比下降6.11%;
执业编号：$1500524100002
单季度归母净利润 37. 27 亿元, 同比下降约 22. 65%, 环比下降 6. 31%。
点评:
|执业编号：S1500525040002
煤炭主业成本端管控出色,有效对冲市场下行。产销量方面: 2025年
\triangleright
上半年,公司实现自产商品煤产量6734万吨,同比增加1.3%;自产
商品煤销量 6711 万吨,同比增加 1.4%。价格方面: 2025 年上半年,
公司实现自产商品煤售价 470 元/吨, 同比下降 19.5%; 其中动力煤
执业编号：S1500525070001
元/吨,同比下降35.4%。成本方面,公司通过强化精益管理,实现自
产商品煤单位销售成本 262.97 元/吨, 同比大幅减少 29.91 元/吨,
降幅达 10. 2%。 成本控制的成功主要得益于: 1) 强化招标采购管理及
优化生产组织, 使吨煤材料成本同比减少 5.90 元/吨; 2) 科学合理
管控工资水平，使吨煤人工成本同比减少 6.09 元/吨;3）加大安全
费和维简费使用力度, 减少专项基金结余, 使吨煤其他成本同比减少
25.31 元/吨。出色的成本管控有效对冲了价格下跌的部分不利影响,
煤炭业务盈利能力保持韧性。
受价格下行及装置检修影响，煤化工业务上半年盈利承压。2025 年
上半年,公司煤化工业务营业收入93.60亿元,同比下降13.6%,主
要受产品销售价格下跌及聚烯烃装置按计划大修导致产销量减少的
综合影响。销量方面:聚烯烃销量实现 66 万吨,同比下降 13.2%;
尿素销量 121.4万吨,同比增长 2.6%;甲醇销量 99.7万吨,同比增
加 16.1%; 硝铵销量 29.5 万吨, 同比增加 5%。价格方面: 聚烯烃销
售均价为 6681 元/吨，同比下降 3.9%；尿素销售均价为 1756 元/吨，
同比下降 19%: 甲醇售价为 1770 元/吨. 同比微降 0.2%: 硝铵售价为
1883 元/吨, 同比下降 13.5%。成本方面:公司聚烯烃单位销售成本
为 6431 元/吨, 同比增长 9.6%, 主要是聚烯烃装置按计划大修等影
响; 尿素单位销售成本为 1308 元/吨, 同比下降 11%; 甲醇单位销售
成本为 1304 元/吨, 同比下降 23.5%, 主要是原料煤、燃料煤采购价
格下降等影响;硝铵单位销售成本为 1384 元/吨,同比增长 6.2%,
信达证券股份有限公司
主要是副产品收入抵减成本同比减少等影响。
CINDASECURITIESCO., LTD
持续优化产业布局，重点项目建设稳步推进。公司加快打造“煤-电
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
-化-新”致密产业链,各在建项目取得积极进展。煤炭板块,里必煤
金隅大厦B座
矿、苇子沟煤矿建设按计划推进,将为公司提供新的产能增量。电力
板块, 乌审旗 2×660MW 煤电一体化项目已实现高标准开工; 安太堡
2×350MW 低热值煤发电项目上半年实现利润近亿元,已成为新的利
润贡献点。煤化工板块、陕西榆林煤化工二期年产90万吨聚烯烃项
目土建工程基本完工。新能源板块，图克 10 万吨级“液态阳光”示
范项目、平朔矿区三期 100MW 光伏项目加快建设, 同时平朔一、二期
及上海能源新能源基地等多个光伏项目已并网发电。
财务结构持续优化，资产质量进一步提升。2025 年上半年，公司资
产减值损失为 1.13 亿元, 较去年同期的 2.72 亿元进一步减少。截至
报告期末,公司资产负债率为 45.02%, 较上年末下降 1.27 个百分点,
财务结构更趋稳健。公司通过持续优化债务结构, 进一步降低综合融
资成本,上半年财务费用同比减少2.42亿元,降幅达18.95%。
行业龙头率先开启大规模资产收购,中煤能源资产收购或提速。随着
国资委、证监会等监管部门持续推动央企并购重组, 鼓励优质资产注
入上市公司, 提升主业竞争力, 解决同业竞争问题。中国神华作为行
业龙头先后实施大规模推进资产收购,标志着煤炭行业外延并购和资
源整合进入新阶段, 具有重要的行业示范效应。中煤能源作为煤炭行
业头部央企, 也作出了解决同业竞争的承诺, 我们认为未来潜在的资
产收购和整合重组,有助于提升公司整体规模和盈利能力,进一步推
动价值重估。
实施中期分红，持续加强股东回报。公司积极回馈投资者，在提升
\triangleright
2024年度分红比例的基础上,决议实施 2025年中期分红。公司拟按
国际财务报告准则下归母净利润的 30%进行现金分红, 合计派发现金
股利 21.98 亿元, 折合每股 0.166 元(含税)。随着 2026 年后主要
在建项目陆续投产,资本开支规模有望下降,届时公司或将有更强的
能力和意愿提升分红比例。
盈利预测与投资评级:中煤能源拥有高比例长协带来的业绩稳定性及
内生业务增长带来的成长性,伴随煤炭产量有序释放,电力及煤化工
年实现归母净利润分别为 169/176/183 亿元, 每股收益分别为
1.27/1.33/1.38 元。维持“买入”评级。
风险因素:宏观经济形势存在不确定性;地缘政治因素影响全球经济;
煤电相关行业政策的不确定性: 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询
公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工
作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭
工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究,
现任信达证券研发中心负责人。
工集团二级子企业投资经营部部长、下属煤矿副矿长、曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管
理、煤矿项目投资和经营管理等工作。2022 年 6 月加入信达证券研发中心，从事煤炭、钢铁及上下游领域
研究。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
的研究。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事
大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发
中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事石
化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心，从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023 年 1 月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。