中煤能源（601898. SH）
优于大市
增效降本，长期配置价值凸显
核心观点
公司研究・财报点评
煤炭・煤炭开采
公司发布 2025 年半年报: 2025H1 公司实现营收 744. 4 亿元, 同比-20. 0%,
归母净利润 77. 1 亿元, 同比-21. 3%。其中 2025Q2 公司实现营收 360. 4 亿元,
同比-24.3%, 归母净利润 37.3 亿元, 同比-22.7%、环比-6.3%。
S0980520040001
S0980523060002
煤炭业务: 自产煤产/销量稳中有增; 成本精益化管理效果显著, 吨煤成本
基础数据
继续下降;毛利受煤价中枢下行影响下滑。202502 公司商品煤产量 3399 万
吨,同比+0.7%,其中动力煤产量3159万吨(+2.2%),炼焦煤产量240万
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
吨(-16.4%);商品煤销售量6454万吨,同比-7.4%,其中自产商品煤销量
收盘价
总市值/流通市值
159634/159634 百万元
3443 万吨, 同比+1.6%。202502 自产动力煤、炼焦煤销售均价分别为 419 元
52 周最高价/最低价
15.92/9.42 元
/吨、844 元/吨，分别同比下降 89 元/吨、395 元/吨，分别环比下降 35 元/
近3个月日均成交额
326.28 百万元
吨、78 元/吨。2025H1 自产商品煤单位销售成本 263 元/吨, 同比下降 30 元
市场走势
/吨，主要系①公司深入推进标准成本体系建设，强化招标采购管理，以及
进一步优化生产组织等使吨煤材料成本同比减少5.9元/吨。②科学合理管
控工资水平等使吨煤人工成本同比减少 6.1 元/吨, ③加大安全费和维简费
使用减少专项基金结余等使吨煤其他成本同比减少 25. 31 元/吨; 2025Q2 自
产商品煤单位销售成本 256 元/吨，同比下降 38 元/吨，环比下降 13 元/吨。
亿元。
煤化工业务:产销量增加,主要产品价格下跌,毛利有所下滑。2025H1公司
主要煤化工产品产/销量为 298.8/316.6 万吨, 同比+2.1%/+2.7%。价格方面,
聚烯烃、尿素、甲醇、硝铵分别同比-3.9%/-19%/-0.2%/-13.5%。成本端,
相关研究报告
煤价下行总成本降低，聚烯烃、尿素、甲醇、硝铵单位销售成本分别同比
《中煤能源(601898.SH)-降本增量对冲煤价下行,提高分红频
+9.6%/-11%/-23.5%/+6.2%, 聚烯烃成本增加主要系装置按计划大修等影响。
《中煤能源(601898.SH)-降本增量对冲煤价下行,业绩稳健》
2025H1 煤化工业务实现毛利 14 亿元, 同比减少 8 亿元。
《中煤能源(601898.SH)-降本增量对冲煤价下行影响,业绩稳
其他业务:煤矿装备业务、金融业务毛利增加。2025H1煤矿装备业务营业收
《中煤能源(601898.SH)-业绩保持稳健,派发中期分红积极回
入47.7亿元,同比-15.3%,主要是液压支架销售额同比减少;实现毛利9.5
《中煤能源(601898.SH)-煤价下行拖累业绩,煤炭、煤化工业
亿元, 主导产品中的中高端订单占比超过 85%。2025H1 金融业务实现营业收
入 11.7 亿元, 同比-8.1%; 实现毛利 7.9 亿元, 同比+4.2%。
派发 2025 年中期分红积极回报投资者。公司按照 2025H1 国际财务报告准则
合并财务报表归属于上市公司股东净利润约 73.3 亿元的 30%向股东分派现
金股利, 每股分派 0.166 元(含税)。
打造 “煤-电-化-新” 致密产业链。2025H1 里必煤矿、苇子沟煤矿建设按计
划推进, 乌审旗 2×660MW 煤电一体化项目实现高标准开工。陕西榆林煤化
工二期年产 90 万吨聚烯烃项目土建工程基本完工, 吊装全球首套 3000 吨级
水煤浆半废锅。图克 10 万吨级“液态阳光”示范项目、平朔矿区三期 100MW
光伏项目加快建设。一批重点项目投产见效,安太堡 2×350MW 低热值煤发
电项目上半年实现利润近亿元,平朔矿区一期 100MW、二期 160MW 光伏项目
和上海能源新能源示范基地二期 132MW 光伏项目并网发电。
投资建议:维持“优于大市”评级。由于2025年煤价下跌幅度超过此前预
期, 下调盈利预测, 预计 2025-2027 年公司归母净利润为 162/165/172 亿元
(前值为 168/169/177 亿元)。考虑公司煤炭、煤化工业务均有增量，业绩
稳健性较强,且分红率有较大提升潜力,维持“优于大市”评级。
安全生产事故影响、公司产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
公司发布 2025 年半年报: 2025H1 公司实现营收 744. 4 亿元, 同比-20. 0%, 归母净利
润 77.1 亿元, 同比-21.3%。其中 202502 公司实现营收 360.4 亿元, 同比-24.3%, 归
母净利润 37.3 亿元, 同比-22.7%、环比-6.3%。
煤炭业务: 自产煤产/销量稳中有增; 成本精益化管理效果显著, 吨煤成本继续下降;
毛利受煤价中枢下行影响同比下滑。202502 公司商品煤产量 3399 万吨，同比+0.7%，
其中动力煤产量 3159 万吨(+2.2%), 炼焦煤产量 240 万吨(-16.4%); 商品煤销售
量 6454 万吨, 同比-7.4%, 其中自产商品煤销量 3443 万吨, 同比+1.6%。2025Q2 自产
元/吨,分别环比下降 35 元/吨、78 元/吨。2025H1 自产商品煤单位销售成本 263 元/
吨，同比下降30元/吨，主要系①公司深入推进标准成本体系建设，强化招标采购管
理,以及进一步优化生产组织等使吨煤材料成本同比减少5.9元/吨,②科学合理管控
工资水平等使吨煤人工成本同比减少 6.1 元/吨, ③加大安全费和维简费使用减少专项
基金结余等使吨煤其他成本同比减少25.31元/吨;2025Q2自产商品煤单位销售成本
256 元/吨, 同比下降 38 元/吨, 环比下降 13 元/吨。最终 2025Q2 煤炭板块实现毛利
69 亿元, 同比减少 28 亿元, 环比减少 5.6 亿元。
图6: 公司自产煤成本变化
图5: 公司煤炭售价变化（元/吨）
煤化工业务:产销量增加,主要产品价格下跌,毛利有所下滑。2025H1 公司主要煤化
工产品产/销量为 298. 8/316. 6 万吨，同比+2. 1%/+2. 7%。价格方面，聚烯烃、尿素、
甲醇、硝铵分别同比-3.9%/-19%/-0.2%/-13.5%。成本端，煤价下行总成本降低，聚烯
烃、尿素、甲醇、硝铵单位销售成本分别同比+9.6%/-11%/-23.5%/+6.2%, 聚烯烃成本
亿元。
亿元,同比-15.3%,主要是液压支架销售额同比减少;实现毛利9.5亿元,同比+9.6%,
主要系材料成本降低;上半年累计签订合同总额 113.5 亿元,主导产品中的中高端订
亿元, 同比+4.2%。
派发 2025 年中期分红积极回报投资者。公司按照 2025H1 国际财务报告准则合并财务
报表归属于上市公司股东净利润约 73.3 亿元的 30%向股东分派现金股利, 每股分派
0.166 元(含稅)。
打造“煤-电-化-新”致密产业链。2025H1 里必煤矿、苇子沟煤矿建设按计划推进,
乌审旗 2×660MW 煤电一体化项目实现高标准开工。陕西榆林煤化工二期年产 90 万吨
聚烯烃项目土建工程基本完工, 吊装全球首套 3000 吨级水煤浆半废锅。图克 10 万吨
级“液态阳光”示范项目、平朔矿区三期 100MW 光伏项目加快建设。一批重点项目投
产见效,安太堡 2×350MW 低热值煤发电项目上半年实现利润近亿元,平朔矿区一期
100MW、二期160MW 光伏项目和上海能源新能源示范基地二期132MW 光伏项目并网发电。
投资建议:维持“优于大市”评级。由于2025年煤价下跌幅度超过此前预期，下调盈
亿元）。考虑公司煤炭、煤化工业务均有增量，业绩稳健性较强，且分红率有较大提
升潜力,维持“优于大市”评级。
产事故影响、公司产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层