一季度业绩大涨，分布式光伏和储能成为亮点
公司点评
李远山(联系人)
● 2018 年第一季度业绩预告,净利润同比增长 50%-75%:
万元-22,600 万元,同比增长 50%-75%。公司 2018 年 1-3 月非经常性损益主
要系募集资金委托理财收入及政府补助,预计对净利润影响约1100万元。报
告期内公司整体经营情况良好,各项业务正常开展,业绩与去年同期相比保
持稳定增长。
● 逆变器龙头位置稳固，力推分布式逆变器更加贴近用户侧:
股价一年走势
公司专注于光伏逆变器，一直致力技术改进和方案优化，从原来的追赶
欧美对手,到现在代表了国际领先水平,全球出货量保持领先。2017年我国
新增分布式光伏为 19.44GW,同比增长 3.7 倍。“十三五”规划明确指出,到
2020年底,国内分布式装机达 60GW,潜力巨大。因此公司也在积极布局分
布式逆变器新产品户用三相逆变器 SG5/6KTL-MT、SG8KTL-M 以及
SG15/17/20KTL-M 等产品覆盖户用、小型工商业屋顶及村级扶贫等应用场
景，真正做到了分布式应用场景全覆盖。同时公司也在海外设立逆变器组装
工厂，未来公司逆变器业务将在分布式光伏和海外市场大展拳脚。
收益涨幅(%)
户用式光伏和储能将成为公司未来亮点:
为了抢占户用式光伏市场,公司成立了 Sun Home 品牌,并积极覆盖销
售网络,预计公司 2017 年将安装 1 万户,2018 年计划达到 3 万套。作为国
内最早涉足储能领域的企业之一,早在2006年阳光电源就向日本输送了首批
储能设备,并在 2016 年就已将储能市场占有率做到中国第一, 2017 年公司
相关报告
蝉联首名,未来随着锂电池成本的快速下降,公司“光伏+储能”的商业模
《业绩快报符合预期，分布式电站系统
集成业务成为新增长点》2018-02-27
型将逐步成型。
《逆变器龙头, 打造“光+储+车”闭环
● 维持给予“推荐”评级:
生态系统》2017-11-11
我们预计公司 2017-2019EPS 分别为 0.72、0.91 和 1.15 元。当前股价对
应 17-19 年分别为 27、21 和 17 倍。维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要