(000100)
TCL
家用电器行业
聚焦主营,未来发展动力强
报告原因:季报点评
2017年10月26日
公司研究/点评报告
事件描述：
TCL 近一年市场表现
公司盈利结构大幅改善。前三季度实现营业收入 822.1 亿元，同比增长
5.82%；归属于母公司所有者的净利润 19.1 亿元，同比增长 23.9%。其中三季
度实现收入 300.4 亿元,同比增长 2.3%;归属母公司净利 8.7 亿元,同比增
-6.45%。 如果剔除去年 Q3 公司出售业务收益 8.01 亿元,则集团前三季归母净
利润增长 126.3%。
事件分析：
参 发力半导体显示业务，液晶面板盈利大幅提升。液晶面板行业维持高景气度景，
市场数据: 2017年 10月 25日
收盘价(元)
亿元,同比增长154.1%。目前华星光电有两条8.5代线和1条6代线,正在建
近一年内最高/最低(元):
4.42/3.2
设 11 代线和第二条 6 代线。T1 和 t2 工厂保持满产满销，市场份额不断提升，
流通 A 股/总股本 ( 亿 ) :
90/122
流通 A 股市值 ( 元 ):
月华星光电完成对华显光电的收购，强化武汉华星和华显光协同整合，形成更
总市值 ( 亿元 ):
有效率和竞争力的半导体显示产业集团。
多媒体业务持续改善。LCD 电视销量、平均售价和销售额均高于去年同期，其
基础数据: 2017年 09月 30日
中产品平均售价同比提升 16.6%, 在费用率持续下降基础上整体盈利能力大幅
每股净资产(元):
改善。整体多媒体业务实现收入 246.3 亿元，同比增长 23%；毛利率同比增长
每股公积金(元):
每股未分配利润(元):
4.2%。报告期内, LCD 销售 1748 万台, 同比增长 10.5%, 其中智能网络电视
销量 1024 万台,同比增长 27.8%。内销量同比下降 10.1%,但受益于海外市
场销量提升 29.5% ,
盈利预测及投资建议：集团逐渐剥离非核心业务，优化公司结构，聚焦主导产
业。通过对产业链上下游的整合转型成为国内首家“液晶面板-背光模组-电视”
垂直产业链一体化优势的企业。通过技术创新、大力发展智能互联、品牌力不
断提升,连续12年蝉联中国电视机制造业第一名,海外市场消费同比提升近
30%。此外，集团实施的“减员、降本、增效”变革卓有成效，经营效率改善。
山西证券股份有限公司
公司报告/点评报告
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
特别声明:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的
已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何
内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不
同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露
义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版
权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。