圆通速递（600233. SH）
价格稳健+客户结构优化，一季度盈利表现亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
21 年四季度和 22 年一季度业绩表现亮眼。2021 年全年营收 451.1 亿元
(+29.2%), 扣非归母净利润 20.7 亿元(+34.2%); 21 年四季度单季营收
146. 1 亿元（+27. 2%），扣非归母净利润 11. 8 亿元（+259%）；2022 年一季
度单季营收 118.3 亿元(+32.0%), 扣非归母净利润 8.2 亿元(+142%)。
S0980521010004
S0980520060003
在一季度疫情防控背景下，公司业绩表现略超预期。
基础数据
疫情影响可控，公司一季度业务量实现较快增长，价格稳健。四季度和一季
投资评级
买入(维持)
合理估值
度公司业务量分别实现了12%和18%的较快增长,其中,3月中下旬,深圳、
收盘价
57931/53379 百万元
总市值/流通市值
上海等城市因为疫情陆续实施封控管理，造成快递企业经营效率下降，导致
52 周最高价/最低价
19.49/8.79 元
日均业务量小幅受损,从而看到公司3月业务量增速下降至5%,整体影响可
近3个月日均成交额
324.53 百万元
控。公司一季度市占率同比增加约 1.0 个百分点至 15.3%。由于行业竞争缓
市场走势
和以及公司优化客户结构，四季度和一季度公司单票快递价格同比增长均约
为 10.8%。
得益于价格修复以及客户结构优化,公司四季度和一季度快递单票盈利能力
大幅修复。公司四季度和一季度单票快递净利分别约为 0.15 元和 0.2 元,
连续两个季度实现环比提升，从而带动公司扣非归母净利润实现爆发性增长
(其中航空、货代业务四季度及一季度分别贡献了约1.7亿元和0.81亿元)。
公司近两个季度业绩表现亮眼主要得益于: 1) 2021 年二季度以来,监管机
构规范快递行业非理性竞争行为，价格战持续缓和，尤其是进入四季度旺季
以后，通达系等龙头快递公司形成价格联盟，同步上调快递单价，所以公司
近两个季度单票快递价格同比均明显提升: 2)公司近两年通过经营改革提
相关研究报告
升了整体网络的服务质量，公司在去年下半年以来开始淘汰低质量客户、优
《圆通速递(600233.SH)-1-2 月业务量增速回升,业绩表现亮
化客户结构。由于油价大幅上涨以及人工成本上行，公司四季度和一季度单
《圆通速递-600233-21 年业绩预增点评: 旺季价格修复, 四季度
票运输成本和单票中转成本同比仅微幅下降。公司四季度和一季度的资本开
《圆通速递-600233-21 年三季度财报点评：三季度业绩环比改
支分别为 13.2 亿元和 11.6 亿元, 同比变化分别为-38%和+5.6%, 公司资本
《圆通速递-600233-8 月快递业务经营数据点评:快递单价同比
开支呈现收缩趋势。此外,公司计划实施第二期股票期权激励计划,其中利
润考核目标的制定彰显了公司对自身发展的信心。
《圆通速递-600233-21 年中报财报点评: 持续升级快递网络, 高
投资建议：上调盈利预测，维持 “买入”评级。
预计 2022-2024 年归母净利润分别为 30. 3/38. 5/46. 6 亿元 (22-23 年调
整幅度+2.1%/+13.3%),分别同比增长44%/27%/21%。考虑到疫情对公
司的影响可控,维持公司“买入”评级,现在股价对应 22-23 年 EPS 的
PE 估值分别为 19X、15X。
21 年四季度和 22 年一季度业绩表现亮眼。2021 年全年营收 451.1 亿元(+29.2%),
扣非归母净利润 20.7 亿元(+34.2%); 21 年四季度单季营收 146.1 亿元(+27.2%),
扣非归母净利润 11.8 亿元(+259%);2022 年一季度单季营收 118.3 亿元(+32.0%),
扣非归母净利润 8.2 亿元(+142%)。在一季度疫情防控背景下,公司业绩表现略
超预期。
疫情影响可控，公司一季度业务量实现较快增长，价格稳健。四季度和一季度公
司业务量分别实现了12%和18%的较快增长,其中,3月中下旬,深圳、上海等城
市因为疫情陆续实施封控管理，造成快递企业经营效率下降，导致日均业务量小
幅受损,从而看到公司3月业务量增速下降至5%,整体影响可控。公司一季度市
占率同比增加约 1.0 个百分点至 15.3%。由于行业竞争缓和以及公司优化产品结
构,四季度和一季度公司单票快递价格同比增长均约10.8%。
得益于价格修复以及客户结构优化，公司四季度和一季度快递盈利能力大幅修
复。公司四季度和一季度单票快递净利分别约为 0.15 元和 0.2 元,连续两个季度
实现环比提升，从而带动公司扣非归母净利润实现爆发性增长（其中航空、货代
业务四季度及一季度分别贡献了约1.7亿元和0.81亿元)。公司近两个季度业绩
表现亮眼主要得益于: 1) 2021 年二季度以来, 国家及部分地方监管机构规范非
理性竞争行为，行业价格战持续缓和。尤其是进入四季度旺季以后，通达系等龙
头快递公司形成价格联盟，同步上调快递单价，所以公司近两个季度单票快递价
格同比均明显提升,2)公司近两年通过经营改革提升了整体网络的服务质量,公
司在去年下半年以来开始淘汰低质量客户、优化客户结构。由于油价大幅上涨以
及人工成本上行，公司四季度和一季度单票运输成本和单票中转成本同比微幅下
降。公司四季度和一季度的资本开支分别为 13.2 亿元和 11.6 亿元, 同比变化分
别为-38%和+5.6%,公司资本开支呈现收缩趋势。此外,公司计划实施第二期股票
期权激励计划，其中利润考核目标的制定彰显了公司对自身发展的信心。
投资建议: 预计 2022-2024 年归母净利润分别为 30. 3/38. 5/46. 6 亿元(22-23 年
调整幅度+2.1%/+13.3%),分别同比增长44%/27%/21%。考虑到疫情对公司的影
响可控,维持公司“买入”评级,现在股价对应 22-23 年 EPS 的 PE 估值分别为
19X、15X。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层