2022年5月20日
圆通速递(600233.SH)
Buy 买入
4月业务量略有下滑,单票收入持续改善
结论与建议:
事件:公司公布 4 月经营资料:4 月实现营收 31.22 亿元, YOY+10.78%;
完成业务量 12.46 亿件, YOY-4.83%; 单票收入 2.51 元, YOY+16.41%。
公司快递业务中菜鸟裹裹业务的结算模式自 2021 年底起,由杭州菜鸟供
应链管理有限公司与加盟商结算调整为直接与公司结算, 若剔除次影响,
4月公司单票收入为 2.44 元, 同比增长 13.43%。
亿件, YOY+11.34%; 单票收入 2.59 元, YOY+12.49%。。
受疫情影响业务量小幅下滑,单票收入持续提升:尽管受到疫情影响,
行业业务量同比下滑 11.9%,整体承压,但公司业务量表现优于行业,同
比下滑 4.83%。4 月业务量受到上海疫情影响较大,但随着疫情影响逐步
消退、“618”大促开启以及促消费政策出台,电商下沉市场持续开发,
三四线城市及农村快递需求高增长，迭加新型消费模式（直播带货、小
区团购、网红带货)等兴起带来新增量,在线消费需求依然旺盛,预计6
月业务量有望恢复正常。单票收入方面,从月度资料来看,在行业严监
管政策持续背景下,公司单票收入自2021年7月2.02元/件低点,回升
至 2022 年 4 月 2.51 元/件,同比变化由-6.27%提升到+16.39%,单票收
入开始显著回升。
布局航空国际业务，完善末端配送:公司在 2015-17 年布局航空货运和
国际货代业务,随着 2020 年全球化疫情的爆发,公司航空货运和货代业
务景气度显著提升。截至 2021 年,公司运营 10 架自有全货机,占全国
总量比重 5.6%, 预计 2022 年将增加至 13 架, 载货量与运力将显著提升。
同时,公司积极推进快递服务分层、产品分层,借助数字化转型和成本
管控能力的持续提升，时效和服务质量将显著改善，此外，公司继续加
强末端配送网点建设,实现多元化配送体系,不断推进“最后一公里”
服务提质增效。
股价相对大盘走势
盈利预测: 公司在数字化转型及国际业务的推动下，服务质量和运营效
率将双提升, 竞争力有望持续提升, 单票成本仍有改善空间, 业绩有望
迎来修复。预计 22、23 年分别实现净利润 30.8 亿元、39.9 亿元, YoY
分别为+46%、YoY+30%, EPS 为 0.9 元、1.16 元。当前 A 股股价对应 P/E
为 20 倍和 16 倍,给予买入投资建议。
2022E
2023E
年度截止 12 月 31 日
纯利 (Net profit)
RMB 百万元
1,668
1,767
3,077
3,992
2,103
同比增减
-12.41%
5.94%
46.27%
29.75%
19.06%
每股盈余 (EPS)
RMB 元
同比增减
-12.39%
-2.95%
16.30%
34.55%
29.75%
A股市盈率(P/E)
股利 (DPS)
RMB 元
公司业务量与增速(亿票,
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。