业绩持续增长，大型机助力试剂放量
公司研究
2024年04月12日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年年报, 2023 年实现营业收入 39.30 亿元(yoy+29%),
新产业(300832)
实现归母净利润 16.54 亿元 (yoy+25%), 扣非归母净利润 15.47 亿元
(yoy+25%), 经营活动产生的现金流量净额 14.18 亿元 (yoy+47%), 其
投资评级
中四季度实现营业收入 10.22 亿元 (yoy+36%), 归母净利润 4.67 亿元
上次评级
(yoy+16%), 扣非归母净利润 4.46 亿元 (yoy+15%)。
点评:
唐爱金
执业编号：$1500523080002
国内高速机助力突破三级医院客群,海外仪器装机结构优化推动试剂放
年完成发光仪装机量达 1465 台(大型机占比达 63%), 中高速机型的
曹佳琳
推广助力公司拓展大型医疗终端客户数量,公司 2023 年新增三级医院
执业编号：S1500523080011
客户 155 家, 大客户的拓展叠加国内诊疗的恢复, 推动公司 2023 年在
国内实现营收 26.01 亿元 (yoy+26%), 其中仪器增长 33.53%, 试剂
增长 23.73%。②在海外市场,公司加大重点国家的本地化建设,提升
区域服务能力,2023 年海外市场实现营业收入 13.19 亿元(yoy+36%),
其中仪器收入增长 16.91%, 得益于海外仪器结构优化(中大型发光仪
器销售占比增长 20pp), 试剂放量增长, 收入同比增长 54.56%。
“试剂占比提升+仪器结构调整”提振盈利能力，研发持续加码，产品
实力持续加强。分产品来看,公司 2023 年实现试剂收入 28.58 亿元
亿元 (yoy+24%), 其中仪器得益于 X 系列及中大型发光仪器销量占比
增加,毛利率提升 6.6pp。试剂占比提升,叠加仪器结构调整,推动公
司主营业务综合毛利率增长 2.65pp 至 73.15%。从研发角度来看，公
司秉持“实现产品销售一代、研发一代、储备一代”的理念, 2023年
持续加大研发投入,产生研发费用3.66亿元,产品管线不断丰富,凝
血、生化、分子等新机型不断推出，我们认为丰富的仪器型号及类型、
齐全的试剂菜单将有效提升公司的产品竞争力，未来成长可期。
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 50.19、63.78、
80.44 亿元, 同比增速分别为 27.7%、27.1%、26.1%, 实现归母净利
相关研究
润为 20.74、26.32、33.78 亿元, 同比分别增长 25.4%、26.9%、28.3%、
试剂放量增长, 海外发展可期
对应当前股价 PE 分别为 25、20、15 倍。
风险因素:常规检测试剂上量不达预期风险、产品研发及注册失败风险、
\triangleright
海外市场竞争加剧风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
入信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
年4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳，团队成员，中山大学岭南学院数量经济学硕士，2 年医药生物行业研究经历，曾任职于方正证
券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专业阶段), 曾任职于
方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。