公司点评报告
买入/调高
山西汾酒(600809)
日常消费 食品、饮料与烟草
收入增长符合预期, 利润受益降税超预期
山西汾酒:
走势比较
亿、扣非归母净利润 11.89 亿,由于今年 3 月、6 月收购集团酒类资产
义泉涌、宝泉涌, 进一步减少关联交易, 调整后同口径下同比分别增
长 22.3%%、26.28%、25.84%。单二季度收入、归母净利润、扣非归
母净利润分别为 23.2、3.13、3.12 亿, 同比分别增长 26.30%、37.96%、
32.98%, 收入符合预期, 利润超预期。
玻汾放量、青20较快增长
亿, 系列酒(汾牌+杏花村) 4.8 亿, 配制酒 2.01 亿+33%, 由于披露
股票数据
的统计口径有变化,我们根据草根调研估计销售公司同比增速超过
25%,除了汾牌二季度停货整顿下滑较多,其他也实现了不错的增长。
总股本/流通(百万股)
872/866
分产品看我们预计玻汾放量增长 60%、青 20 也有接近 40%的增速、
总市值/流通(百万元)
61,216/60,817
老白汾实现稳健增长,今年青30实行挺价控货的策略、金奖20去年
12 个月最高/最低(元)
71.68/31.46
相关研究报告:
亿,除去销售公司外,其他产品主要在省内贡献收入,估计单看销售
公司省内上半年同比增长近20%。
革红利释放,继续保持高增长》
--2019/04/28
山西汾酒(600809)《保持高增长,
亿,公司以汇票的方式来提升经销商的资金使用效率。Q2季度末预收
盈利能力提升》--2018/10/26
山西汾酒(600809)《山西汾酒半年
月青花30提价,渠道打款较积极有关。义泉涌宝泉涌的收购并表也带
报点评: 省外高速增长, 改革将进
来单二季度购买商品等支付现金大幅增加，单二季度调整口径后的经
入关键阶段》--2018/08/28
营现金流净额为-8.14亿,去年同期为-2.92亿。
市场投放加大,净利率平稳略升
公司二季度毛利率提升 3.29 个点至 70.60%, 提价、增值税点调整均
有贡献, 税金比例、财务费用率下降 1.75、1.15 个点, 销售费用率、
管理费用率增加 4.48、0.38 个百分点至 23.02%、7.37%，单二季度净
个百分点。
上半年销售费用中,占比较大的广告费增加38%、市场拓展费大幅增
加 190%, 与公司今年加大省外市场拓展、基础市场前置性投入、终
公司点评报告
报告标题
端拓展投入有关。公司18年底终端数量31.9万家,5月底46.8万家,
年度目标55万家。
盈利预测与评级:
今年公司确定“13313”格局,即一个大本营市场(山西),三大重点
板块(京津冀、豫鲁、陕蒙), 三小市场板块(华东、两湖、东南),
13 个机会型省外市场,省内定调稳健、确保良性发展,省外除了环山
西传统优势市场外, 其他更聚焦、更具有针对性。省外 1-5 月增速达
到 50%以上市场达到 22 个,估计上半年内蒙、山东、北京增速分别
为翻倍、70%、40%, 华东市场也是大几十甚至翻倍增长, 表现亮眼。
公司上半年销售费用投放进度快于收入，更多投入到品牌高端形象塑
造、引导终端消费者、营造消费氛围上,也有对下半年一些活动的预
提、估计下半年仍将按照费用预算来走。可以看到今年以来各个产品
逐步实施配额制,更精准的控制渠道运行健康程度,产品市场表现价
格稳步提升, 经销商信心越来越强。
自去年以来,集团白酒资产整体上市加快,18年三季度以来开展品牌
瘦身计划,公司也相应成立营销改革办公室,以汾酒品牌为龙头,加
快与竹叶青、杏花村、汾牌系列酒的资源共享和协同发展。
我们看好公司扎实优秀的省内市场以及快速拓展省外的势头, 预测
2019~2021 年 EPS 为 2.29、2.95、3.54 元/股, 给予明年 30 倍, 目标
宏观经济发生较大的变化, 白酒销售低于预期;
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。