山西汾酒(600809)
公司研究/点评报告
产品结构提升与外拓同步进行，全年完成目标无忧
山西汾酒(600809) 2019 半年报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年8月27日
一、事件概述
亿元, 同比增长 26.28%; 每股收益 1.37 元, 同比增长 25.84%。
二、分析与判断
▶ 量价齐升,收入为上市 25 年中期收入新高,全年完成目标无忧
上半年公司实现收入 63.77 亿元, 同比+22.30%, 主要是由于省外市场扩张顺
利。2017年起公司发力省外市场,稳步推进终端建设,上半年外省市场收入达31.67
亿元,首次超过省内收入,同比+48.8%,省外收入在整体收入占比中由 18H1 的
42.57%提升至 19H1 的 50.14%, 大幅提升 7.57ppt。公司于 6 月中旬股东大会透露,
1-5月省外收入增速在50%以上的省级市场有22个。省内方面,公司实现收入31.49
年 5 月底), 公司年度目标将建成 55 万家终端, 终端扩张将保障收入持续增长,
该股与沪深 300 走势比较
且 19H1 末预收账款 14.81 亿元,同比+80.6%,也将有力保障全年目标的完成。
▶ 费用率增长高于毛利率致净利率小降,总体看报表质量颇高
19H1 毛利率 71.46%, 同比+1.81ppt, 主要是青花系列高增推动产品结构升级
显著。销售/管理/财务费率分别为 21.58%/5.07%/0.56%, 期间费用率同比+4.42ppt,
其中销售费用率提升 3.57ppt 是核心项, 主要是公司加大省外及终端市场拓展、基
础市场前置性投入增加所致。净利率为 19.84%, 同比小降 0.2ppt。经营活动现金
流量净额约为 16.91 亿元, 与去年同期-260 万相比增幅较大, 主要是本期销售收
入增加、票据贴现增加所致。在收入高增背景下,经营性应收科目大幅减少,结
合预收账款大幅增加, 说明本期报表增长质量较高, 且未透支下半年增长潜力。
推动与华润全方位合作，协同效应将不断显现
\triangleright
公司目前仅对接了华润5%的渠道,还在加快与华润在管理、营销等方面有效
执业证号:
S0100519010004
对接、资源共享、协同发展，年内有望在管理、营销等方面的协同取得关键性突
破、真正实现双方资源共享、市场共建和合作共赢、有效提升混改的质量与效率。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 赵梦秋
预计 2019-2021 年收入 118.3 /139.62 /160.2 亿元, 同比+26.1%/18%/14.7%。 归
S0100117110078
执业证号:
/2.75/3.27 元,对应 PE 分别为 32X/26X/22X。目前行业估值 32 倍,公司估值与行
业估值相近,维持“推荐”评级。
相关研究
经济下滑拖累需求,业绩释放节奏不及预期,食品安全问题等。
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
盈利预测与财务指标
端酒增速换档, 重点关注次高端名酒及
优质地产酒
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
大众品个股
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
赵梦秋,中央财经大学会计硕士,1年德勤会计事务所建筑能源地产审计从业经历,2017年11月加入民生证券从事
钢铁行业研究, 现为食品饮料&农业研究助理。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。