2019年08月31日
山西汾酒（600809.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
业绩增长符合预期，省外市场扩张加速
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-30)
事件:公司发布半年报,报告期内公司实现营收63.77亿元,同比+22.30%:归母净
交易数据
利润 11.90 亿元，同比+26.28%；实现每股收益 1.37 元，同比+25.84%。2019Q2 实
总市值(百万元)
66,889.79
现营收 23.20 亿元，同比+26.30%；实现季度归母净利润 3.13 亿元，同比+37.96%。
流通市值(百万元)
66,453.85
总股本(百万股)
投资要点
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
30.39/78.01 元
◆ 去年高基数下，Q2 增速合理，业绩符合预期。 Q2 公司收入和归母利润分别实现
了 23.20 亿元和 3.13 亿元, 同比增 26.30%和 37.96%, 较去年二季度
45.30%/69.50%的高速增长有所放缓,高于全年 20%收入增速指引,业绩增长符
合预期。公司销售收入商品收到现金流入74.72亿元,同比+86.06%,公司的经营
净现金流为 16.9 亿元，预收款同比/环比增加 6.61/2.78 亿元，反映动销良好，渠
道仍打款积极。
◆ 中高价产品增速快，省外市场继续扩张； 公司产品依然是主导策略“抓两头，稳
中间”,青花系列在次高端赛道高举高打、玻汾系列在低价区域持续增长、老白汾
力争稳步发展。分产品看,2019H1 汾酒实现销售收入56.34 亿元,预计同比增长
超过 20%, 系列酒/配制酒分别实现 4.81/2.01 亿元。 分区域看, 2019H1 省内/省外
分别增长 9.68%和 48.78%, 其中 Q2 省内外收入为 10.31/12.58 亿元, 省外规模
超过省内，说明公司继续加大省外渠道和终端扩张力度，逐步实现全国化的扩张。
◆ 毛利率回归原轨道上行，费用率有所提升。公司 2019H1 毛利率 71.46%，同比
+2.18pct, 其中 Q2 毛利率 70.6%, 同比+3.3pct, 大幅的增加主要系去年上半年低
毛利的汾牌并表,毛利率回升到原有上升的轨道。同时,19Q2销售费用率 21.57%,
同比+3.58pct, 主要系广告的促销费用及市场拓展费用较大幅度提升; 管理费用率
5.21%, 同比+0.33%。在毛利率和费用率双提升的情况下, 19H1 的净利率同比有
相关报告
0.2pct 的小幅下降,至 19.84%。
山西汾酒: 业绩稳步增长, 省外市场扩张加
推进战略投资资源整合,实现良好发展。公司于2018年落实汾酒与华润的战略协
同,将借鉴华润在消费品领域的运营经验,积极寻求在产品推广、渠道和品牌运作
山西汾酒: 业绩增长超预期, 改革持续推进
等方面的合作。此外,公司将进一步配合集团公司整体上市工作,完成集团酒类及
相关业务收购,实现资源整合,进一步提升公司综合竞争力和盈利水平。
◆投資建议:次高端竞争加剧对后续销售费用或还存在压力,需要重点关注,但是公
司产品战略清晰，省外渠道开拓取得显著成效，且考虑后续与华润的协同效应，我
们预测公司 2019 年至 2021 年每股收益分别为 2.16、2.68 和 3.35 元。净资产收
益率分别为 26.2%、 27.9% 和 30.2%, 维持买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
利润表
财务指标
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司