“抓两头”顺势而为，省外高增，彰显汾酒品牌张力
——山西汾酒中报点评
半年报点评
王萌 (联系人)
王言海 (联系人)
强烈推荐（调高评级）
● 业绩增长略超预期, 调高至 “强烈推荐”评级
亿元/+26.28%, 创上市以来中报营收和净利润新高。2019Q2 营收 23.20 亿元
/+26.30%;归母净利润 3.13 亿元/+37.96%。上半年公司预收账款 14.81 亿元
/81%, 收入加预收账款 78.58 亿元/+34%。我们预计公司 2019~2021 年实现
归母净利 18.98/23.46/28.57 亿元，同比增长 29.4%/23.6%/21.8%，对应 EPS
为 2.18/2.69/3.28 元。当前股价对应 2019~2021 年的 PE 为 32.8/26.5/21.8 倍。
国改推动机制改善,省外市场销售超越省内,彰显汾酒品牌张力,
“抓两头
带中间”青花、玻汾高增，看好公司“两头”市场的增长空间，调高至“强
烈推荐”评级。
股价一年走势
● “抓两头带中间”顺势而为，青花及玻汾成双引擎
分产品看,汾酒实现营收56.34亿元,占比89.21%;系列酒实现营收4.81亿
元,占比7.62%;配制酒实现营收2.01亿元,占比3.17%。公司资源整合后,
“汾”“杏花村”“竹叶青”三大品牌定位逐步清晰,着力清理汾牌系列酒
条码，坚持“一优三强”协同发展，聚焦“抓两头带中间”，以青花汾酒占
领次高端以上价位,坚持优势区域渠道深化,以玻汾快速铺开放量做“清香”
年青花汾酒增速保持 20%以上,贡献 25%左右销售额,玻汾增速或超 50%,
贡献 30%以上销售额。
收益涨幅(%)
● “过长江，战华东”，省外增速快于省内，泛全国化画卷已然舒展
2019H1 省内市场实现营收 31.49 亿元,占比 49.86%,同增 9.69%;省外市场
实现营收 31.67 亿元,占比 50.14%,同增 48.83%。省外增速显著快于省内市
场,区域销售结构明显改善。公司执行“13313”区域市场策略,即一个大本营
市场(山西),三大重点板块(京津冀、豫鲁、陕蒙),三小市场板块(华
东、两湖、东南),13个机会型省外市场,重点板块消费者培育及渠道深耕
相关报告
持续,预计收入增速有望维持30%以上。
《省内基础稳固,省外拓展加速,未来
成长空间可期》2018-08-29
● 毛利率提升,费用率略有上升
公司 2019H1 实现毛利率 71.46%, 同增 1.81pct; 实现净利率 19.84%, 同降
《省内煤炭经济向好，国改红利加速释
0.19pct。期间费用率 27.34%, 同比上升 4.55pct。销售/管理费用率分别为
放,全国化提速》2018-07-05
21.57%/5.21%, 较同期上升 3.58/上升 0.33pct。销售费用率上升归因于加大省
外市场拓展，前置性投入增加。公司上半年经营性现金流净额 16.91 亿元,
主要受本期销售收入增加、票据贴现增加的影响。
或区域拓展不预期; 食品安全风险。
财务摘要和估值指标
2015Q1-2019Q2 单季营业收入及同比
图2:
2015Q1-2019Q2 单季归母净利润及同比
图1:
2015Q1-2019Q2 单季毛利率
图3:
2015Q1-2019Q2 单季销售费用率和管理费用率
图4:
2015Q1-2019Q2 单季净利率
图5:
2015Q1-2019Q2公司预收账款(百万元)
图6:
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风
险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼