买入 (维持)
2019年08月27日
山西汾酒（600809）食品饮料
“两头带中间”效果明显，省外市场发力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年上半年实现营收 63.8 亿元，同比+26%，归母净利润
11.9 亿元, 同比+27%; 其中 19Q2 单季收入 23.2 亿元, 同比+29%, 归母净利
润 3.1 亿元, 同比+38%, 符合市场预期。
“两头带中间”效果明显，省外市场发力。上半年汾酒系列整体收入 56 亿元,
增速 20%左右，其中青花系列增速超过 20%，受节后消化库存影响，青花增速
有所下移,从渠道来看,5-6月份重拾高增长;玻汾收入将近20亿元,增速超
过50%,主要受益于市场开拓和全渠道导入,铺市率大幅提升至超过80%;价
叶青收入2亿元,同比+33%;“两头带中间”的产品战略取得明显效果。分区
域来看, 省内收入 31.5 亿元, 同比+10%, 受高基数和部分库存影响, 增速有
相对指数表现
所放缓,稳定增长和产品结构升级可期;省外收入31.7亿元,同比+49%,受
益于渠道开拓和下沉，继续高速增长，其中环山西市场增速超过 30%，华东和
南部市场增速更快。
● 毛利率大幅提升,费用率增加。上半年毛利率同比增加 1.8 个百分点至 71.5%,
主要受益于二季度系列酒产品导入毛利率大幅提升: 费用率大幅增加 4.6 个百分
点至 27%, 其中销售费用率增加 3.6 个百分点, 主因: 广告和市场推广费增加
明显，加大省外市场开拓，费用前置投入和终端拓展。
● 名酒复苏，渠道开拓取得成效，关注次高端竞争加剧。1、汾酒作为历史名酒，
复苏态势明显，国企改革为公司提供了历史机遇，限制性股票绑定管理层和股
基础数据
东利益. 利于长远发展。2、渠道开拓取得显著成效:17年以来公司逐步实施省
内、环山西市场、山西市场之外的省外市场的开拓和下沉，效果显著，产品铺
市率大幅提升,品牌力得到加强和推广,业绩连续三年高速增长。3、关注次高
端竞争加剧的情况。次高端受经济影响偏大，草根调研来看，上半年渠道和终
端反馈次高端竞争加剧，进入白热化状态，厂家纷纷加大市场投放；同时需求
端并未见好转，重点跟踪中秋国庆动销情况。
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年收入分别为 117.4 亿元、143.0 亿元、
相关研究
169.2 亿元, 归母净利润为 18.8 亿元、23.1 亿元、28.0 亿元, EPS 为 2.16 元、
1. 山西汾酒 (600809): 全年大概率完成任
2.65 元、3.22 元,对应动态 PE 34 倍、28 倍、23 倍,维持“买入”评级。
务量,四季度重拾高增长 (2019-01-29)
2. 山西汾酒 (600809): 增速有所放缓, 盈
利能力持续增强 (2018-10-26)
关键假设:
假设 1: 宏观经济和白酒消费稳健增长,受益于消费升级和经济增长,次高端价格带逐
步扩容,预计销量年增速在20%左右,公司未来三年中高价白酒持续增长,吨价稳定,销量
增速分别为 23%、20%和 18%。
假设 2:汾酒省外市场开拓进展顺利，低端玻汾市场开拓和导入顺利，持续增加前端导
入, 未来三年低端玻汾系列保持高速增长; 低价白酒吨价稳定, 销量增速分别为 30%、25%
和 19%。
假设 3: 受益于销量提升,公司毛利率逐步提升:未来 3 年公司市场投放依然会逐步增
加,费用率保持在25%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
倍、23倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队