比亚迪 BYD (002594 CH)
四季度业绩总体符合预期，出海战略加速未来三年海外销量目标实现倍增
4Q23 Earnings Generally Meet Expectations, Overseas Strategy Accelerates to Double Sales Targets in the Next 3 Years
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
四季度业绩总体符合预期，新能源车市占率持续向好。比亚迪公
优于大市 OUTPERFORM
告, 2023 年营业收入 6,023.2 亿元, 同比增长 42%, 其中 4Q23 营
Rmb211.98
收 1,800.4 亿元, 同比增长 15%。2023 年累计汽车销量 302.4 万
Rmb251.68
辆,同比大增超 62%,中汽协口径新能源汽车市占率提升 4.8pcts
至 31.9%。2023 年公司汽车业务毛利率持续提升,汽车、汽车相
HTI ESG
关产品及其他产品的毛利率达 23.0%, 同比增长 2.6pcts。全年实
E-S-G: 0-5, (Please refer to the Appendix for ESG comments)
现归母净利润 300.4 亿元,同比增 81%;四季度单季归母净利润
义利评级
86.7 亿元, 同比增 19%; 全年扣除比亚迪电子权益后单车净利约
未源: 盥液. Reproduced by permission; no further distribution
0.9 万元, 再创年度历史新高。
Rmb450.97bn / US$62.47bn
日交易额 (3 个月均值)
US$339.85mn
出海战略不断加速，未来三年剑指海外销量倍增式增长。比亚迪
发行股票数目
1,165mn
积极实施出海战略, 通过与全球伙伴合作, 加速海外新能源汽车
自由流通股(%)
67%
产业的本地化生产和技术交流,显著推进其在泰国、巴西、乌兹
1年股价最高最低值
Rmb272.00-Rmb167.00
别克斯坦和匈牙利等地的生产基地建设。这些举措不仅促进了新
能源汽车的全球普及，也加深了公司在国际市场的布局。比亚迪
通过增加汽车滚装船的订购,提升了其海外运输和交付能力,预
Price Return — MSCI China
计未来业绩将进一步提升。公司于业绩会上提出了雄心勃勃的海
外销量目标:从去年的 24 万辆增长到今年的 50 万辆,到 2025 年
达到 100 万辆, 力争实现未来三年的倍增式增长。公司强调“出
海+本地化”的战略重要性，预见中国新能源车企将显著提升国际
市场份额,同时认为国内新能源汽车“大决战”将进入决定性阶
段,中国品牌有望在未来3-5年内大幅蚕食合资品牌的市场份额。
强强联手全球科技巨头，多样化合作夯实智能化储备。比亚迪的
智能化战略在全球范围内加速推进,通过与全球科技巨头的深度
/olume
合作,快速提升其智能化领域的技术储备。3月英伟达年度GTC大
会上,宣布比亚迪将采用其下一代旗舰车载智能芯片 DRIVE Thor,
Jul-23
Nov-23
Mar-23
以实现其智能驾驶系统和车载信息娱乐功能的高效运算。此举不
仅提升了比亚迪汽车的智能化水平, 也体现了比亚迪在智能制
造、供应链管理以及虚拟展厅开发方面的创新应用。同时，比亚
1mth
3mth
12mth
迪与即将登陆港交所的地平线的战略合作也取得显著进展，地平
绝对值
14.0%
-13.5%
10.6%
绝对值 (美元)
-17.7%
13.6%
9.4%
开始在比亚迪量产车型中应用。此外，比亚迪与 Momenta、大疆
34.3%
相对 MSCI China
52.9%
50.7%
及华为等企业间多样化的智能科技合作展示了比亚迪在智能化技
术采纳和应用上的积极姿态。这些合作和技术应用不仅加速了比
(Rmb mn)
Dec-23A
Dec-24E
Dec-25E
Dec-26E
亚迪智能化产品的市场推广,也将为逐步向用户推送更高水平的
营业收入
602,315
806,628
969,554
1,155,562
智能驾驶和智能座舱体验打下坚实基础。
(+/-)
42%
19%
34%
20%
盈利预测: 随着新能源汽车竞争加剧, 比亚迪作为目前领跑淘汰
57,039
净利润
30,041
33,315
44,317
赛的龙头, 预计 24 年盈利能力将同比持平。我们预计公司 2024-
(+/-)
81%
33%
29%
11%
全面摊薄 EPS
26 EPS 为 11.44/15.22/19.59 元 ( 下调 31%/32%/新引入 )。参照可
(Rmb)
比公司估值，综合实力显著优于大多数同行业自主车企，给予一
20.2%
毛利率
20.2%
19.6%
19.7%
净资产收益率
20.9%
21.6%
19.4%
20.5%
市盈率
“优于大市”评级。
姚书桥 Barney Yao
王沈昱 Oscar Wang, CFA