比亚迪（002594. SZ）
2023 年净利润同比增长 81%，出口与高端化打开新空间
核心观点
公司研究・财报点评
归母净利润同比增长81%，龙头车企业绩坚挺。比亚迪23年营收6023.2亿
汽车・乘用车
元，同比+42%，实现汽车销量302.4万辆，同比+67.8%，带动汽车相关业务
营收 4835 亿元, 同比+49%, 2023 年公司新能源车份额 31.9%, 同比+4.8pct,
归母 300. 4 亿元, 同比+80. 7%。单季度看, 2304 收入 1800. 4 亿元, 同环比
S0980519080002
+15%/+11%, 归母 86.7 亿元, 同环比+19%/-17%。整体看比亚迪凭借多方位
基础数据
布局品牌力、持续扩大规模优势和强大产业链控本能力,盈利能力稳健。
投资评级
合理估值
车端毛利率同比+2. 6pct, 持续重视研发。23年毛利率20. 21%, 同比+3. 17pct,
收盘价
总市值/流通市值
617104/479554 百万元
其中汽车毛利率 23.0%, 同比+2.63%, 归母净利率 5.0%, 同比+1.1pct; 费
52 周最高价/最低价
276. 58/162. 77 元
率方面, 23年公司销售/管理/研发/财务费率 4.19%/2.23%/6.57%/-0.24%,
近3个月日均成交额
2519.76 百万元
同比+0.64/-0.13/+2.17/+0.14pct; 其中销售费用增长预计系年底经销商返
市场走势
利补助：研发费用增长系公司持续重视研发投入（云辇、天神之眼、易四方
等),并为高级别智驾的做研发储备(1月发布璇玑架构)。
万元,环比-0.2万元(系降价影响),单车归母0.85万元,环比-0.29万
元,单车扣非 0.9 万元,环比-0.15 万元;若加回 Q4 经销商返利影响,盈利
水平有望企稳;降价背景下,得益于扎实成本管控能力+规模效应释放+碳酸
锂下降+出口占比提升(04出口环比+37%)等,基本实现单车盈利环比企稳。
展望后市: 荣耀版发布稳定基本盘, 高端化+出口战略持续推进。1) 王朝海
洋基本盘: 开年以来，公司陆续发布荣耀版车型，性价比凸显，销量基本盘
相关研究报告
有望稳中有升; 高端化方面, 仰望（稳定月销 1000 辆+）, 腾势（D9 稳定,
《比亚迪(002594.SZ)-前三季度归母净利润同比增长 129%, 品
N7 新款即将上市), 方程豹销量稳定推进高端化,叠加新车型的持续推出,
《比亚迪(002594.SZ)-业绩稳健增长,品牌高端化布局持续推
销量有望持续突破;同时公司加大对汽车智能化的投入;出口方面:23年公
《比亚迪(002594.SZ)-发布越野品牌方程豹,产品矩阵个性化
司出口 25. 2 万辆, 同比+458%, 24 年乘用车 1-2 月累计出口 5. 9 万辆, 同比
+134%; 盈利能力层面: 出口放量+高端化车型占比提升+基本盘稳固保障规
《比亚迪（002594. SZ）-上半利润预增 192%-225%，盈利能力持
模效应，叠加碳酸锂价格低位，公司盈利能力有望逆势增长。
《比亚迪（002594. SZ）-营业收入同比增长 80%，优质龙头业绩
投资建议: 比亚迪深度布局三电技术,发布会荣耀版车型稳固基本盘,加速
开启高端化进程与品牌出海进程。但考虑到终端行业的竞争加剧，下调盈利
预测, 预计 24/25/26 年归母净利润 353/414/497 亿元(原 24/25 年预测
年为 14.94/17.81 元),对应 PE 分别为 18/15/12x,维持“买入”评级。
23 年公司汽车相关业务收入同比增长 49%。比亚迪 2023 年实现营收 6023. 15 亿元,
同比+42%, 其中汽车相关业务收入 4835 亿元, 同比增长 49%, 手机部件及组装等
业务收入 1186 亿元, 同比增长 20%; 23 年实现归母净利润 300. 41 亿元, 同比+81%;
亿元,同比+19%,环比-17%。公司收入主要增量由汽车及手机业务贡献,其中汽
车板块比亚迪稳步推进品牌力提升及出海战略布局,2023年新能源车市占率为
31.9%, 同比增长 4.8pct; 手机部件及组装业务积极提升市场份额, 持续加快布
局具有增长潜力的新赛道，业务结构进一步优化，成本管控能力提升。
图2: 比亚迪单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
23 年毛利率同比提升 3. 17pct，盈利能力持续改善。2023 年公司实现销售毛利率
毛利率 21. 22%, 同比 2. 22pct, 环比-0. 9pct; 实现归母净利率 4. 82%, 同比
+0.14pct,环比-1.6pct。主要得益于汽车销量高速增长形成规模效应分摊成本,
同时推出高端品牌补足产品矩阵，毛利率与净利率同比持续向好。
持续强化核心技术的研发及自主可控，研发费用率同比上升。2023年销售/管理/
研发/财务费率 4. 19%/2. 24%/6. 57%/-0. 24%, 同比+0. 63/-0. 12/+2. 17/+0. 14pct;
单四季度看，销售/管理/研发/财务费用率为 4. 43%/1. 77%/8. 13%/-0. 11%，同比
+0.79/-0.53/+3.15/+0.07pct, 环比+0.49/-0.37/+1.28/-0.01pct。其中主要是
公司加速新技术研发布局，持续构建综合竞争优势，研发费用同比提升 112%，受
益于公司持续降本增效及主要产品销售收入大幅增长,研发费用率增长幅度较低。
2023 年全年, 比亚迪销售整车 302 万辆, 同比增长 68%。2023 年全年, 比亚迪凭
借精准的战略布局、领先的技术实力、深刻的市场洞察、全面的产业布局，稳步
推进品牌力提升及出海战略布局,全年销量实现整车销量302万辆,同比增长68%,
新能源车市占率进一步提升至 31.9%, 同比增长 4.8pct。
其中 23 年比亚迪新能源乘用车销量 301 万辆,同比增长 68%。乘用车领域公司推
进多品牌策略，不断完善产品矩阵，形成由「比亚迪」品牌、「腾势」品牌、「仰
望」品牌及「方程豹」品牌所构建的多品牌梯度布局，年内各品牌市场表现亮眼，
23 年比亚迪新能源乘用车销量 301 万辆. 同比增长 68%. 新能源乘用车渗透率达
33.47%，同比增长 5.05pct。
其中 23 年比亚迪纯电动乘用车销量 157 万辆,同比增长 73%。公司刀片电池技术
赋能,实现磷酸铁锂体系纯电动汽车续航里程达到 700km 以上,解决消费者安全、
续航、快充痛点, 2023年, 比亚迪纯电动乘用车销量 157万辆, 同比增长 73%。
单季度看, 23Q4 公司纯电动乘用车销量 53 万辆, 同比增长 60%, 环比增长 22%。
其中 23 年比亚迪插混乘用车销量 144 万辆，同比增长 52%。公司 DM-i 超级混动
围绕大功率电机驱动和大容量动力电池供能为主，发动机为辅的电混架构，颠覆
传统混动技术以油为主的设计架构,将新能源汽车续航里程提升至 1000km 以上,
产品力强悍。2023年，比亚迪插混乘用车销量144万辆，同比增长52%，插混乘
用车市场份额达 52%, 环比下滑 10.72pct。单季度看, 23Q4 公司插混乘用车销量
42 万辆, 同比增长 18%, 环比增长 7%。
图15: 比亚迪插混乘用车销量
图16: 比亚迪插混乘用车市占率
其中 23 年比亚迪新能源商用车销量 1. 15 万辆，同比增长 97%。2023 年，比亚迪
新能源商用车销量 1.15 万辆, 同比增长 97%, 新能源商用车市场份额为 2.58%,
环比提升 0.77pct。公司纯电动大巴、出租车和卡车等绿色交通已在全球 6 大洲、
70 多个国家和地区、超过 400 个城市成功运营,远期成长空间广阔。
荣耀版发布实现电比油低,公司产品竞争力持续增强。2024年2月19日,比亚
迪秦 PLUS 荣耀版和驱逐舰 05 荣耀版正式上市, 7.98 万元起售, 产品价格下调超
2万元,升级换代同时实现电比油低,高价值产品力远超同级燃油车,后续唐、
汉等多款车型接力，公司主流产品竞争力持续增强，保障销量稳定增长。
护卫舰
宋 Plus
仰望 U8 豪华版年底首个完整交付月成为百万级新能源 SUV 月度销量第一，腾势
D9 荣获 2023 年全品类 MPV 销量冠军, 方程豹豹 5 上市以来热度高企, 品牌高端
化持续推进。2023 年 4 月上海车展,比亚迪旗下的仰望 U8 开启预售,推出两大
版本,豪华版和越野玩家版,预售价格为109.8万元,定位高端新能源硬派越野
车; 2024年2月, 纯电性能超跑「仰望 U9」二月正式上市, 上市价格为 168 万元,
两者均搭载易四方技术和云辇-P 智能液压车身控制系统。
易四方技术, 能够实现极限操稳、应急浮水、原地掉头和敏捷转向等场景功能,
为用户带来极致的安全、性能与体验。U8 的最大动力输出超 1100 匹马力，百公
里加速时间最快仅为 3.6s, 澎湃的动力和精准的控制能力, 让 U8 具备超强的越
野实力, 在阿拉善大 V 沟轻松完成沙漠干拔冲坡挑战。
云辇-P 系统，是全球首款新能源越野车专属的智能液压车身控制系统。它可实现
高度自主调节, 仰望 U8 悬架总调节行程达到 150mm, 无涉水喉最大涉水深度
1000mm, 有效提升车辆通过性。云辇-P 具备 3 级刚度调节, 阻尼支持连续自适应
调节,通过快速智能调节应对不同路况。在高速过弯等激烈驾驶时,提升车身稳
定性, 让操控性更强; 在通过颠簸路段或减速带时, 显著提升驾乘舒适感。
腾势品牌定位专注于新能源豪华汽车市场的品牌,首款豪华 MPV 车型腾势 D9 定位
对标别克 GL8 等车型的豪华中大型 MPV, 配备腾势 Link、云辇智能车身控制系统,
2023 年实现销量近 12 万辆, 是全品类 MPV 年度销量冠军。2023 年 7 月腾势进一
步推出豪华猎跑 SUV 腾势 N7, 搭载「天神之眼」高阶智能驾驶辅助系统和云辇-A
智能空气车身控制系统,实现整车智电融合,有望持续贡献增量业绩。
图21: 2023 年 MPV 销量排行榜
2023年8月16日,比亚迪在深圳全球总部举办“豹力全开 共赴山海”方程豹品
牌暨技术发布会。比亚迪正式发布新能源专业个性化品牌方程豹及专属核心技术
DMO 超级混动越野平台, 方程豹汽车产品矩阵将覆盖 SUV、跑车、轿车等不同车型。
品牌系列首款车型中大型 SUV 方程豹豹 5 基于 DMO 超级混动越野平台打造,零百
加速 4.8 秒, 综合续航里程 1200 公里, 搭载新能源专属云辇智能车身控制系统,
采用全新混动非乘载式架构。方程豹豹 5 分为云辇版和标准版,满足户外越野与
城市出行双重场景需求，新车定位为硬派新能源越野车，在拥有越野硬核技术的
同时价格贴近大众市场。发布会同步公布豹 8 概念车 SUPER 8 及豹 3,与豹 5 共
同组成方程豹 583 硬派家族,完善产品矩阵,以更宽的价格带覆盖更广泛的越野
用户群体。
加速开拓海外市场, 首条汽车运输滚装船首航成功提供出海运力保障。2023年,
公司新能源乘用车已进入日本、德国、澳大利亚、巴西、阿联酋等 50 多个国家和
地区,海外销量达 11 万辆,同比增长 404%。其中,23 年 3 月成功在墨西哥推出
汉 EV、唐 EV、元 PLUS 三款纯电动车型: 6 月在阿联酋正式推出通过本地化和高
温测试的元 PLUS 车型, 以确保用户能够获得最佳的驾驶体验, 开启中东乘用车市
场全新篇章。9 月携六款新能源汽车亮相德国慕尼黑车,并宣布海豹正式在欧洲
上市。10 月携五款新能源车型及核心技术亮相第47届东京车展，并首次在海外
展出亮相仰望 U8。11 月携腾势 N7、仰望 U8 等五款车型亮相第 40 届泰国国际汽
车博览会,展现丰富产品矩阵。24年1月,公司首条汽车运输滚装船首航成功,
标志着公司海外市场拓展进入新阶段。未来亦将有更多滚装船陆续投入运营，为
公司汽车出海提供充足的运力保障，推动整个汽车出口行业可持续发展。
图26: 比亚迪 2023 年数次携多款车型亮相海外车展
比亚迪凭借多方位布局的品牌力、持续扩大的规模优势和强大的产业链成本控制
能力，继续保持良好的盈利水平。手机部件及组装业务方面，受益于海外大客户
份额提升及安卓客户需求回暖、新能源汽车和新型智能产品等业务持续高速增长,
业务结构优化, 盈利能力持续改善。但考虑到 2024 年以来, 行业终端竞争愈演愈
烈，多家主机厂推出降价促销策略进行稳固销量基本盘，比亚迪也在年初推出荣
耀版本车型（海洋、王朝网等）进行稳固基本盘的销量，平均售价较之前有一定
下降,因此我们判断今年因行业终端的激烈竞争的背景下,主机厂的单车均价(毛
利)可能会受到一定影响。综合考虑下,下调比亚迪盈利预测,预测
2023/2024/2025/2026 年比亚迪汽车销量分别为 302/363/425/488 万辆, 单车售
价分别为 16. 0/15. 5/15. 7/16. 2 万元, 2024 年价格的下降主要系降价策略的影响,
25、26年均价的提升主要系公司出海和高端化战略的推进。根据以上,我们测算
24/25/26 年比亚迪汽车业务收入分别为 5625/6667/7911 亿元,整体毛利率分别
为 22.0%/22.0%/22.3%,整体营收分别为 7041/8323/9815 亿元。
公司近几年费用率较为稳定,由于 2023 年起,比亚迪对自动驾驶的研发投入加大,
我们维持比亚迪在的研发费用率较高水平，其他费用率整体保持稳定。
元 (原预测 24/25 年为 14.94/17.81 元)。
从主线逻辑看，比亚迪深度布局三电技术，新能源汽车技术实力强、市场份额优
势大，加速开启高端化进程与品牌出海进程，进一步提高公司的发展上限；从支
线逻辑看，比亚迪刀片电池能量密度高、安全性能好，外供客户不断扩展，有望
贡献业绩增量。但考虑到 2024 年以来, 行业终端竞争愈演愈烈, 多家主机厂推出
降价促销策略进行稳固销量基本盘，比亚迪也在年初推出荣耀版本车型（海洋、
王朝网等）进行稳固基本盘销量，平均售价较之前有一定下降，因此我们判断今
年行业终端的激烈竞争背景下, 主机厂单车均价(毛利)可能会受到一定影响,
元(原预测 24/25 年为 14.94/17.81 元),对应 PE 分别为 18/15/12x,维持“买
入”评级。
附录: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告