比亚迪 BYD (002594 CH)
智电融合“璇玑”架构亮相，比亚迪智能化后发制人引领新能源汽车下半场
"Xuanji" Architecture Unveiled in Smart Electricity Integration, BYD Takes the Lead in the 2nd Half of NEV with a Late-Mover Advantage in Intelligence
姚书桥 Barney Yao
王沈昱 Oscar Wang, CFA
热点速评 Flash Analysis
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
1月16日,比亚迪成功举行2024梦想日活动,展示了比亚迪在智能化领域的储备和未来战略规划。活动主题围绕
公司智能化的最新战略——整车智能化,并首发众多技术成就,为行业智能化发展指明了新的方向。此外,比亚
迪还宣布计划在国内多个城市建设世界首批全地形专业试驾场，旨在推动中国汽车文化在新能源时代的发展。
整车智电融合架构“璇玑”架构亮相，引领整车智能进入下半场。比亚迪发布“璇玑” 智电融合架构，并定义为集成
电气化与智能化技术的革命性车辆架构。璇玑架构由一脑（中央主控芯片）、两端（云端 AI+车端 AI）、三网（车
联网+5G 网+卫星网）、四链（传感链+控制链+数据链+机械链）组成，具备以下显著亮点: 1) 整车智能化: 以智
能“大脑”为核，神经网络联动，璇玑架构能够实时感知车辆内外环境的变化，并以毫秒级响应速度进行信息整
合和决策,显著提升驾驶安全性和舒适性。2)数据和算力: 璇玑架构拥有行业首个双循环多模态 AI 大模型,拥有
行业领先的数据底座、算力集群和多模态 AI 模型库，覆盖超过 300 种车辆使用场景，为整车自学习和快速迭代提
供强大支持。3)先进的智能控制技术: 璇玑架构整合了智能动力控制(包括智能电池管理系统 BMS、智能扭矩控
制技术 iTAC)、智能充电解决方案和智能热管理技术，为智能电动汽车提供了全面的技术支持。4)兼容多种布置
方式: 璇玑架构兼容前驱、后驱及四驱等多种布置方式,显示出高度的拓展性和适应性。5)综合安全提升:该架
构通过高级别的智能进化能力，彻底释放智能化和电动化的潜力，从而在驾驶体验和安全性上实现全面提升。比
亚迪基于其垂直整合、全栈自研的技术优势，通过璇玑架构将易四方、DMO、e 平台、云辇、Dilink 等黑科技整合
为整车智能，标志着公司在智能化和电动化融合上的重大突破。
DiPilot 智驾+DiLink 座舱全面升级，比亚迪智能化后发制人。本次活动另一个重头戏是比亚迪智能驾驶和智能座舱
终于出牌，向国内智能化第一梯队奋起直追。智能驾驶方面，比亚迪将其智驾平台分为 L2 级智驾系统和“天神之
眼"L2+级高阶智驾系统。其中 L2 级分为 DiPilot 10/DiPilot 30，而 L2+级分为 DiPilot 100/DiPilot 300/DiPilot 600，并宣
布未来智驾平台的命名将根据芯片算力划分。比亚迪还预计推出搭载 2000TOPS 的“舱驾一体”芯片，推出 DiPilot
1000、2000 等更高阶的智能驾驶。公司表示未来 30 万以上新车型将全面标配高阶智驾系统，而 20 万以上新车型
则提供选装选项。比亚迪计划今年推出 10 款以上 L2+车型，其中高端越野 SUV 产品线还有望搭载易四方的四轮独
立电机，能实现以类似“平移”的方式泊进车位。今年一到三季度旗下豪华车型仰望 U8 和腾势 N7 将陆续 OTA 推
送近距代客泊车、高快领航、易四方泊车(仅 U8)、城市领航等创新功能。我们认为,比亚迪 2024 年智驾目标为
加速普及，实现高端车型快速渗透，并逐步技术降本和下沉至大众车型上。智能座舱方面，比亚迪在业内首次提
出“以跑分定义智能座舱”, DiLink 智能座舱焕新升级以跑分来命名,分为 D 100、D 150 以及 D 300 三大版本;此
外还带来手掌钥匙、智能语音组合指令、全天候出行助理、车辆 VIN 点对点畅联、超感游戏车、户外露营 K 歌等特
色功能，一举弥补了此前座舱功能相对匮乏的短板。比亚迪更与大疆合作，发布仰望 U8 玩家版并全球首发车载无
人机,支持一键起飞、智能换电、一键大片、一键降落、智能返航、起飞即跟随等功能; U8 玩家版更将搭载全球
唯一的车载无人机机库，支持自动换电、精准夹持、智能温控、防水防尘。我们预计本次智能化的后发制人将快
速带动比亚迪高端品牌销量增长，以整车智能战略持续引领新能源汽车的下半场。
行业竞争加剧,智驾迭代进度不及预期,产能扩张不及预期,宏观经济下行。