买入 (维持)
2022年10月30日
中国中免 (601888) 商贸零售
经营短期承压，新店开业有望带动快速修复
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比减少 20.5%; 实现归母净利润 46.3亿元, 同比减少-45.5%; 实现扣
非归母净利润 45.8 亿元，同比减少 45.4%。Q3 单季度实现营收 117.1 亿元，
同比减少 16.2%;实现归母净利润 6.9 亿元,同比减少 78%。
疫情导致实体经营受限,发力线上业务。2022Q3海南省尤其是三亚市疫情出现
联系人: 谭陈渝
反复,7-9月全省接待过夜游客740.1万人,同比下降34.5%,公司旗下主力门
店三亚国际免税城闭店停业 40余天,经营受到较大影响,营收利润下滑明显。
公司面对严峻外部环境，积极采取有效措施缓解疫情带来的不利影响，大力发
相对指数表现
展线上业务, 注重会员体系运营建设, 截至三季度中免会员数已超过 2400万,
线上业务保持良好发展势头。
盈利短期承压,线上业务拉低毛利率。毛利率方面,2022Q3 毛利率同比下降
6.6pp 至 24.7%, 主要因为公司积极推进线上业务缓解线下客流损失, 而线上业
务毛利率低于线下业务。费用端, 销售费用率同比上升 15.3pp 至 6.5%, 主要
因为 2021 年同期因机场租金减免,销售费用基数较低;管理费用率同比微升
1.1pp 至 4%; 财务费用率同比微升 0.4pp 至 0.7%。
● 全球最大单体免税店开业,经营有望快速修复。10 月 28 日,公司位于海口市
西海岸城市副中心的 cdf海口国际免税城项目正式开业。该项目紧邻海口重要的
交通枢纽新海港,是以免税商业为流量入口,“免税+文旅”双轮驱动的旅游零
基础数据
售综合体,当前已有超过 800 个国际国内知名品牌确认入驻。整个项目总建筑
面积 93 万平方米, 其中 cdf 海口国际免税城建筑面积 28 万平方米, 为世界最
大的单体免税店。此前公司海南省免税门店主要集中在三亚市，海口国际免税
城的开业除为公司业绩提供边际增量外，还能平衡公司海南省的区位重心，面
对疫情反复的外部环境提供更强抗风险能力。开业首日，公司海南区域单日销
售额达7亿元,海口国际免税城有望成为公司新的盈利增长极。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 4.08 元、6.60 元、
相关研究
8.74 元，对应 PE 分别为 41 倍、25 倍、19 倍。考虑到公司免税龙头地位稳固，
1. 中国中免 (601888): 疫后持续修复, 免
短期不利因素影响有限，随疫情管控稳定及海口新店开业，经营情况将有望快
税龙头蓄势待发 (2022-10-18)
速恢复,维持“买入”评级。
中国中免(601888):疫情影响短期业绩,
龙头长期优势不减 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。