公司点评●
旅游零售Ⅱ
2022年10月30日
疫情持续扰动业绩，新海港开业有望
中国中免(601888)
拉动 04 旺季表现
推荐(维持)
核心观点:
事件:
顾熹闽
公司发布三季报: 2022 年前三季度实现营业收入 393.64 亿元/同比-20%, 实
现归母净利 46.28 亿元/同比-45%, 扣非净利 45.83 亿元/同比-45%。其中,
03 实现营业收入 117.14 亿元/同比-16%, 实现归母净利 6.9 亿/同比-78%,
扣非归母净利 6.56 亿元/同比-79%。
03 经营保持韧性,毛利率下滑受线上占比增加影响
二期闭店时长超40天,较02关闭时间显著增加,是导致03销售进度严重
受损,利润下滑的主要原因。为应对疫情冲击,公司一方面发力线上销售对
冲线下客流减少,另一方面进一步加强对成本费用管控。从经营结果看,公
司 Q3 毛利率受线上完税销售占比提升影响, 环比 Q2 下降 9. 5pct 至 24. 7%,
净利率较 Q2 的 12.6%下降 7pct 至 5.6%, 主要因财务费用和资产减值计提
较 02 改善。考虑公司 03 仅 7 月处于完整经营状态, 若后续线下客流恢复,
我们认为公司销售进度及盈利水平有望较快实现恢复。
海口国际免税城开业首日全岛销售表现强劲，期待旺季拉动效应
10月28日上午,公司经营的世界最大单体免税店—CDF海口国际免税城盛
大开业。该项目坐落于海口市西海岸城市副中心,紧邻海口重要的交通枢纽
新海港,是以免税商业为流量入口,“免税+文旅”双轮驱动的旅游零售综合
体。根据公司披露,10月28日开业当日中免海南区域单日销售额超过7亿
元,较历史单日最高销售增长2倍以上。根据我们实地调研走访,考虑该项
目已吸引超过 800 个国内外知名品牌进入,以及免税城内部领先的设计,
相对沪深 300 表现图
未来该项目有望成为海口商务、休闲旅客的首选打卡地标，未来表现可期。
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-24 年归母净利各为 76、147、187 亿元, 对应 PE 各为 46X、
24X、19X。考虑公司未来 2-3 年在海南仍有综合体项目投产,以及国人市内
免税店政策等催化仍存，公司中长期成长看点仍多，维持“推荐”评级
相关研究
公司跟踪_中国中免 (601888.SH); Q3 基本面拐
点确立，盈利改善+产能扩张有望释放成长动力
公司跟踪_中国中免(601888.SH): 乘风上扬, 精
耕海南离岛免税、完善优化布局
主要财务指标
公司财务预测表
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
本人承，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。