2022年10月12日
601888.SH
中国中免
海口免税城开业在即, 离岛免税有望加速恢复
原评级: 买入
海南疫情趋于平稳，多方合力刺激消费，国庆期间离岛免税销售回暖。中免
新海港免税城官宣于10月28日开业,有望助推海南离岛免税市场复苏,中
板块评级:强于大市
股价表现
支撑评级的要点
多管齐下激发消费热情,国庆假期免税销售回暖。国庆前三亚已经实现
社会面清零、海口市于9月30日至10月7日发放15200张免税消费券、
同时,海南10家免税店于国庆期间开展大力度促销活动,多方合力提振
免税市场。据海南省商务厅数据,国庆7天海南离岛免税日均销售额超
1.5 亿元人民币,假期前6天10家免税店进店人次达26.95万人次。中免
集团海南区域各门店7天销售额超过10亿元。
海口免税城开业时间落定,中免市场份额有望进一步提升。公司公告 CDF
海口国际免税城将于10月28日开业,建筑面积为28万平方米,落成后
为世界最大单体免税店,超800个知名品牌已确认入驻,免税城紧邻海
口交通枢纽新海港,可充分攫取入岛客流,中免在海南离岛免税市场份
额有望继续提升;新店开业也有望助推海南离岛免税市场复苏。
经营主体加速入局，做大离岛免税蛋糕。王府井位于海南万宁的王府井
国际免税港拟于2023年1月开业;珠海免税旗下的三亚合联项目也预计
将于2023年开业。多方经营主体入局将进一步丰富海南离岛免税市场,
扩大免税市场蛋糕，中免凭借规模渠道等优势，龙头地位仍不可撼动。
考虑到疫情影响造成海南客流下滑、新海港免税城推迟开业错过国庆窗
以2022年10月11日收市价为标准
口期,今年业绩恢复或放缓。长期来看,消费回流大趋势不改,新项目
开业进一步公司巩固龙头地位，渠道规模、仓储物流优势和国际影响力
相关研究报告
显著，看好疫情平稳下业绩的恢复弹性。我们预计公司 22-24 年 EPS 分
《中国中免:疫下盈利持续改善,关注客流恢
复及新店开业》20220731
《中国中免: 赴港上市计划重启，免税龙头强
评级面临的主要风险
者恒强》20220702
疫情影响反复影响客流、免税市场竞争加剧、新项目经营不及预期风险。
《中国中免: 机场协议落地缓解压力,海南旅
投资摘要
游市场升温》20220626
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
商贸零售:旅游零售Ⅱ
(8621)20328901
联系人: 宋环翔
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)