纺服免税组
公司点评
市场价格(人民币): 167.00元
三亚免税城再扩容，龙头优势持续巩固
市场数据(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
12000 P/F
10000 P/B
4000 事件
据中免投资者关系公众号 10.24 发布,公司全资子公司中免投资与太古地产
成立的合资公司成功竞得三亚海棠湾国家海岸 HT05-08-01 地块国有建设用
地使用权以发展三亚免税城三期项目。
沪深300
中国中兔
成交金额
三亚免税城再扩容，优质商业体协同效应凸显。筹划中的海棠湾三期项目距
海棠湾海滩直线距离仅 1 公里,占地面积约 20 万m²,项目规划将海岛体
验、自然资源与商业街区紧密结合，打造集高端零售、滨海文旅和文化艺术
相关报告
场景于一体的国际文化旅游优质综合体;并计划通过行人步道与海棠湾一二
1. 《三亚免税城恢复营业,离岛经济复苏
期连接、免税购物与高端精品消费形成协同、带动区域竞争力进一步提升。
黄金周客流、航班量环比改善，复苏趋势向好。随着海南疫情受控、离岛免
2. 《疫情拐点已现, 2H 修复可期-中国中
税店恢复影响,国庆海南赴岛客流环比明显增长,据海南省商务厅,10.1-
10.6 离岛免税进店人次达 27 万。机场方面，国庆海口美兰/三亚凤凰机场实
3.《三亚机场店恢复运营,短期扰动不改
际航班量分别为 1739/831 架, 受部分城市限制出行叠加海南零星疫情影响
同比-36%/-64%,但环比9月分别提升90%/534%,整体复苏趋势向好。
海口免税城开业在即，有望带动赴岛客流恢复与高端消费回流。海口国际免
4.《逆势已尽、拐点向上,免税龙头强者
税城近日披露包括 25 个海南免税首进品牌及 78 个中免海南离岛独家品牌在
内的入驻品牌名单，时尚版块包括 YSL、Prada、Burberry、Balenciaga 等
重奢及设计师品牌，香化版块占地全球旅游零售面积最大、品牌最全，且为
消费者提供虚拟试妆、独家定制、香化课堂及明星演绎等创新互动体验。另
外，海口免税城布局茅台体验馆、华为智能生活馆等，全场景、多方位为消
费者带来沉浸式购物体验。海口免税城盛大开业有望催化赴岛客流加速恢
复，高端品牌矩阵促进公司高质量扩容，中长期利好消费回流趋势延续。
投资建议
公司卡位流量高地的同时运营实力加强,海口免税城+海棠湾一期 2 号地两
大项目及 H 股上市有望带来份额提升。逆势下坚定看好公司在渠道/运营方
亿元, 当前股价对应 37/26/20 倍 PE, 维持“买入”评级。
国内外疫情加剧或反复、新项目经营不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持