资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 6.90 元
扣非净利润超预期，期待票价放开落地
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1,000
500 业绩简评
2018Q1 实现营业收入 267.5 亿元, 同比增长 9.0%; 归母净利润 19.8 亿
元, 同比减少-29.6%, 基本每股收益 0.14 元。
经营分析
架飞机, ASK 同增 9.1% (国内 8.7%/国际 10.2%)。虽然受到春节错期影
响, 但 Q1 整体需求稳步提升, RPK 同增 9.2% (国内 8.5%/国际 10.5%),
相关报告
客座率 81.7%, 同比持平, 预测整体单位客公里收益小幅上涨 0.5%左右。
成本控制超预期, 扣非净利润大幅增长: 2018Q1 公司营业成本 235.6 亿,
1.《市场培育初见雏形,收益管理初显成
同增 9.7%, 考虑到 2018Q1 航空煤油进口到岸完税价格同增 16%, 若耗油
量按照 ATK 增速 12%计算,非油成本预计增幅小于 5%,成本控制效果超
2.《东航物流转让增厚业绩,收益水平改
预期,或是由于公司不断降低人机比,严控人工成本以及其他成本支出。公
司 2018Q1 毛利率仅下滑 0.5%, 毛利提升 1.4 亿。另外 2018Q1 人民币升
3. 《货运剥离拉低营收增速, 航油成本压
值 3.4%, 预计汇兑收益 11.8 亿, 使得财务费用减少 9.7 亿。最终公司扣非
归母净利润 19.0 亿, 增速达到 62.4%。
4.《多项成本快速增长,投资收益贡献业
期待票价上涨,收益水平继续改善:公司以上海两场为核心枢纽,国内线东
航将充分受益政策引导的景气度上升。夏秋航空旺季一线航线需求旺盛,将
持续推动公司票价上涨。同时，一线航线全票价提价开始逐渐落地，公司在
上海两场市占率绝对领先，若上海航线全票价提价，预计将增厚公司营收
10.6 亿,对应 2017 年净利润弹性达到 12.6% (图 4)。另外,东航国际市场
培育初见雏形, 2017 年国际航线供给增速放缓, 东航国际线收益水平改善
最为明显。并且公司开始将工作重点转向收益精细化管理, 行业供需缺口维
持. 预计将实现客座率与票价双升。
投资建议
苏宝亮
东航 ROE、净利率在三大航居中，但 PB 估值明显低估，具有修复动力。三
(8610)66216815
大基地枢纽前景广阔, 国际线前期投入进入收获期, 收益水平预计转正, 国
黄凡洋
内线受益于行业供需改善、并开始注重收益管理、业绩增长加速。公司
联系人
(8621)61038274
倍,维持“买入”评级。
宏观经济下滑，民航局供给超预期，极端事件发生，油价上涨超预期。
图表 1: 东方航空整体 ASK 及其增速
图表 3: 东方航空整体客座率及其增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼