公司研究报告
电力行业
2019年1月18日
来水良好推动发电量创历史新高
长江电力(600900.SH)
资本运作抵消税收优惠到期影响
核心观点:
1. 事件
公司公布 2018 业绩快报。2018 年实现营业收入 512.47 亿元, 同比增
长 2.2%: 归属于母公司净利润 226.30 亿元, 增长 1.66%: 扣非后归属净
利润 220.51 亿元，降低 0.81%；每股收益 1.0286 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 经营状况良好, 发电量创历史新高
2018 年溪洛渡水库来水总量约 1574 亿立方米，同比增加 13.21%，
公司股价表现
三峡水库来水 4570 亿立方米，增加 8.44%。公司利用梯度电站联合调度，
合理把握来水较好的机会,挖掘电力增长潜力,实现发电量 2154.82 亿千
瓦时,同比增加 2.18%。除葛洲坝电站发电量同比减少 3.85%外,三峡、
溪洛渡、向家坝发电量均同比有所增加,增幅分别为 4.11%、1.76%、0.72%。
(二)资本运作抵消增值税不利影响
由于大型水电企业增值税返还政策于 2017 年 12 月 31 日到期,对公
司整体业绩产生一定影响。在收入增长 2.2%的背景下，扣非归母净利润同
比下降了 0.81%。但公司利用自己现金流优势, 围绕水电进行投资布局,
通过多元化手段抵减政策到期影响。从快报数据看,18年公司非经常性损
益 6.21 亿元, 较去年的 0.29 亿元明显增加, 极大程度上冲减了所得税优
惠到期的不利影响。我们认为，公司通过主业和投资两方发力，有能力在
税收到期的背景下继续保持利润的正增长。
(三) 股息率高, 防御属性优势凸显
公司 2018 年每股实现收益 1.03 元。从历史分红看, 2018 年现金分红
额大概率超过承诺的 0.65 元/股（2017 年为 0.68 元/股），对应的股息率为
4.2%(1月17日收盘价)。且由于公司经营状况具有较强的稳定性,在2018
年市场出现重大调整的状况下，公司股价逆势上涨 5.94%。2019 年国内经
济下行压力加大，市场不确定性因素仍较强，公司防御属性优势继续凸显。
3. 投资建议
公司作为全球最大的水电上市公司、资源禀赋优异、标的稀缺、分红
比例高、现金流价值凸显。公司积极顺应行业纵深发展之趋势、抢抓改革
释放之新机遇, 打造“发电、配电、售电”产业链, 完善产业布局; 公司
围绕主业积极开展海外投资及电站运营、管理、咨询业务,积极拓宽业务
相关研究
1、【银河电力周然】长江电力(600900.SH)_三季
元、1.06元, 当前股价对应 14.7倍、14.6倍, 维持公司“推荐”评级。
报点评 来水偏丰推动收入增长 增值税返还到期
来水不佳: 电价下调: 电力消纳不达市场预期: 乌东德、白鹤滩电站
2、【银河电力周然】长江电力(600900)_半年报
建设进度低于预期。
点评_资本运作保障利润增长_180831
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中
的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:王
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:舒英婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷