中科曙光 (603019)
公司研究/点评报告
自主可控顺利推进，领军地位不断强化
—中科曙光(603019)2019年半年度报告点评
点评报告/计算机
2019年08月16日
一、事件概述
2019年上半年,公司实现营业收入46.07亿元,同比增长35.28%;实现归母
净利润 2.03 亿元, 同比增长 39.14%; 实现扣非净利润 1.03 亿元, 同比增长 44.41%,
高于 18 年上半年的 21.03%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
66.04/30.91
二、分析与判断
总股本(百万股)
营收快速增长验证出货进度。自主可控领军地位进一步夯实
\triangleright
流通股本(百万股)
公司旗下海光信息上半年实现营业收入 2.25 亿元, 比去年同期增长 765.38%,
流通股比例(%)
较 18 年全年规模增长了 99.12%, 收入快速增长或表明芯片量产顺利, 出货规模不
总市值(亿元)
断扩大。在自主可控进程不断推进的同时，海光信息自身经营状况逐步改善，上半
流通市值(亿元)
年净利润 7,165 万元，而 18 年全年亏损 3,500 万元。
该股与沪深 300 走势比较
在面对海外波动的情况下，公司通过寻找可替代部件、调整生产计划等方式缓
解对生产经营的影响，确保了海光业绩的不断改善。我们看好公司在芯片领域的优
势地位，随着芯片出货量的不断增加，公司有望在国产办公替代和商用等领域发挥
更大作用。
服务器、存储业务持续发力，技术进步与产业落地齐头并进
服务器产品方面,公司曙光 1980-G30 八路服务器于 2019 年 2 月再次刷新
SpecCPU 基准测试世界纪录,同时紧跟技术发展潮流,推出了面向边缘机房和运
营商应用的边缘计算服务器。根据 IDC 数据, 曙光 X86 服务器出货份额达到 11%,
高于2018年的9.2%,市场的地位不断提升。
存储产品方面,公司发布的分布式块存储软件 XStor 能满足用户多样的需求,
并实现在金融、科研、交通等多领域的落地。报告期内公司存储产品中标“中国农业
执业证号:
S0100519020001
银行 2019-2020 年度存储设备采购项目”,获取大客户项目体现自身实力。
超算领域优势延续,行业服务取得突破
qiangchaoting@mszq.c
2019 年 6 月,公司在德国的 ISC19 大会上发布了最新一代的硅立方液冷超
级计算机，相关技术处于领先地位。同时，在公布的新一期全球高性能计算机
TOP500 榜单上,公司研制的超算系统在上榜数量上位列第三,行业地位持续领先。
执业证号:
S0100518120001
公司依托在云计算、高性能计算机领域的积累, 通过打造城市云脑、建设政务
大数据平台等方式,全面参与地方政府的政务信息化和智慧城市建设,不断打造产
业链整合和生态圈完善的发展路径,并成功获评“智慧警务十大解决方案提供商”。
研究助理: 应瑛
三、投资建议
执业证号:
S0100119010012
公司是国内服务器领域的领先企业，同时属于自主可控领域掌握核心技术的公
司之一。在国产替代不断推进的大背景下,公司有望持续受益。根据此次中报,调
整公司 19-21 年 EPS 为 0.71/1.03/1.37, 对应 PE 分别为 46X、32X、24X。公司
相关研究
近三年平均 PE（ttm）为 88X, 目前 PE（ttm）为 64X, 维持“推荐”评级。
1.中科曙光(603019):业绩大幅增长,看
好公司自主可控领军地位
服务器行业竞争加剧、芯片产量不及预期。
2. 中科曙光(603019):协同效应不断加
强, 毛利有望持续提升
公司财务报表数据预测汇总
强超廷,民生研究院教育&中小盘&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。
应瑛，民生研究院教育&计算机行业研究助理， 2019年加入民生证券研究院，伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。