现金流大幅改善，彰显行业地位的必然提升
增持 (维持)
日期: 2019年08月19日
-中科曙光（603019）点评报告
事件:
计算机
目前,公司公告2019年上半年实现营业收入46.07亿元,归母净利润2.03
公司网址
www. sugon. com
亿元, 扣非归母净利润1.03亿元, 同比分别增长35.28%、39.14%和44.41%。
大股东/持股
北京中科算源资产管
符合我们此前对公司预期。
理有限公司/21.32%
中国科学院/25.73%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
高端服务器领头,三大业务营收齐升:三大主营业务均实现同比6连
收盘价(元)
增,其中高端服务器业务继续为公司营收增长贡献主要力量,录得同
总市值(亿元)
比增长38.83%, 占公司总营收的83.02%; 存储业务稳步向上, 多项新
流通A股市值(亿元)
型产品斩获行业大单,录得同比增长33.50%;软件和系统集成及技术
服务业务毛利率进一步提升至81.24%,处于行业绝对领先水平。
个股相对沪深 300 指数表现
“实体名单”事件未现明显影响,公司经营韧性十足:业绩的上涨离
不开公司在供应链经营层面的积极应对。自6月份被美国BIS加入“实
体名单”以来,公司一方面通过内部调整、资源集中梳理等方式缓解
对事件公司的不利影响,另一方面通过和美国政府及涉及供应企业积
极沟通,努力恢复正常的商业往来,从外部协调供应链体系的相对稳
首现中报经营性现金流为正,行业地位提升明显:在营收和利润大幅
增长的同时, 录得公司经营性现金流净增加额为12.79亿元, 实现自
2014年以来首次年中经营性现金流为正。在客户结构未发生重大改变
相关研究
的基础上,公司通过自身不断提高的行业地位,调整客户付款周期,
严控应收比例, 实现经营性现金流的大幅改善。
_AAA_中科曙光（603019）首次覆盖
盈利预测与投资建议:预计2019-2021年公司分别实现归母净利润
4.84亿元、7.48亿元、10.28亿元,对应EPS分别为0.54元、0.83元、
1.14元,对应当前股价的PE分别为66倍、43倍、31倍。我们认为,在
王思敏
自主可控和信息安全的大背景下, 公司享有长期高估值的市场待遇是
S0270518060001
相对合理的,故维持给予公司“增持”评级。
风险因素: 中美贸易摩擦加剧风险、政策支持力度不达预期风险、预
研究助理:
徐益彬
测假设与实际情况差异风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场