2017年10月27日
公司点评●房地产开发
业绩高增, 未来可期
万科 A (000002. SZ)
--万科 2017 年三季报点评
核心观点:
1、事件
陈智旭
公司发布 2017 年三季报, 前三季度实现营收 1171 亿, 同比增 0.04%,
实现归母净利润 111 亿,同比增 34.23%,基本每股收益 1.005 元,同比
增 34.36%.
2、我们的分析与判断
(一) 毛利率增长, 盈利能力提升
公司业绩大增主要受益毛利率的大幅提升, 前三季度毛利率约为
23.7%, 同比提升近6个百分点。公司前三季度竣工面积1136万平米,
占全年计划的46%,竣工结算量主要集中于四季度,公司全年业绩增速
有望超 30%。
（二）销售额大增 51%，市占率加速提升
前三季度公司实现销面及销额 2665 万方及 3961 亿元，同比分别增
33.8%及50.7%, 市占率约为4.3%, 相比去年同期提升约1个百分点, 政
策压制下龙头企业集中度加速提升效果明显。截止 9 月末公司已售未结
货值约为 4321 亿元,同比增速达 41%,未结资源丰富,为公司未来业绩
提供有力保障。
(三) 第三季度积极补库存
第三季度公司新增拿地权益建面约 1116 万平米，权益拿地金额约
746 亿元，相比同期销售额计算得到的投资力度达到 60%，6 月以来公
司拿地力度明显提高。前三季度公司累计新增权益建面 2100 万平米,
投资力度约48%,大幅高于去年水平,公司积极补库存,契合存货的快
速去化。从布局来看,按投资金额计算,一二线城市占比超过90%。
(四) 负债率提升, 财务整体稳健
三季度末公司净负债率 38.2%，相比中期末接近翻番，但依然保持行
业中的较低位。其中短期有息负债相比中期末提升8%,货币覆盖率1.74,
长期有息负债相比中期末提升 17%, 主要是长期借款大幅攀升, 总体来
看财务依然相对稳健。
(五) 新业务稳步拓展
物流地产方面,前三季度公司新增物流项目23个,计容建面约190万平米,已超过2016年全年水平;此外公司
参与普洛斯潜在私有化仍在进行中。长租公寓方面,截止9月末公司集中式长租公寓品牌“泊寓”覆盖24个城市,2017
年预计总获取房间数将超过10万间。商业地产方面，以印力集团为平台，截止2017年中持有及管理商业面积850万
平米. 10 月发起设立首个商业地产抵押贷款资产证券化产品。另外公司也在物业、冰雪度假、养老、教育等方面持续
推进。
3、投资建议
公司近两年销售表现亮眼, 行业集中度加速提升, 为未来业绩提供支撑; 此外地铁集团成为基石股东支持公司混
合所有制结构、事业合伙人机制、城市配套服务商战略,有利于公司长期稳定健康发展。我们上调公司 17-19 年 EPS
分别至 2.43、3.07、3.68 元,按目前股价 PE 估值约为 11.1、9.0、7.5 倍,估值处于比较低的水平,我们维持公司“推
荐”评级。
调控超出预期,新业务拓展缓慢。