万科 2017 年三季报点评:
销售增幅扩大,投资力度加
万科 A(000002.CH/人民币 27.53, 买入)发布三季报: 2017 年 1-9 月实现营
业收入 1,171 亿元，同比增长 0.04%；实现归属于上市公司股东的净利润
110.9 亿元, 同比增长 34.2%。公司三季报业绩增长延续 2 季度的强势表现,
主要由于公司结算毛利率水平回升5.4个百分点、符合我们中报业绩点评的
判断; 3 季度公司销售增幅继续扩大, 1-9 月实现销售额 3,961 亿元, 同比
增长 51%, 较 1-6 月扩大 5 个百分点;另一方面,公司 3 季度投资力度明
显加大,新增项目面积大幅高于销售面积,净负债率上升但仍显著低于行业
平均水平, 保障未来扩张空间。公司作为地产开发行业龙头, 充分享受行业
支撑评级的要点
地产销售同增 51%, 三季度增幅扩大。公司 1-9 月实现签约销售额 3,961 亿元,
元/平米,同比增长13%。其中,前三季度北方区域销售增长较快,面积和金
额同比分别上升66.1%和82.3%。公司3季度单季销售同比增长63.3%、增幅
较2季度明显扩大,目前市场份额为4.3%,进一步巩固行业龙头地位。
亿元,同比减少1.5%,实现结算面积967万平米,同比下降2.7%,结算均价
为 11,404 元/平米; 实现结算毛利率 23.35%, 同比回升 5.43 个百分点, 我们预
相关研究报告
计主要由于 2014 年上半年-2015 年的部分项目受益于行业周期的底部反转。
《万科 A: 动荡之年王者依旧、牵手深铁强强联
截至 6 月,公司已售未结资源增至 4,321 亿元。我们认为年内结算毛利率回
升的趋势有望延续，而充足的预售资源也支撑公司后续的业绩释放。
《万科 A 2017年中报点评:毛利率大幅回升,坚
持审慎投资》2017.8.24
第三季度加大投资力度、净负债率升至 38.2%。公司在坚持审慎投资策略的
同时积极关注市场机会, 第三季度适度加大投资力度, 新增项目总建筑面积
约 1,729 万平方米、大幅超过 796 万方的销售面积; 1-9 月累计新增项目总建
筑面积约3,288万平方米, 权益比例64%, 按投资金额计算91.6%位于一二线
城市。公司目前在建总建筑面积6,869万平米,规划中项目建筑面积5,997万
平米,已售未结算面积为3,261万平米,保证未来销售和结算资源。
具备证券投资咨询业务资格
长租公寓迎政策利好,发起设立首个商业地产 CMBS。长租公寓方面,公司
地产: 开发商
的集中式长租公寓品牌“泊寓”已覆盖 24 个一二线城市, 累计获取房间数
超过7万间、开业超过2.4万间。公司自2014年开始积极布局长租公寓、显
卢骁峰, ACCA
著受益于近期密集出台的租赁住房政策。物流地产方面, 公司的物流地产业
务累计获取46个项目,可租物业建筑面积366万平米,报告期内新增110万
(8621)20328284
平米。商业地产方面,10月公司商业开发与运营平台印力集团发起设立首个
CMBS“中金-印力深国投广场信托受益权资产支持专项计划”。