农业银行（601288. SH）
助力乡村振兴，推进普惠金融
◆ 公司研究・公司快评
◆ 银行・国有大型银行 II
陈俊良
田维韦
事项:
农业银行于近日举行反向路演，介绍农业银行服务乡村振兴和普惠金融，以及通过金融科技赋能乡村振兴
及普惠金融的情况，对相关业务实际运作情况进行了现场调研，并就市场热点问题进行了交流。我们认为
长期来看县域金融与普惠金融有望持续擦亮农业银行特色，而短期来看农业银行基本面保持稳定且具有高
股息率优势。我们维持盈利预测不变，预计 2023-2025 年归母净利润 2766/2941/3112 亿元，同比增速
6.7/6.3/5.8%; 摊薄 EPS 为 0.79/0.84/0.89 元; 当前股价对应 PE 为 4.6/4.3/4.1x, PB 为 0.5/0.5/0.4x,
维持“买入”评级。
评论:
◆ 县域金融机会多,农业银行助力乡村振兴优势显著、特色鲜明
我国县域经济体量巨大。我国县域土地面积广大，人口众多，经济体量巨大，近些年来不断发展。根据壹
城经济咨询中心发布的《中国县域高质量发展报告 2022》，截至 2021 年底，我国县域占全国国土面积的
90%左右,占全国人口的一半左右,占全国 GDP 的比重接近 40%。
县域金融持续发展。县域经济的发展离不开金融的支持，在县域经济发展的同时，对金融的需求也不断增
加,县域金融市场也不断发展。根据央行发布的《2023年一季度金融机构贷款投向统计报告》,2023年
一季度末,本外币涉农贷款余额 53.04 万亿元,同比增长 16.2%,占贷款总额的 23.0%;2023 年一季度末,
县域贷款余额 44.2 万亿元, 同比增长 15.9%, 占贷款总额的 19.2%。
图3: 县域贷款持续增长
农业银行县域金融特色鲜明，充分受益于县域金融的发展。一直以来，农业银行以打造“服务乡村振兴领
军银行”为目标定位,通过三农金融事业部向县域农村客户提供综合金融服务,形成鲜明的县域金融特色,
农业银行县域网点 1. 26 万个, 占全行网点数量的 56%。农业银行通过倾斜县域政策资源配置, 不仅助力乡
村振兴, 也为自身带来利润回报, 实现“双赢”。2022 年农业银行县域金融业务实现营业收入 3175 亿元,
占全行的 43.8%; 实现县域利润总额 1313 亿元, 占全行的 42.9%。
图4: 农行资源向县域倾斜, 县域业绩贡献持续增加
农业银行未来将继续发挥县域优势,助力乡村振兴。农业银行未来将通过“六大行动”(即金融服务巩固
拓展脱贫攻坚成果、金融服务粮食安全行动、金融服务乡村富民产业行动、金融服务和美乡村建设行动、
金融服务农业农村绿色低碳发展行动、金融服务县域域乡融合行动）、“三大工程”（即拓户扩面工程、
金融创新工程、数字乡村工程）和“三大机制”(即县域支行管理机制、政策资源优先保障机制、风险合
规精细管理机制》,继续大力推进“服务乡村振兴领军银行”建设,巩固自身县域金融优势和特色。
◆ 普惠金融天地广阔,农业银行普惠金融成效显著,数字化赋能助推商业可持续
我国普惠金融领域发展迅速。随着我国经济结构转型发展，银行在传统领域的贷款业务竞争激烈，近几年
来在政策助推下,商业银行纷纷加大普惠金融投入力度。根据央行发布的《2023年一季度金融机构贷款投
向统计报告》,2023年一季度末,人民币普惠金融领域贷款余额35.19万亿元,同比增长23.6%,比各项
贷款高 11.8 个百分点, 其近几年的增速基本维持在 20%以上, 市场规模快速增长。
图5: 普惠金融贷款快速增长
农业银行在普惠金融领域取得显著成效。从规模来看，农业银行是最早对普惠金融业务实施专业化管理的
银行之一, 2017年便成立普惠金融事业部, 2018年启动数字化转型使得普惠金融业务进入快速发展轨道。
万亿元,市场份额达到9%,在全行总贷款中的占比也达到15%。从收益和风险情况来看,虽然在支持实体
经济以及市场竞争等因素影响下，普惠贷款利率保持了稳中有降的趋势，与全行各项贷款利率水平基本相
当,但普惠贷款不良率明显低于全行整体水平。
图7: 农业银行普惠金融贷款利率稳中有降
图8: 农业银行普惠金融贷款不良率低于全行整体水平
数字化转型提升农业银行普惠金融竞争实力，助推商业可持续。传统小微信贷业务面临的问题是高风险成
本和高管理成本，农业银行通过数字化转型提升风险管控能力，大幅降低了风险成本，同时提升了管理效
率，大幅降低获客成本和经营成本，因此在较低的贷款利率下仍能实现商业可持续。因此可以说，数字化
转型是农业普惠金融可持续发展的关键。未来农业银行将继续坚持科技赋能，通过深化数字化转型推动普
惠金融业务可持续高质量发展。
图9: 数字化转型降低普惠金融成本
◆ 农业银行当前基本面稳健,股息率高
农业银行目前基本面保持稳健,股息率高达 6%左右。从农业银行最新披露的一季报数据来看,公司经营业
绩保持稳定: (1)营业收入维持正增长。公司 2023 年一季度实现营业收入 1894 亿元,可比口径同比增
年一季度日均净息差 1.70%, 环比来看, 今年一季度单季净息差较去年四季度小幅降低 3bps, 随着重定价
因素释放,净息差后续预计将趋于稳定。(3)资产质量稳定。公司2023年一季末不良贷款率1.37%,与
上年末持平。一季末拨备覆盖率 303%, 与上年末持平, 资产质量表现稳定。
◆ 投资建议
我们认为长期来看县域金融与普惠金融有望持续擦亮农业银行特色，而短期来看农业银行基本面保持稳定
且具有高股息率优势。我们维持盈利预测不变,预计 2023-2025 年归母净利润 2766/2941/3112 亿元,同
比增速 6.7/6.3/5.8%；摊薄 EPS 为 0.79/0.84/0.89 元；当前股价对应 PE 为 4.6/4.3/4.1x, PB 为
0.5/0.5/0.4x,维持“买入”评级。
宏观经济形势走弱可能对银行资产质量产生不利影响。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告