2023年5月1日
601288.SH
农业银行
业绩和业务均积极, 核心推荐公司
原评级: 增持
农业银行 2023年1季报盈利同比增长1.8%,营业收入同比增长2.2%,在稳
增长的政策要求和重定价压力下，收入和盈利均保持正增长。年报亮点突
板块评级:强于大市
出: 第一, 手续费持续正增长, 验证业务改善, 投资相关其他非息同比高增
长贡献业绩。第二,规模增速持续位于大行首位,市场份额不断提升。第三,
本报告要点
净息差环比降幅好于预期。第四，资产质量平稳，增量拨备计提充足，未通
业绩和业务均积极, 核心推荐公司
过拨备释放盈利, 拨备高位平稳。第五, 县域业务继续快速增长。
股价表现
业绩增速四大行首位，规模增速持续大行首位，息收入、手续费、其他非息、
拨备表现均位于行业最优或较优水平，县域优势持续强化，整体业务竞争力
不断提升。同时，我们也看到规模持续高增长下，农行核心一级资本充足率
10.7%, 资本弱于同业, 融资压力显著加剧。目前公司 2023E PB 估值 0.48X,
2022N 股息率为 6.49%。市场估值仍低,公司投资价值凸显,表现或优于可
比同业。持续看好,核心推荐组合,维持对公司增持评级。
支撑评级的要点
县域业务持续快速增长, 优势不断强化
县域贷款总额 80479 亿元, 较上年末增长 9.82%, 快于全部贷款增速。
县域存款 118514 亿元, 较上年末增长 9.76%, 略低于全部存款, 仍高位。
规模增长持续位于大行首位, 业务稳中求进
发行股数 (百万)
349,983.03
公司总资产、贷款和存款同比19.2%、16.4%和17.1%,较去年末增长8.5%、
流通股 (百万)
330,023.36
6.9%和10.2%,总资产、贷款和存款增速居于大行首位。
总市值 (人民币 百万)
1,196,941.98
净利息收入同比负增长，净息差环比降幅好于预期
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,075.29
让利和稳增长的政策要求,叠加重定价、竞争加剧和存款定期化趋势下,
主要股东
公司净息差持续承压。去年4季度以来单季度净利息收入同比转降,1季