用友网络（600588）2023 前三季度业绩点评
买入 (维持)
Q3 收入拐点已至,云业务指标改善明显
2023年11月6日
投资要点:
事件:公司前三季度营业收入为57.08亿元,同比增长2.0%;归母净利润、扣
非后归母净利润分别亏损10.30和11.36亿元。单季度来看,公司Q3营业收入
S0340521020001
为23.38亿元,同比增长13.6%;归母净利润、扣非后归母净利润分别亏损1.85
和1.96亿元。
点评:
Q3收入拐点已经到来, 合同签约增长势头良好。公司前三季度营业收入
S0340521070002
为57.08亿元,同比增长2.0%,较H1同比下滑4.7%提升了6.7个百分点;
其中,Q3单季度营业收入为23.38亿元,同比增长13.6%,收入实现由下
滑转正的扭转。随着宏观经济的逐步复苏，以及公司在新组织模式下逐
步进入正轨,前三季度合同签约达到53.4亿元,同比增长10.3%,其中Q3
单季度签约22.2亿元,同比增长22.3%,连续4个月超过20%,为后续业绩
增长打下坚实的基础。
S0340520060001
云业务指标改善明显。公司前三季度云业务收入39.48亿元，同比增长
11.3%,增速较上半年提升了9.3个百分点。分客户来看,公司大型企业
客户业务已逐渐度过业务组织模式升级带来的阶段性影响，前三季度云
业务收入25.86亿元,同比增长6.1%,较H1下滑3.2%大幅改善。中型企业
主要数据 2023 年 11 月 3 日
客户的云收入为5.15亿元,同比大幅增长37.5%,增速较H1提升12.3个百
分点, YonSuite、U9/8 Cloud等产品签约多家企业; 小微企业的云收入
为3.48亿元,同比增长25.8%。前三季度,公司云服务累计付费客户数为
66.42万家,新增云服务付费客户数9.27万家。
YonGPT已签约一批客户，商业化进一步落地。公司7月推出企业服务大
模型YonGPT，具备语义逻辑、内容生成、多轮回话、知识问答等通用能
力，能够赋能财务、人力资源、营销、研发等众多覆盖企业生产经营和
运营管理的领域。目前，公司已推出基于YonGPT的智能订单生成、供应
商风控、动态库存优化、智能人才发现、智能招聘、智能预算分析、智
股价走势
能商旅费控、代码生成等在内的数十种基于企业服务大模型赋能的智能
应用，签约了中化集团、徐工集团等一批客户，大模型商业化有望进一
步落地。
投资建议:公司03收入拐点已至,合同签约增长势头良好,有望为后续
业绩增长打下坚实的基础。同时, YonGPT已签约一批客户, 随着商业化
进一步落地,有望逐步贡献业绩增量。预计公司2023-2024年EPS分别为
0.08和0.20元,对应PE分别为196和81倍。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼