信义山证汇通天
报告原因: 年报点评
工程机械与重卡快速增长
2021年4月1日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
3月31日,潍柴动力举行线上业绩发布会,2020年,营业收
入 1974.91 亿元,同比增长 13.27%。归属于上市公司股东的净利
润 92.07 亿元, 同比增长 1.12%。
事件点评
疫情下工程机械与重卡行业逆势增长。2020年，重卡业务逆
\triangleright
势增长,公司销售同比大幅增加,发动机销量同比+32.21%,变速
箱同比+18.36%, 车桥同比+39.66%。其他业务如智能物流、其他
零部件略有所下降,同比分别-3.02%、-1.74%。
宏观经济持续向好，工程车型需求增加。2021 年 1—2 月份,
市场数据: 2020年3月30日
收盘价(元):
年 1-2 月份增长 3.5%, 两年平均增速为 1.7%, 整体趋势持续增
年内最高/最低(元):
长，带动国内工程机械市场需求增加。
流通 A 股/总股本(亿):
42.44/79.34
政策促进车型淘汰，严查超载促进产业发展。排放标准不断
流通 A 股市值(亿):
提高，国六实施后，国三车型被淘汰，国四车型、国五面临诸多
总市值(亿):
1,182.59
限制。同时，轻卡治理超载趋严，单车运力下降，新增运力需求
基础数据: 2020年12月31日
将逐渐转向合规蓝牌轻卡、黄牌轻卡以及黄牌中、重卡。此外,
基本每股收益:
快递物流、城市配送、环卫车等专用车需求大幅增长，多方因素
每股净资产(元):
将促进公司业绩进一步提升。
净资产收益率:
19.10%
技术先行,推动“碳达峰”“碳中和”。公司产品线丰富,在
较为热门的重卡天然气发动机方面市场份额保持第一位; 在柴油
机方面,公司已发布全球首款突破 50%热效率商业化柴油机;在
新能源方面,公司同时布局了“燃料电池+混动+纯电动”等多种
技术路线。
投资建议
公司技术领先、产品线丰富,多年来业绩稳定,在治理超载、
“蓝天保卫战”、行业复苏综合背景下，未来营收有望保持快速
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
增长。预计公司 2021/2022 年 EPS 分别为 1.23/1.58 元,对应公
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层
倍，维持“买入”评级。
山西证券股份有限公司
存在风险
政策大幅调整;地方监管不严;宏观经济下行。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。