买入 (维持)
2018年04月28日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
业绩表现依旧稳健, 理性看待预收款回落
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018 年 Q1 实现营业收入 184 亿元，同比+32.2%；归母净利
润 85 亿元, 同比+38.9%。
● Q1 业绩表现稳健，茅台发货量基本符合市场预期。18Q1 实现收入 184 亿
(+32.2%), 其中酒业收入 175 亿(+31.2%), 利息收入 9.3 亿(+53.7%)。
拆分来看, 1) 茅台酒 Q1 实现收入 157.6 亿(+27.5%), 按照 17 年报表吨价
上涨 20%计算(18%直接涨价+2%的产品结构提升), Q1 的发货量在 7600 吨
左右,量同比增加 6%,基本符合市场普遍预期的 7500-8000 吨。2) 系列酒
低基数下同比增长较快。
联系人: 周金菲
● 提价带动毛利率上升,理性看待预收账款回落。1、Q1 整体毛利率 91.7%,同
比提升 0.2pp, 茅台涨价 18%对毛利率的正向促进和系列酒占比提升对毛利率
的拖累相互抵消，整体毛利率基本持平。2、销售费用率、管理费用率分别下降
1.0pp 和 1.5pp, 主要系收入体量增加带来的规模效应。财务费用因利息收入减
相对指数表现
少增加,整体三费率达 11.7%,同比下降 2.3pp,带动净利率进一步改善,达
49.6%（同比+2.6pp）。2、Q1 预收账款 131.7 亿元，同比减少 58 亿，环比减
少 13.6 亿。市场担忧预收款下降是因为经销商打款积极性下降，担心蓄水池效
应减弱。实际上预收款变化主要和公司政策有关，目前茅台公司为控制渠道库
存和价格体系，要求经销商严格执行按月打款，去年同期经销商可以提前打款、
因此需理性看待因政策变化导致的预收款下降。
● 节后批价稳定,需求不减,全年业绩增长有保障。1、茅台节后淡季批价依旧稳
定在 1500-1600 元之间，终端需求依旧旺盛。全年公司计划发货量 2.8 万吨,
供应持续偏紧,预计全年价格有望稳定在 1500-1600 元。18 年维持量 10%增
长,价格 20%增长的判断,茅台酒全年收入增长 30%以上有保障。2、系列酒
基础数据
经销商大幅增加(Q1增加约28家), 18年冲击80亿(含税)销售目标,为
业绩增长贡献增量。我们认为茅台这轮对量、价的把控更加精准、稳健、景气
周期有望维持更长时间，看好在未来三五年内公司保持持续、稳定的高增长。
盈利预测与评级。预计公司 2018-2020 年收入复合增速为 23.4%, 归母净利润
复合增速为 26.5%, EPS 分别为 29.11、35.92、43.64 元, 对应动态 PE 为 23、
18、15 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 17 年业绩靓丽,
18 年继续向上 (2018-03-28)
2. 贵州茅台 (600519): 提价终落地, 情理
之中而又预期之外 (2017-12-29)
3. 贵州茅台 (600519): Q3 业绩大超市场
预期, 茅台展现王者雄风 (2017-10-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队