消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 662.53 元
基本符合预期，全年确定性不改
市场数据(人民币)
6,00
4,0(业绩简评
2,0(
亿元/-30.63%YoY; 环比减少 12.57 亿元/-8.71%QoQ。
经营分析
18Q1 业绩基本符合预期，系列酒表现亮眼：茅台酒实现收入 157.65 亿
元,同比+27.49%,扣除年初提价及结构变化后,预计确认发货量同比增加
约 3-5%。由于今年天气问题对运输造成一定影响,因此公司未完成前期
9000 吨的承诺发货量,但是这并不妨碍全年销售计划的完成。茅台酒是目
相关报告
前唯一处于纯卖方市场的品种，全年销售量实际和销售计划不会有差别、完
1.《17 年业绩小幅超预期, 18 年确定性
成率只在季度间波动。系列酒实现收入 16.88 亿元, 同比大增+80.51%, 这
一成绩还是建立在公司持续缩减系列酒 SKU 的基础上取得的。今年系列酒
2. 《17 年完美收官, 18 年确定性依旧-贵
冲击目标为 3 万吨、80 亿元 (含税),量能同比持平、收入同比+20%以上
(年初提价 20%以上), 以调结果、提质量为今年系列酒业务核心导向, 而
3. 《17 年完美收官, 提价开启 18 年征程
以一季度表现来看,完成全年预定任务几乎无压力。
费用率下滑是净利率提升主要推手，消费税几无影响:18Q1 公司净利率提
4. 《意料之外、情理之中的超预期-贵州
升 3.10ppt 至 52.28%, 主要得益于期间费用率的下降, 而毛利率、税金及
茅台公司点评》。2017.10.26
附加率、所得税率也均有小幅下降, 共同推动净利率提升。毛利率同比提升
0.15ppt 至 91.31%, 主要是系列酒收入增速大幅高于茅台酒收入, 对冲了提
Q2 维持高速增长, 龙头向上趋势不
价贡献。税金及附加率同比下降下滑了 0.37ppt 至 14.46%, 消费税对公司
业绩扰动已无较大影响。整体期间费用率下降 2.33ppt 至 12.92%, 销售费
用率、管理费用率、财务费用率分别-0.99ppt、-1.52ppt、+0.19ppt。
预计 18 年全年看批价稳中有升、区间窄幅震荡: 今年茅台批价管控预防批
价快速上行仍然是重中之重, 预计全年均将是窄幅震荡走势。同时, 我们认
为茅台此次提价并未彻底一步到位, 批价管控工作加强也将为后续可能存在
的提价动作预留余地。
盈利预测
预计 18-20 年公司营业总收入为 805 亿元/950 亿元/1094 亿元, 同比
+32%/18%/16%;净利分别为 370 亿元/448 亿元/529 亿元,分别同比增长
(8621)60230204
37%/21%/18%, 目前股价对应 PE 为 23X/19X/16X。维持“买入”评级。
需求下滑: 茅台酒具有一定的投资属性, 若投资属性减弱将引致需求下滑;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼