金山办公（688111）
金山独秀峰: B端市场空间广阔
2022年09月02日
买入(维持)
研究助理 周高鼎
股价走势
投资要点
■ 金山面向 B 端市场的远期空间广阔:正版化推进与国产化之风席卷,
构成了现阶段金山 B 端业务拓展的重要动力。办公软件作为商务活动
中的工具,企业应当付费使用。因为需求不同, B 端与 C 端的付费相
互独立。金山办公的 B 端业务主要包括党政信创市场、行业信创市场
和民企市场,其中党政信创市场到远期稳态采购还有 2 倍提升空间;
国央企市场按人付费情况下对应办公软件市场规模约 44 亿元, 当前渗
万台,对应每年采购办公软件金额约 48 亿元;民企市场当前渗透率约
1%.
市场数据
■ 金山在党政信创还有 2 倍未来空间: 办公软件是信创事业发展的重要
组成。公司面向党政信创的商业模式基本为数量授权，根据整机厂商
相关口径及公司财务数据,计算可得信创市场单价约在 240 元。党政
行业对应约 3000 万台存量 PC。自 2020 年开始进行信创招标以来，仅
替换了党政领域不到 600 万台 PC, 仅仅是冰山一角。我们预计 2022 年
下半年将开启党政县乡信创和电子政务信创，全年党政信创招标量同
比有望实现正增长,在节奏上超出市场预期。政府行业是少数 PC 出货
还有增长的领域。我们预计 2025 年党政市场的远期稳态年采购量将近
700万台,按照公司2021年的信创产品出货量计算,对应未来仍有近2
基础数据
倍增长空间。
■ 金山在央国企和行业信创市场还有 10 倍未来空间:场地授权在价格上
有优势,是当前金山办公面向企业级客户的主要商业模式。 根据公司
年公司在机构订阅方面的收入仅有 4 亿元左右,公司当前收入在国企
市场的 ARPU 值非常低。对应国企市场人均单价仅为 7.19 元/每人, 行
业渗透率仅为 9%。随着正版化的推进和公司产品能力提高，场地授权
相关研究
下的 ARPU 值逐渐提升。我们预计行业信创市场空间为 48 亿元。对于
《金山办公(688111): 2022 年中
金山来说,2021年机构订阅收入是4.46亿元,未来还有10倍空间。
■ 金山在民企市场还有 100 倍未来空间:金山当前在民企市场份额不
报点评:信创短期承压,看好
大,因为版权压力相对较小。民企市场更聚焦云方案产品,而不是纯
长期国产化趋势与云文档中台
粹的端。2021 年金山办公在民企市场行业渗透率约 1 %。金山对于民
放量》
营企业采用 To Teams 到 2B 的战略方法。利用 WPS 对于小微企业的轻
量管理,提高使用企业数量。
《金山办公(688111): 2022 一季
报点评: 机构订阅高增, 看好
■ 盈利预测与投资评级: 金山办公的未来空间十分巨大。我们预计公司
在个人订阅方面将保持高速增长,机构订阅通过提价来提高渗透率,
云文档中台未来发展》
同时党政信创与行业信创放量,预计公司在2022年的净利润为12.6亿
元。当前可比公司 2022 年 PE 均值 93 倍,对应公司目标市值为 1172 亿
元，我们看好公司在正版化与国产化政策推进下的人均单价提升逻
辑, 推荐“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 金山 B 端的业务结构与商业模式
B 端业务分为机构订阅和机构授权。根据 2021 年年报金山办公的业务拆分, B 端
业务主要由机构订阅和机构授权构成。机构订阅包括年续费型业务以及公有云等业务,
机构授权包括 License 为主的数量授权。2021 年国内机构订阅及服务业务收入 4.46 亿
元, 较上年同期增长 23.40%; 国内机构授权业务收入 9.62 亿元, 较上年同期增长
107.10%.
1.1. 机构订阅和机构授权的商业模式
机构订阅业务是基于公有云的面向中小客户的 WPS+的 SaaS 授权、数字办公平台
云文档中台、协作中台等的云订阅和 WPS 等产品的场地授权。
图2: 机构订阅商业模式
机构授权收入大部分来自党政信创。金山办公的党政信创业务都以端数量授权的
模式开展,我们预计党政信创收入在机构授权业务中的占比约 90%。数量授权是指所
购买的授权软件产品永远跟随原始计算机或设备，不可转移安装到其他计算机或设备
1.2. 企业应付费使用办公软件
正版化持续推进，国产化之风席卷。软件正版化是知识产权保护行动的内容之一，
有助于增强科技企业加大投入研发创新的积极性，形成研发投入增加和企业效益提升
的良性循环。中美关系不稳定性增强，软件国产化及自主可控重要性凸显，正版化推
进迫在眉睫。在软件国产化的进程中，中央机关、地方政府率先开展国产化替代，并
逐步向全国各企事业机构拓展。据 BSA 报告研究描述，中国大陆软件盗版率从 2011 年
77%下降到 2017 年的 66%，构成了现阶段金山 B/G 业务拓展的重要动力。
加强自主创新，加快数字政府建设领域关键核心技术攻关，强化安全
《加强数字政府建设的指
2022年
导意见》
可靠技术和产品应用，切实提高自主可控水平。
办公软件作为商务活动中的工具，企业应当付费使用。以微软为例，微软官方明
确规定了个人消费者订阅 Office 的用途，Office 个人版和家庭版不能用于商业、非营利
或创收活动,即员工不能在公司的电脑上用个人或家庭版 Office 处理公司的工作,企
业需要购买企业版的 Office来防止法律纠纷。版权保护下，若企业端未购买 Office，但
员工使用个人版 Office 进行商业应用则是属于侵权行为。
企业办公中，办公通信服务是提升办公效率的关键。企业办公往往都是以团队为
单位进行，而文件传输、团队沟通是团队共享信息的必经环节，根据 IBM 的供应链数
据报告，超过 50%的组织系统集成都是通过文件传输来完成的，文件传输的速度、稳
定性以及团队内沟通的语音以及会议形式，都会影响办公效率。
企业端办公软件的需求更注重数据资产管控。企业端办公软件更加注重数据资料
的私有化存储和协同办公功能。在协同办公、即时通讯等提高工作效率的功能基础上，
企业实现云部署，文档资料会成为企业重要的数字资产，企业账号将不会在局域网外
打开,文档资产将存放在企业的服务器中,并在其中使用,从而实现企业对数字资产
的管控。
结论: B 端与 C 端的付费需求不同, 收入相互独立。
2. 党政信创每年收入有两倍以上空间
办公软件是信创事业发展的重要组成。办公软件作为日常工作中使用频率最高、
应用范围最广的软件工具，是数字化办公最主要的载体之一，其重要性不亚于操作系
统。金山的 WPS 在办公软件的市场端和技术端是国内最具备竞争力的产品,能够实现
国内对于 MS Office 系列产品的平替。随着软件国产化相关的政策推进，金山作为龙头
公司率先受益。
党政信创单价约 240 元左右。公司机构授权业务的商业模式基本为数量授权，我
们预计党政信创业务收入占机构授权业务比重约9成。根据整机厂商相关数据,我们预
年招标 250 万台左右,因此收入端在 2021 年合计确认 350 万台左右,由此计算可得信
创市场单价约在240元。
表2: 金山信创业务相关测算
当前对党政信创市场的国产化替换仅是冰山一角。根据人力资源与社会保障事业
发展统计公报数据,我国有700多万公务员与3000多万事业编制人员(未计算离退休
人员), 假设公务员每人都配备至少1台PC、同时还有约300万台内网终端、2/3的事
业编制人员配备 PC 计算, 党政行业对应约 3000 万台存量 PC。自 2020 年开始进行信创
招标以来,仅替换了党政领域不到600万台PC,仅仅是冰山一角。
党政信创今年节奏有望超预期。我们预计 2022 年下半年将开启党政县乡信创和电
子政务信创，全年党政信创招标量同比有望实现正增长，在节奏上超出市场预期。从
市场存量角度看,县乡级别的电子公文系统有超过 500 万台 PC,电子政务系统有接近
2000 万台 PC。
当前出货量距离党政信创远期需求仍有 2 倍增长空间。IDC 发布最新预测指出，
2021年中国 PC 市场将继续保持强劲势头, K12、智慧办公以及政府行业将成为中国 PC
市场增长的主要动因。政府行业是少数 PC 出货还有增长的领域。到 2020 年，IDC 预计
中国 PC 市场整体容量 4700 万左右,同比下降 1.7%。但政府行业 PC 采购增长将达到
14.7%; 到 2020 年政府行业 PC 年采购量已接近 500 万台。我们预计 2025 年党政市场
的远期稳态年采购量将近 700 万台，按照公司 2021 年的信创产品出货量计算，对应未
来仍有近２倍增长空间。
3. 国央企和行业信创市场: 国产化与增值服务拉动 ARPU 值增长
企业客户作为被授权方，在其办公场所之内，处于办公的目的，在约定的时间内，
无论是更新换代还是增加新的计算机用户,都在金山办公的授权之内,称之为“场地
授权”。场地授权购买的是有数时间，在时间到期后，被授权方需要重新购买服务。此
前国内企业一直有场地授权的付费习惯，既可以使用到正版软件，同时又减少了相关
开支。场地授权在价格上有优势，在使用上非常灵活，是当前金山办公面向企业级客
户的主要商业模式。
3.1. 国央企市场未来每年空间约 44 亿元
根据公司公开披露数据，金山在国企市场的覆盖率已经达到 90%以上，而 2021 年
公司在该市场的收入仅有 4 亿元左右。
公司当前收入在国企市场的 ARPU 值非常低。根据国家统计局编写的《中国统计
元/每人，价格远低于党政信创人均价格。
国央企和行业信创市场客户在产品模块和组件中,不仅使用了 WPS Office 和云服
务,还包括文档协作、IM、会议等与企业协作有关的产品及模块,其功能相比党政信
创、C端产品多出许多，因此我们认为这部分场景下的 ARPU 值应高于 C端单价 79元,
保守预估，行业渗透率仅为 9%。
3.2. 产品力增强提升 ARPU 值
年年底,金山在原产品基础上推出了金山数字办公平台,增强企业内部协作效率与文
档安全性，人均 ARPU 值会随着服务内容的加强持续提升。
图3: 金山数字办公中台
数字办公平台通过文档中台和协作中台提高用户的办公质量。公司在年场地授权
的基础上，大力推行文档中台和协作中台等产品，实现了信息和数据全面上云，做到
“文档全程不落地”，帮助用户解决文档安全问题、提高办公效率，提升订单金额。
1.文档中台: 文档中台把 WPS 四大组件的编辑、预览、文档转换等拆解处理,通
过开放的接口给其他产品赋能,让用户根据自身的建设需要灵活地使用 WPS 的能力,
实现非结构化数字资产的全面管理。
协作中台:金山协作包含即时通讯、文档协作、应用中心、组织架构四大组件。
将 IM、OA 与文档相结合,实现组织内文档共享和自定义搜索匹配,文档在聊天界面
同步显示，提高企业用户内部信息流转与事务沟通协作能力。
数字办公平台可支撑政府、国企、央企、规模民企在内的大型、超大型组织，建
立专属的数字化办公平台，也可向中小企业及组织提供一站式办公云服务。平台包括
向用户提供以 WPS Office 办公软件、金山文档及金山协作（企业 IM）为核心的办公能
力产品矩阵。例如文档中台实现了信息和数据的全面上云，使用户能够通过网页来实
现 WPS 的所有功能，重要文件处理全部在云端完成，通过消息集中管控和全链路加密，
在提高效率的同时又做到“文档全程不落地”,全方位保障用户的数据资产。这些云端
功能能够以更完善的产品赋能办公场景，有效地提升了金山办公的产品价值量，也为
金山产品的价格提升提供了更多空间。
3.3. 行业信创市场未来有近十倍空间
我们预计行业信创存量 PC 达 6000 万台。根据 IDC 调研数据显示，2021 年中国 PC
市场出货量规模约 5744 万台, 商用市场占到约 55%。商用市场中, 我们假设每年 40%
下游需求来自重要行业，对应约 1200 万台 PC，按5年折旧则重要行业客户存量 PC 达
到 6000 万台,对应市场空间为 48 亿元。
到 2025年,中国 PC 市场出货量规模将达到约 6766 万台,对应行业信创市场每年
新增采购约1500万台 PC，其中按照存量计算，按照五年折旧，对应每年采购办公软件
金额约60亿元。
行业信创市场和国央企市场存在大部分重合，当前市场体量都在 45 亿元左右，对
于金山来说，现在的机构订阅中，国央企市场收入约 4 亿元，未来还有近 10 倍空间。
4. 民企市场: 百亿空间, 渗透率极低
民企目前份额不大，因为版权压力相对较小。民企重视协同办公能力的提升，比
如联动会议、日程管理以及代办等轻应用,同时将 IM 作为主线,串联整个办公场景化
的应用，也包括工作台等第三方应用的入口提供等，所以民企市场更聚焦云方案产品，
而不是纯粹的端。
民企空间测算:
30%员工使用办公软件。国家统计局在 2018 年的信息化调查显示，每百名员工使
用计算机 28.7台,则 PC 的渗透率在 2018 年为 28.7%,故我们给予 WPS 保有量/员工数
为 30%的假设。
金山当前在该市场渗透率极低。根据中国统计年鉴 2020, 私营企业和个体就业人
员数约为 4 亿人，按照 30%员工使用办公软件的假设，人均 ARPU 值保守估计 79 元
(以 C 端会员价格为参考),则行业规模为约 95 亿元,2021 年金山办公在民企市场行
业渗透率约 1%。
金山对于民营企业采用 To Teams 到 To B的战略方法。考虑到民营企业对于办公软
件相关产品的付费习惯尚需培养,采用类 C 端从免费逐步渗透的战略,切入公司内部
团队,利用产品的网络效应,邀请更多团队成员,随着企业内部使用人员数量的增加,
再让团队用户从体验版向商业版付费版渗透。整体战略思路为，自下而上的通过团队
文档管理协同功能吸引企业内部某个团队使用，再推广至全公司。
利用 WPS 对于小微企业的轻量管理，提高使用企业数量。WPS+云办公标准定价
产品可直接购买，不同等级套餐下，文件的存储空间，协作人数以及服务权限等存在
差异，基本均为标准化产品。同时金山可帮助小微企业实现轻量级的业务流程管理，
不仅可以提供轻维表、表格等模板，还可直接帮助小徽企业实现会计、成本管理、合
同审批等的轻量化管理。
图6: WPS 帮助中小企业实施轻量化管理
民营企业的办公软件发展趋势，是以工具类软件为基点，在保障内部团队信息、
文件的安全管控下，通过有效的产品组件、提高办公效率，其中最重要的部分为文档
传输与沟通效率。在办公服务这个市场上，由于微软的类通信业务组件缺失，金山协
作相较于 MS Teams 更具备产品矩阵全的优势。
同时在面对与国内办公服务的竞争中,华为、钉钉等 Office 的能力并非自研,都
是接入了金山办公的文档处理中台，金山在办公软件的护城河极深。
5. 盈利预测与评级
5.1. 总结: 金山的远期收入空间
党政信创:通过我们计算,远期稳态每年的党政及核心事业单位的信创产品需求
应在700万套左右，销量上看有近2倍提升空间。
国央企市场:按照国有单位就业人员为 5563 万人计算,按人付费情况下对应办公
软件市场规模约44亿元，当前渗透率不足10%。
亿元。
民企市场: 当前渗透率约1%。
金山办公面向 B 端市场的远期空间广阔。
5.2. 盈利预测与评级
核心假设:
收入假设:
机构授权收入: 该收入口径下以信创收入为主,我们考虑到信创的预期值,平滑
了信创每年的推进进度,我们预计公司 2022-2024 年机构授权业务增长
9%/26.78%/27.46%;
机构订阅收入: 随着正版化推进和企业付费意识的提升, 我们预计 2022-2024 年公
司机构订阅收入增速为 50%/45%/40%;
个人订阅: C 端付费用户数仍保持高速增长, 付费用户基数提高后增速会逐步放
缓, 预计 2022-2024 年公司 C 端订阅收入增速为 40%/35%/30%;
广告+海外收入: 考虑公司会逐步减少广告收入, 我们预计 2022-2024 公司广告收
入增速为-3%/-3%/-3%
我们选取同为云计算 SaaS 行业中的广联达和用友网络作为可比公司, 2022 年可比
公司 PE 均值为 93 倍。我们认为,公司在个人订阅方面将保持高速增长,机构订阅通
过提供新的功能和服务提高人均付费，同时党政信创与行业信创的逐步放量。我们预
计公司在 2022 年的净利润为 12.6 亿元,对应目标市值 1172 亿元。看好公司 B 端在正
版化与国产化政策驱动下持续增长,给予“买入”评级。
1) 新品推广不及预期: 政企客户对于金山协作及金山数字办公平台体系一系列新
品的服务接受度存在不确定性;
2) 信创及政企需求不及预期: 信创政策推动进度发生波动;
3) C端用户付费转化过慢。
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资
咨询业务资格。