中国石化（600028）
公司研究/点评报告
联化事件影响有限,全年业绩继续保持增长
点评报告/石油石化
2019年01月28日
一、事件概述
公司发布 2018 年业绩快报,实现营收 28816 亿元,同比增长 22.09%;归属于
母公司股东的净利润人民币 624 亿元,同比增长 22.04%;扣除非经常性损益后归
属于母公司股东的净利润人民币 580 亿元, 同比增长 27.31%。
二、分析与判断
油价中枢上移,全年业绩稳定增长
\triangleright
2018年国际油价尽管前高后低,特别是四季度出现较大幅度的下降,但是全年
布伦特油价均价为 72 美元/桶, 较去年提高 17 美元/桶。受益于油价的上涨,
公司的上游勘探及开发板块同比大幅减亏: 炼油和化工业务在中油价下景气度
高, 盈利能力强; 销售业务稳健。公司四季度面临库存损失、计提资产减值、
该股与沪深 300 走势比较
原油贸易亏损等多重不利的因素依然能够实现单季度盈利 24 亿而没有亏损,
体现出了超强的抗风险能力, 保证了全年业绩的稳定增长。
联化事件影响有限, 仅为一次性亏损, 对生产经营无任何影响
根据公司公告，联化事件仅为公司在进行原油套保业务时由于对油价判断失误
造成损失, 而非外界新闻媒体报道的卖出期权, 同时亏损金额为 46.5 亿元, 也
远低于媒体预测的几十亿美元。该事件仅为一次性亏损, 对公司生产经营无任
何影响。
中期分红创历史新高，全年分红值得期待
\triangleright
公司 2017 年股利支付率 118%, 股息率接近 8%, 2018 年上半年, 公司中期派
发股息 0.16 元 (含税), 同比增加 60%。公司自上市以来分红率 42%, 近五年
为 66%。同时公司现金流好,未分配利润超过 2800 亿,在公司业绩稳定增长
执业证号:
S0100516120001
条件下, 我们判断 2018 年公司仍然会以高比例分红回馈投资者。
三、投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.51 元、0.61 元、0.64 元,对应 PE 分别为
11 倍、9 倍、8 倍。当前世界上大型石油公司平均 PB 约 1.5 倍, 中石化仅 1 倍,
S0100518040001
执业证号:
公司估值存在向上修复空间,维持“推荐”评级。
相关研究
国际油价大幅下跌：聚烯烃价格走低：油气行业改革不及预期。
1.中国石化(600028):炼化板块表现强劲,
上游业务成短板
2.中国石化(600028)点评报告:上半
年业绩大幅增长,中期分红创历史新高
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,