2018年04月23日
药明康德（603259.SH）
新股分析
医药 |医疗服务 |||
CRO 龙头回归，医药独角兽浪潮已起
投资要点
◆ 国际 CRO 龙头回归，上市医药龙头再添新兵:公司是中国规模最大、全球排名前
列的小分子医药研发服务企业,主要业务包括临床前 CRO 和 CMO/CDMO 两块。
公司凭借行业龙头地位和丰富的客户资源,维持较高的业绩增长速度,2017年营
业收入已经达到了 77.65 亿元, 2014-2017 年的营业收入的 CAGR 为 23.33%:
净利润方面, 公司 2017 年净利润 12.27 亿元, 2014-2017 年的净利润的 CAGR 为
38.54%,业绩增长迅速,同时公司毛利率也呈现逐渐上升的趋势,进一步拉动公
司整体业绩的高增长。
◆ 我国 CRO 行业迎来跨越式发展，CMO/CDMO 市场高速增长有望持续：随着国内
医药市场需求持续增长、一致性评价标准落地等一系列因素的影响下, 我国 CRO
企业大量涌现, CRO 服务逐渐成为新药研发产业链中不可或缺的重要组成部分。
根据公司招股说明书数据,2011-2015 年 4 年我国 CRO 行业的 CAGR 为 28.04%,
2015 年已经达到了 379 亿元,未来有望维持 20.53%的年复合增长率,于 2020 年
达到 975 亿元。CRO 行业参与者众多,公司全球排名第十一位,2016 年市场占比
为 2.02%, 呈现逐年上升的趋势。CMO/CDMO 行业方面, 我国进入 CMO/CDMO
领域时间较晚,但凭借多方优势,我国 CMO/CDMO 企业已成为跨国制药公司的战
略供应商并起到日益重要的作用。根据南方所的数据,2011-2015 年 4 年我国
CMO/CDMO 行业的 CAGR 为 15.05%,业绩未来将保持 18.25%左右的年复合增
长率, 预计 2020 年可达到 528 亿元, 行业高增长态势有望持续。
◆ 行业绝对龙头，全产业链布局业务完整：在 CRO 行业（CMO/CDMO 行业）中，
公司处于国内绝对龙头的地位，营收和净利润均远超同行业的其他上市公司,我们
认为,未来,公司的规模优势会进一步显现,龙头地位难以撼动。公司拥有全面的
业务覆盖领域，构建了开放式、全方位、一体化的研发服务平台,可提供研发全产
业链的服务支持。同时,公司客户众多,数量超过3,000家,主要客户覆盖全球排
名前 20 位的大型药企及各类新药研发机构,从公司历年的前十大客户看,公司主
要客户基本稳定,均为跨国药企巨头,公司也不存在对单一客户的重大依赖,公司
业务能力稳定。
报告联系人
亿元, 归母净利润分别为 18.93、24.28 和 30.53 亿元, 对应的 EPS (按照发行后
10.42 亿股计算)分别为 1.82、2.33 和 2.93 元。
相关报告
汇率风险, 竞争加剧。
财务数据与估值
内容目录
一、国际 CRO 龙头回归,上市医药龙头再添新兵
(一) 公司概述
公司成立于 2000 年 12 月,注册在江苏无锡,营运总部位于上海,是具备新药研发实力的
领先开放式、全方位、一体化的医药研发服务能力与技术平台。目前,公司已成为中国规模最大、
全球排名前列的小分子医药研发服务企业。
公司无控股股东。Ge Li (李革)及 Ning Zhao (赵宁)、刘晓钟、张朝晖共同控制发行人合
计 34.4812%的表决权, 为发行人之实际控制人。
图 1: 公开发行前公司股权结构图
LP 为 G&C II 和 63 名员工, 其中 G&C II 由 G&C100% 控股
公司于2007年7月在纽交所上市,2015年12月美股退市,从2015年起,为满足业务战
略发展的要求,公司进行了部分的资产转让、业务剥离及股权重组。
(1) 大分子生物药业务剥离
✓ 2015年4月,公司将药明企业管理100%股权转让给WuXi Biologics Investments Limited
(无锡生物投资)，药明企业管理及其控股子公司药明生物、上海药明生物、Biologics HK (无
锡生物香港) 不再纳入公司合并报表范围。
✓ 2015年7月,无锡药明投资、上海药明分别将持有江苏检测63%、7%股权转让给药明
生物, 苏州检测剥离公司合并报表。
(2) 医疗健康科技服务业务剥离
✔ 2015 年起, 药明康德逐步将医疗健康科技服务业务、资产、人员剥离, 明码(上海)
作为独立主体承接前述业务,与外部客户签署合作协议。2015年7-8月,上海药明向明码(上
海)出售了与医疗健康科技服务业务相关的仪器设备和软件。
(3) 收购控股子企业少数股东权益
2016 年 1 月起,为进一步梳理控股子企业股权架构,公司对下属控股子企业的少数股东权
益进行了收购,包括合全药业、武汉药明、上海药明、苏州药明、天津药明。
(4) 同一控制下的企业合并
2016 年 1-2 月，发行人对 WuXi Cayman（无锡开曼）和 WXAT BVI（药明康德维京）控
制的部分公司进行了收购。
(5) 非同一控制下的企业合并
公司通过协商的方式对部分非同一控制下的公司进行了收购,包括 XBL-US、康德弘毅、药
明康德德国、辉源生物。
截至 2017 年 12 月 31 日,发行人共有 37 家境内控股子企业,29 家境外控股子企业,2 家
分公司,9家参股子企业。
图 2: 公司子公司情况
(二) CRO+CMO/CDMO,全产业链业务布局
传统的新药研发主要分为药物发现及前期研发、临床前药学试验、工艺合成、临床试验及商
业化生产等五个主要阶段。
以产业链划分,公司首先为客户提供小分子化学药的发现、研发等一系列临床前各阶段的
CRO服务及相关配套支持,进而为客户提供原料药/临床候选药物的生产工艺改进、实验室小试
/中试、商业化生产等 CMO/CDMO 业务。除了上述临床前 CRO 服务及 CMO/CDMO 主营业务
板块外,公司其他 CRO 业务还包括新药临床试验各阶段的临床服务支持、监察及数据分析服务、
FDA、CFDA 的新药政府申报流程(CDS 业务)、临床协调及现场管理服务(SMO 服务)等。
图 3: 药品研发产业链
药物发现及
临床前药学
工艺合成
临床试验
商业化生产
前期研发
按照业务类型划分,公司的主营业务主要可以分为两大板块,共四类业务单元。
CRO 服务可以分为中国区实验室服务、美国区实验室服务和其他 CRO 服务。其中中国区
实验室服务主要是在中国地区，开展小分子化学药物的发现、研发及开发业务，涵盖合成化学、
生物学、药物化学、分析化学、药物代谢动力学及毒理学、生物分析服务和检测服务等一系列相
关服务。美国区实验室服务，主要是在美国地区，通过全资子公司 AppTec（药明康德美国）开
展业务, AppTec 在美国费城、圣保罗和亚特兰大三地均设立实验室, 业务范围集中于新药的发
现及研发、医疗器械检测服务、境外精准医疗研发生产服务等业务领域，可针对药企、科研机构
和医疗器械企业的需求,主要为美国客户提供研发服务。其他 CRO 服务主要包括临床服务支持、
监察及数据分析服务、临床协调及现场管理服务等。
CMO/CDMO 业务主要通过其控股子公司合全药业提供。合全药业拥有国内规模最大、研
发实力最强的工艺研发团队之一,能够为客户提供新药中间体、原料药及制剂从临床前期工艺开
发直至商业化生产的一体化服务。
(三) 业绩增长迅速, 毛利率稳步提升
公司业绩方面,2014年公司营业收入41.40亿元,到2017年营业收入已经达到了77.65
亿元,2017年净利润12.27亿元,2014-2017年的净利润的CAGR为38.54%。公司业绩近几
年维持较快的增长速度,主要得益于:(1)全球新药研发成本及周期压力增大,药企通过聘用外
部 CRO/CMO/CDMO 企业协助研发或生产,以降低研发支出;(2)本土化市场的增长和政策性
支持为医药研发服务行业带来机遇;(3)持续的技术人才培养推动我国 CRO 行业和 CMO/CDMO
行业快速发展。
公司的主营也是主要分为 CRO 服务和 CMO/CDMO 业务两类, 近年来, 这两类业务的占比
占比稳定在26%左右。
按业务单元分, CRO 服务进一步可以分为中国区实验室服务、美国区实验室服务和其他
CRO 服务。
2014-2017 年中国区实验室服务收入分别为 19.96 亿元 25.54 亿元、32.70 亿元及 41.21 亿
元,分别占比 48.33%、52.39%、54.06%和 53.37%,中国区域的 CRO 服务发展迅速,占比稳
在美国地区,公司主要通过其全资子公司 AppTec (药明康德美国) 开展日常业务,AppTec
(药明康德美国) 在美国费城、圣保罗和亚特兰大三地均设立实验室, 业务范围集中在新药的发
现及研发、医疗器械检测服务、境外精准医疗研发生产服务等领域。2014-2017 年美国区实验室
服务收入分别为 6.08 亿元、7.04 亿元、9.35 亿元和 11.35 亿元, 占比分别为 14.71%、14.43%、
15.46%和 14.70%, 收入占比基本稳定。
盈利能力方面,公司 2014-2017 年毛利率分别为 36.78%、34.55%、40.76%和 41.83%,
2015年的毛利率较2014年小幅下降,主要由于公司当期确认了1.89亿元的非经常性股份支付
费用,其中 7,299.48 万元股权激励费用计入成本所致。随后,随着公司业务整体进一步扩大业
务扩展力度,公司毛利率逐步上升。其中 2014- 2017 年 CRO 行业毛利率分别为 37.56%、33.19%、
39.58%和 41.18%, CMO/CDMO 对应的毛利率分别为 34.08%、38.07%、43.25%和 43.77%。
净利率方面,公司 2014-2017 年净利率分别为 19.52%、14.00%、18.33%和 16.70%。
图 7: 公司历年毛利率与净利率情况(单位:%)
图 8: 公司毛利率分行业情况(单位:%)
期间费用方面,公司 2014-2017 年销售费用率分别为 3.19%、3.80%、3.28%和 3.75%;管
理费用率分别为 16.79%、20.21%、16.96%和 16.35%; 财务费用率分别为 0.35%、-0.25%、
-1.37%和 2.38%: 合计的期间费用率分别为 20.33%、23.76%、18.87%和 22.48%。总体稳定。
其中 2015 年期间费用率大幅上升主要由于当期确认了较大金额的非经常性股份支出费用,其中
部分计入了期间费用。
图 9: 公司历年期间费用情况(单位:百万元,%)
二、CRO 与 CMO/CDMO 行业:新药研发领域社会化分工下的
必然产物
国内外大型制药企业为了缩短研发周期、控制成本、同时降低研发风险,逐步将资源集中于
发展自身核心研发业务,着重集中于疾病机理研究及新药靶点的发现及研发早期阶段,而将后续
研发中晚期及开发阶段涉及的药物化合物筛选及研发、数据采集分析、临床、委托生产或加工等
产业链环节委托给医药研发服务企业,借助医药研发服务企业资源在短时间内迅速组织起具有高
度专业化和丰富经验的临床试验团队, 更加有效地控制研发管理费用及协调内外部资源配置。因
此,作为新药研发领域中社会化分工的必然产物,医药研发企业凭借其成本优势、效率优势等特
点实现了快速发展壮大，成为医药研发产业链汇总不可缺少的环节。
根据新药研发领域中客户服务阶段的不同,医药研发服务一般可以分为合同研发服务
(CRO)、合同生产业务/合同生产研发业务(CMO/CDMO),分别对应新药研发领域中的临床
前研究及临床研究、定制化生产及研发服务等生产产业链中的不同环节。
图 11: 医药研发服务行业相关的主要产业链
(一) 我国 CRO 行业迎来跨越式发展
1、CRO 服务: 临床前 CRO 服务+临床试验 CRO 服务
CRO 企业主要负责实施药物开发过程中所涉及的全部或部分活动,主要提供包括新药产品
发现、研发、开发等临床前研究及临床数据管理、新药注册申请等专业技术服务支持。
图 12: CRO 开发流程与各模块内容
从提供服务的阶段来划分, CRO 服务主要包括临床前 CRO 和临床研究 CRO 服务。
其中临床前 CRO 服务,主要从事化合物研究服务和临床前研究服务,具体包括新药研发、
先导化合物和活性药物中间体的合成及工艺开发、安全性评价研究服务、药代动力学、药理毒理
学、动物模型的构建等。
临床 CRO 服务, 主要针对临床试验阶段的研究提供服务, 涵盖临床 I-IV期技术服务、临床
数据管理和统计分析、新药注册申报等。
近年来，制药企业的研发预算逐渐增加，全球医药研发支出 2015 年达到 1,108 亿美元，预
计 2020 年可达到 1,400 亿美元,同时, FDA 对新药的审批也开始逐渐加速,2015 年 FDA 批准
新药数量为 45 个，达到了历史峰值，新药审批量的逐渐增加，以及研发支出的增加，为 CRO
行业的持续增长奠定了基础。
同时,在研发成本提升与专利悬崖的双重挤压下,新药研发的复杂性和监察负担导致研发成
本快速提升。凭借高度专业化的研究网络和新药注册团队, CRO 企业可以使新药研发的资金投
入和潜在风险在整条产业链上得到分散,有助于降低制药企业的研发成本及缩短平均 30%的研
发时间,进一步加快新药审批及上市速度,成为越来越多药企的选择。
2、全球 CRO 市场空间巨大, 我国 CRO 行业迎来跨越式发展
随着全球制药企业面临着研发投入成本加大、研发周期变长、研发成功率降低的困境,全球
有超过 50%的药企开始选择专业 CRO 企业协助进行新药研发服务, 以境地自身研发费用并控制
风险。根据公司招股说明书数据,全球 CRO 行业 2011 年规模为 213 亿美元,2015 年已经达到
了 293 亿没有, 2011-2015 年 4 年 CAGR 为 8.30%。同时, 招股说明书中还预测, 在未来 5 年,
全球 CRO 行业仍将保持较快的增长态势,预计 2016 年行业销售额达到 317 亿美元,并保持 7.35%
的年复合增长率,并于 2020 年达到 421 亿美元。
图 13: 2011-2015 年全球 CRO 行业规模（单位：亿美元，%）
图 14: 2016-2020 年全球 CRO 行业规模预测 (单位: 亿美元, %)
随着国内医药市场需求持续增长、一致性评价标准落地等一系列因素的影响下,我国 CRO
企业大量涌现, CRO 服务逐渐成为新药研发产业链中不可或缺的重要组成部分。根据公司招股
说明书数据, 2011 年, 我国 CRO 行业销售额 140 亿元, 到 2015 年已经达到了 379 亿元,
2011-2015 年 4 年的 CAGR 为 28.04%。考虑到制药企业未来将继续增加 CRO 服务占整体研发
亿元。
图 15: 2011-2015 年中国 CRO 行业规模（单位: 亿元, %）
3、市场参与者众多,公司竞争优势明显
欧美 CRO 市场在 20 世纪 90 年代已经发展的较为成熟, 21 世纪随着 CRO 巨头的全球扩张
以及亚洲地区经济科技的崛起, CRO 产业逐渐向亚洲转移。
根据 Business Insights 统计,截至 2015 年底,全球 CRO 企业的数量已经超过了 1,100 家,
承担了全球 50%的新药研发任务, 代表公司有 QuintilesIMS(昆泰)、Covance(科文斯)、Charles
River(查尔斯河实验室)、Parexel(精鼎)、药明康德、ICON(爱科恩)、PPD(医药产品开发
公司)等大型跨国 CRO 企业。
国内 CRO 市场以大型跨国 CRO 公司和本土 CRO 公司为主。其中大型跨国 CRO 企业或
其在国内的分支机构, 研发实力较强、资金实力雄厚, 服务覆盖范围包括临床前和临床试验研究
服务,例如 QuintilesIMS(昆泰)、Covance(科文斯)、Parexel(精鼎)、药明康德等:本土
CRO 企业,以服务范围主要覆盖临床前 CRO 企业的睿智化学、康龙化成、昭衍新药等,及服
务范围主要覆盖临床 CRO 企业的泰格医药、博济医药等为代表。
从全球 CRO 行业的市场占比来看, QuintilesIMS(昆泰)作为 CRO 行业的龙头老大, 一直
占有 10%左右的市场份额。公司排名第十一位, 2016 年市场占比为 2.02%, 呈现逐年上升的趋
(二) 国内 CMO/CDMO 市场高速增长有望持续
CMO 又称药品委托生产,其基本业务模式为 CMO 企业接受药企委托,为药品生产涉及的
工艺开发、配方开发提供支持,主要涉及临床用药、中间体制造、原料药生产、制剂生产(如粉
剂、针剂)以及包装等定制生产制造业务,按照合同的约定获取委托服务收入。
相比 CMO 企业, CDMO 企业可为药企提供创新药生产时所需要的工艺流程研发及优化、配
方开发及试生产服务,并在上述研发、开发等服务基础上进一步提供从公斤级到吨级的定制生产
服务。CDMO 企业将自有高技术附加值工艺研发能力及规模生产能力深度结合，并可通过临床
试生产、商业化生产的供应模式深度对接药企的研发、采购、生产等整个供应链体系,以附加值
较高的技术输出取代单纯的产能输出，推动 CMO 行业向 CDMO 行业全面升级。
1、国际市场千亿空间可期,国内市场高速增长有望持续
为了加快药品上市速度,许多跨国制药公司进行了战略调整,不断增加研发支出占比,将内
部资源集中于前期研发等具有比较优势的产业链环节,而将后期的生产等进行外包。根据公司招
股说明书的数据, 2011 年全球 CMO/CDMO 行业市场规模 319 亿美元, 2015 年上升至 501 亿
美元,2011-2015年4年的CAGR为11.95%。
药企在未来一段时间内会继续向专业 CMO/CDMO 公司寻求外部订单服务,全球
CMO/CDMO 行业有望进一步快速增长。根据公司招股说明书数据,2016 年全球 CMO/CDMO
市场预计达到 563 亿美元,并维持 12.66%的年复合增长率,预计于 2020 年达到 907 亿美元。
图 17:2011-2015 年全球 CMO/CDMO 行业规模(单位: 亿美元,%)
图 18: 2016-2020 年全球 CMO/CDMO 行业规模预测(单位: 亿
美元,%)
我国进入 CMO/CDMO 领域时间较晚,但凭借多方优势,我国 CMO/CDMO 企业已成为跨
国制药公司的战略供应商并起到日益重要的作用。根据南方所的数据, 2011 年我国 CMO/CDMO
行业市场规模 129 亿元, 到 2015 年已经达到了 226 亿元, 2011-2015 年 4 年的 CAGR 为 15.05%。
未来五年,我国 CMO/CDMO 行业仍将继续受益于全球 CMO/CDMO 行业增长以及区域性
亿元, 并保持 18.25%的年复合增长率, 预计 2020 年可达到 528 亿元。
2、欧美发展历史悠久,中印潜力巨大
CMO/CDMO 行业市场化程度较高, CMO/CDMO 企业的客户主要为欧美和日本等发达地区
的制药公司。目前全世界的 CMO/CDMO 企业主要集中于欧美和亚洲,其中亚洲市场中的
CMO/CDMO 企业主要集中在中国和印度。欧美的 CMO/CDMO 企业历史悠久, 生产工艺、设
备先进性及管理能力均处于世界领先水平;而中国和印度的 CMO/CDMO 企业由于发展时间较
短,可以直接采用最先进的生产工艺从事业务,在研发创新方面具备灵活、高效等竞争优势,发
展潜力巨大。
三、行业绝对龙头,全产业链布局业务完整
(一)全产业链布局,构建开放式、全方位、一体化的研发服务平
公司拥有全面的业务覆盖领域，包括临床前的药点靶向认证、药物发现、化学实验、生物实
验、药物安全评价，临床阶段的 I-IV期临床、中心试验室以及临床药物生产，生产阶段的安全
监测和商业化生产。公司的全产业链布局,是业内罕见的。公司拥有包括国内上海、苏州、天津、
武汉、常州及美国费城、圣保罗、亚特兰大、圣地亚哥、德国慕尼黑等在内的全球 26 个研发基
地/分支机构,构建了开放式、全方位、一体化的研发服务平台。一方面,基于该服务平台,公
司可为大型国际药企在新药研发、检测和生产服务等各阶段提供国际领先的、高度定制化的研发
服务,有效降低新药研发的成本和门槛、缩短研发周期、提高研发产能;另一方面,公司完整的
能力平台也可为初创新药研发公司乃至科学家个人提供从科研发明到产品研发的全范围服务。
图 21: 公司有用全产业链业务布局
(二) 行业绝对龙头, 地位难以撼动
在 CRO 行业 (CMO/CDMO 行业) 中, 药明康德处于国内绝对龙头的地位。2016 年公司实
现营业收入 61.16 亿元,净利润 9.75 亿元,远超同行业的其他上市公司,我们认为,未来,公
司的规模优势会进一步显现, 龙头地位难以撼动。
(三) 研发人员数量众多, 研发优势明显
截至 2017 年 12 月 31 日,公司员工合计 14,763 人,其中研发专业人员 11,721 人,占比
79.39%, 是公司人数占比最高的群体, 其中硕士及以上学历 5.757 人, 另有 600 余人拥有海外
博士学位或拥有 10 年以上海外新药研发工作经验的资深海外归国人士,公司在人才方面拥有明
显的优势。
公司一贯重视保持技术的先进性, 随着研发投入的持续增加及研发经验的不断积累, 公司已
经建立起完整的核心技术体系,成为公司的核心竞争力之一。截至目前,公司正在实施数十个重
点自主研发项目,主要集中在新药生产工艺研究及技术升级、关键中间体的制备路径及工艺研究、
原料药产率提升的工艺研发等方面。
研发费用方面,公司持续加大投入。2017年,公司研发费用 3.06亿元,占营收比例达到
3.94%, 占比呈现逐年提升的趋势, 显示了公司对研发的不断重视。
(四)公司客户众多,直接对接跨国药企巨头
公司客户数量超过3,000 家,主要客户覆盖全球排名前20 位的大型药企及各类新药研发机
构,在药物发现、临床前研究、药物工艺研发和生产领域占据行业的领先地位。截至 2017 年
12 月31 日,发行人为客户在研1.000 余项新药开发项目,并同时支持或承载着包括辉瑞、礼
来、默沙东等全球多家知名药企 200 多个临床 I-II 期、30 多个临床 III 期及商业化阶段的小分
子化学药生产。
从公司历年的前十大客户看,公司主要客户基本稳定,均为跨国药企巨头,公司也不存在对
单一客户的重大依赖。
四、募投项目
本次拟发行不超过 1.04 亿股,发行募集资金扣除发行费用后,用于以下项目。
五、盈利预测
基于以下假设,我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 97.97、125.29 和 157.43 亿元,
归母净利润分别为 18.93、24.28 和 30.53 亿元,对应的 EPS(按照发行后 10.42 亿股计算)分
别为 1.82、2.33 和 2.93 元。
核心假设:
(1) 国内 CRO 行业发展迅速,公司作为 CRO 行业龙头企业,拥有丰富的全球客户资源,
未来今年公司的 CRO 和 CMO/CDMO 业务增速均有望高于行业平均增速;
(2)公司大力拓展药企客户,规模效应逐渐显现,未来公司毛利率有望进一步提升。同时,
CMO/CRMO 高附加值产品比重逐渐提高，进一步提升毛利率水平。
业务拓展不达预期,成本风险,长周期合同执行风险,境外经营风险,汇率风险,竞争加剧。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司