增持 (维持)
2018年08月28日
宇通客车 (600066) 汽车
补贴退坡盈利承压
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2018 上半年,公司实现营业收入 120.2 亿,同比增长 29.0%;归母
净利 6.2 亿, 同比减少 23.4%; 毛利率 21.4%, 同比-3.5pp, 净利率 5.2%, 同
比-0.8pp。
辆, 同比增长 13.5%, 其中 Q1 销售 9956 辆, Q2 销售 14824 辆 (5 月单月销
联系人: 刘洋
售 7741 辆), 由于 2018 年 2 月 11 日至 6 月 11 日为补贴退坡的过渡期, 部分
客户需求提前释放,集中采购刺激销量提升,公司实现营业收入 120.2 亿
(+29.0%), 增长显著。受累于补贴的大幅下降(过渡期的补贴金额为2017年
联系人: 丁逸朦
的 70%, 过渡期之后最高降 40%), 尽管电池成本仍在下调, 客车销量增速显著,
但盈利端依旧承压明显,公司归母净利同比下滑 23.4%至 6.2 亿,毛利率降至
21.4% (同比-3.5pp), 净利率 5.2% (同比-0.8pp)。
相对指数表现
● 政策形势依旧严峻,提高产品力仍是竞争王道。2020年,新能源补贴规划完全
退出,且并不排除未来政策加速、甚至提前实施的可能性,行业形势比较严峻。
尽管补贴整体下滑,但仍有结构性的差异,对于系统能量密度高的车型,政策面
有所倾斜, 单车最高可获 1.2 倍补贴。2018H1,公司投入 7.6 亿元用于研发支出,
占营业收入的比例为 6.4%, 重点用于高端产品的研发和产品性能的提升。今年
5月,公司推出多款可获最高补贴的全新高品质产品,公司有望借助产品优势占
据更高的市场份额,并且在一定程度上减少盈利下沉的压力。
海外市场空间广阔,积极拓展增长可期。公司积极拓展海外市场,海外销售和
服务网络已实现全球网络布局, 在主要目标市场, 公司已成为国际客车主流供应
商之一。2017年,公司海外产品销量超2万台,实现收入42亿,毛利率33.0%
(国内业务毛利率 25.6%, 海外业务盈利性好)。2018H1,虽受行业下滑及古巴
基础数据
等部分市场订单推迟影响,公司出口客车3059台(同比-29.8%),但从业务盈
利性角度以及海外车企对新能源客车偏滞后布局的现状, 中长期, 公司有望依靠
较高的产品实力及性价比抢占一定的市场份额，从而实现销量较快增长。
盈利预测与投资建议。参考公司上半年业绩表现低于预期，下半年补贴退坡幅
度进一步加大,同时去年下半年新能源客车销量基数较高,公司下半年销量与盈
利压力较大，下调盈利预测，预计 2018-2020 年归母净利为 31.8/33.7/34.8 亿
元, EPS 分别为 1.44/1.52/1.57 元, 对应 PE 分别为 11 倍、10 倍、10 倍, 维
相关研究
持“增持”评级。
1. 宇通客车(600066): 受补贴政策过渡期
干扰, 短期盈利能力下降 (2018-04-25)
大不利影响。
2. 宇通客车(600066): 业绩受行业及计提
拖累, 市占率提升仍有空间
(2018-04-03)
3. 宇通客车(600066): 龙头份额持续提升,
业绩环比逐步改善 (2017-10-24)
4. 宇通客车(600066):客车龙头逆境重生,
英雄本色展露无疑 (2017-08-29)
关键假设:
客车销售: 预计 2018-2020 年, 客车销量弱增长, 分别为 72654/74066/75549 辆, 单
价分别为 45/45.3/45.6 万元。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队