2018年8月28日
600066.SH
宇通客车
短期业绩承压，下半年毛利率有望提升
原评级: 买入
公司发布 2018年中报,上半年共实现营业收入 120.2 亿元,同比增长 29.0%,
归属于上市公司股东的净利润为 6.2 亿元, 同比下降 23.4%; 扣非后归母净
利润 5.2 亿元，同比下降 29.6%；每股收益 0.28 元，业绩低于预期。上半年公司客车销售 24,780 辆，同比增长 13.5%，但受新能源补贴及海外出口销
量下滑等因素影响，业绩低于预期。补贴过渡期结束，公司上半年完成产品
与技术升级，下半年主要产品大都可获 1.21 倍标准补贴，且“三电”
股价表现
议价降本将在下半年集中体现，毛利率有望大幅改善。公司是行业龙头，拥
支撑评级的要点
补贴下滑幅度较大，上半年业绩承压。上半年公司客车销售 24,780 辆,
同比增长 13.5%; 其中新能源客车约 8,765 辆, 同比增长 195.7%, 销量增
长带动公司上半年营收增长 29.0%。 过渡期内新能源补贴下滑 30%, 过渡
期后补贴最多下滑 40%, 导致上半年盈利能力受到较大影响。此外受海
外客车行业下滑与古巴、委内瑞拉等市场项目订单推迟执行影响，公司
上半年海外出口销售 3,059 辆,同比下降 29.8%,海外出口利润率较高,
也对利润形成拖累，上半年毛利率整体下降 3.5 个百分点。其中 Q2 在销
量增长带动下,公司实现营收 73.6 亿元,同比与环比分别增长 35.1%、
(%)
57.9%；但 Q2 毛利率下降较快达 20.6%，同比与环比分别下滑 5.0、2.1 个
业绩同比大幅下滑，环比有所改善。
(34.0)
(9.0)
(26.0) (23.7)
三项费用率有所增加,产品升级与“三电”降本助力下半年毛利率回升。
相对上证指数
(17.0) (5.8) (14.5) (7.1)
公司上半年加强海外高端项目与模块化项目开发、集中对新能源客车进
行技术和产品升级，研发支出达 7.64 亿元，同比增加 2.6 亿元，且为稳
2,214
发行股数(百万)
定队伍提升人力成本,导致上半年管理费用率同比增长 36.1%。销量增
流通股 (%)
加以及按揭服务费、运费增加也使得销售费用率大幅增长 43.1%, 但人
民币贬值的汇兑收益使得财务费用有所减少，三项费用率合计同比提升
34,360
流通股市值(人民币 百万)
0.5个百分点。公司于4月与7月分别收到58.6亿与8.4亿国补款,上半
3个月日均交易额(人民币百万)
年坏账准备冲回 1.1 亿元,现金流情况有望改善。随着技术升级完成,
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
下半年公司主销产品大都可获 1.21 倍标准补贴,产品率先升级有望提升
主要股东(%)
终端销售价格。同时电池、电机、电控重新议价有望在三季度敲定，上
郑州宇通集团有限公司
游降本将在下半年集中体现，毛利率有望大幅改善。新能源行业门槛提高，龙头市占率有望提升。根据方得网数据，上半年
公司新能源客车市占率达 23.9%，同比提升 3.4 个百分点。补贴新政对新
以2018年8月27日收市价为标准
能源客车技术标准要求提升, 行业门槛提升, 加之补贴下滑幅度较大,
大量低端过剩产能将被驱逐出市场。公司作为行业龙头，拥有技术和资
相关研究报告
金优势，并有较强的议价能力，公司市占率有望持续提升，推动业绩重
回增长轨道。
《宇通客车——补贴过渡期业绩承压，下半年
评级面临的主要风险
1) 新能源客车销量不达预期; 2) 单车盈利大幅下滑。
《宇通客车—— 补贴退坡影响利润,份额提升
考虑到补贴下滑导致盈利能力下滑，我们下调了盈利预测，预计公司
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)