宁德时代 (300750)
宁德时代发布磐石底盘、突破乘用车市场、
2024年03月31日
预计 24 年 SOP
买入(维持)
研究助理 朱家佟
投资要点
股价走势
■ 事件: 宁德时代发布滑板底盘磐石底盘, 通过 CIIC 一体化智能底盘和
CTC 技术创新,实现 120km/正面碰撞不爆炸、不起火,从架构设计上
大幅提升底盘安全性能，并且全面支持 5C 超充。磐石底盘目前已完成
冬测和夏测,预计首发搭载阿维塔,公司预计 24 年实现量产。宁德时
代从电池设计出发，最大程度解决电耗、快充及安全问题，并率先落地
乘用车, 打开滑板底盘应用空间。
■ 宁德实现 CHC 底盘创新，推动上下车体解耦设计。宁德时代滑板底盘
具备两大核心: 1) 以电池厂主导 “Build Around Battery”, 以电池为核
心构建整个底盘架构,把电池能量仓和电池包子部件变成底盘的核心,
承载更多机械结构相关职能; 2)上下车体解耦, 可以独立进行开发, 大
市场数据
大缩短了整车开发周期。
■ 提供标准化产品降低车型开发成本,有望突破跨界玩家或规模较小车企
的乘用车市场。一体化智能底盘成为标准化、平台化部件后,多个车型、
车企共享底盘研发成本; 宁德时代可通过这样的产品形态和业务模式,
让规模较小或开始电动化转型的车企通过使用开发成本低的、开发周期
短的滑板底盘实现盈利。或者对于跨界造车玩家，滑板底盘可以弥补企
业研发、制造的短板，跨界玩家注重智驾、造型等消费者属性的上车体
部分,实现共赢。
基础数据
■ 宁德时代底盘设计将进一步提高性能、优化客户体验。1)提高能量效
率:公司出发点是聚焦电池、电驱、电控的效率,将每个环节实现底盘
的 “三电拉通”的设计,开发以多元热泵为核心的一体化的热管理系
统,有助于降低整车电耗、提高整车低温续航保持能力、提高长续航动
力电池系统快充等,解决用户焦虑。2)提高成组效率: CTC 技术的体
积成组效率较 CTP 更高,预计提升至 75%+,和传统电池包相比提升超
相关研究
过10%。3)提高安全性:在滑板底盘上实现了“NP”设计,电池不会
燃烧, 且底盘支持 CNCAP 五星级的碰撞要求, 车体碰撞能量吸收大于
《宁德时代(300750): 2023 年年报点
80%.
评: 盈利能力超预期, 高分红彰显资
■ 盈利预测与投资评级: 公司磐石底盘进一步拓宽业务边界, 彰显技术实
金实力》
力及工程化能力, 打开未来成长空间。我们维持 24-26 年归母净利润预
期 463/568/705 亿元, 同增 5%/23%/24%, 对应 18x/15x/12x, 基于公司
《宁德时代(300750): 落实质量回报
双提升方案, 助力公司长期高质量发
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。