宁德时代(300750)
股票投资评级
增持|维持
发布储能新品天恒, 第二成长曲线空间广阔
个股表现
投资要点
宁德时代发布储能新品“天恒”。4月9日,宁德时代召开储能新
品发布会,发布了全新储能产品“天恒”。天恒是标准20尺集装箱式
储能系统, 具有多项创新突破, 包括材料及材料体系、系统结构、绿
色极限制造以及商业模式。
天恒聚焦储能经济性和安全性的两大痛点问题。 天恒储能的主要
特点在于能够实现首五年容量和功率的零衰减,寿命性能更好。此外,
天恒的容量可以做到 6MWh 级, 单位面积能量密度提高 30%, 占地面积
减少20%。能量密度方面,天恒储能系统采用磷酸铁锂材料体系,能
量密度可以做到 430Wh/L。
储能业务成为公司第二成长曲线，市占率连续三年全球第一。
2023年,公司储能电池系统销量 69Gwh,同比高增约 47%;储能产品
公司基本情况
年公司全球储能电池出货市占率 40%, 连续三年位列全球第一。公司
最新收盘价 (元)
储能电池在国内入围多个电力央企储能系统设备框架采购,与中车株
总股本/流通股本(亿股)43.99/38.95
洲、中国电建、晶澳科技、正泰集团等达成战略合作, 携手推广储能
应用及推进产业创新;海外市场方面,公司与 Fluence、Wärtsilä、
52 周内最高/最低价
Flexgen、Sungrow、Hyosung 等海外新能源行业领先客户深度开展多
资产负债率(%)
69.3%
区域、多领域的业务合作。
市盈率
● 盈利预测与估值
第一大股东
厦门瑞庭投资有限公司
亿元, 同比增长 7.49%/19.03%/18.20%; 预计归母净利润
471. 24/592. 57/690. 28 亿元，同比增长 6. 81%/25. 75%/16. 49%；对应
PE 分别为 18. 30/14. 55/12. 49 倍, 给予“增持”评级。
下游需求不及预期;国内外政策变化风险;行业竞争加剧风险;
原材料价格波动风险;和客户合作进度不及预期风险;技术变革风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等