业绩增长靓丽，盈利能力超预期改善
2025年11月08日
核心观点
三花智控(股票代码: 002050)
公司发布 2025 年三季度报告: 2025Q1-Q3 公司实现营收 240.29 亿元, 同
比+16.86%; 归属于上市公司股东的净利润 32.42 亿元, 同比+40.85%。其中,
2025Q3 实现营收 77.67 亿元, 同比 12.77%, 归母净利润 11.32 亿元, 同比
+43.81%, 超市场预期。
盈利能力持续改善: 1)前三季度公司归母净利润率13.5%,同比提升2.3pct,
提升明显,主要受益于毛利率提升和销售费用率下降。公司前三季度综合毛利
率 28.1%, 同比提升 0.4pct。2) 费用端, 公司销售费用、管理费用管控严格,
规模效应持续体现, 前三季度销售/管理/财务/研发费用率分别为
石金漫
1.81%/5.54%/0.08%/4.59%, 同比分别-0.38/-1.32/+0.10/-0.23pct; Q3单季
销售/管理/财务/研发费用率分别为 1.63%/5.52%/-0.22%/5.13%, 同比-0.60/-
2.06/-0.94/-0.09pct, 单季总费用率-3.69pct, 有效支撑盈利能力改善。
龙头地位夯实,客户结构优化:1)前三季度我国新能源汽车产销量分别为
1124.3 万辆和 1122.8 万辆,同比分别增长 35.2%和 34.9%,在北美大客户需
刘立思
求放缓的背景下,公司来自通用、小米、零跑等国内外车企的订单快速增长,
陆思源
有效弥补了缺口,客户多元化水平提升。2)前三季度,制冷业务板块增长稳
健,其中,商用制冷、微通道等子业务均实现高速增长,公司积极拓展数据中
心液冷板块业务, 持续推进与相关企业的合作。
聚焦机器人业务发展: 仿生机器人机电执行器虽然业务规模处于起步阶段,
但产业技术快速发展。公司主动成立机器人事业部, 布局谐波减速器、空心杯
电机等机器人零部件领域,配合客户进行全系列产品研发、试制、迭代、送样,
获得客户高度评价, 预计未来会成为公司的第三成长曲线。公司泰国工厂建设
推进,有望为公司机器人零部件产品海外量产提供基础,巩固公司在大客户全
球供应链中的核心地位和先发优势。
2025年11月07日
相对沪深 300 表现图
投资建议: 上调盈利预测, 我们预计 2025-2027 年公司营收为
324.6/383.7/451.8 亿元, 同比分别增长 16.1%/18.2%/17.8%; 归母净利润
43.0/52.5/64.0 亿元,同比分别增长 38.8%/22.0%/21.9%;当前股价对应 PE
“推荐”
分别为 47/39/32 倍，维持
评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河家电】公司点评_三花智控(002050.SZ)_主
业竞争优势显著, 新业务是市场热点
2.【银河家电】公司深度_家电行业_三花智控
(002050.SZ)_逆卡诺循环产业链龙头, 机器人业务
再续成长曲线_20250721
一、公司经营情况
(一) 公司业务拆分
业绩表现靓丽: 2025年前三季度公司实现营收 240.29亿元, 同比+16.86%; 归属于上市公司
股东的净利润 32.42 亿元,同比+40.85%,超市场预期。其中,2025Q3 实现营收 77.67 亿元,同比
12.77%, 归母净利润 11.32 亿元, 同比+43.81%, 超市场预期。
万辆,同比分别增长35.2%和34.9%,在北美大客户需求放缓的背景下,公司来自通用、小米、零
跑等国内外车企的订单快速增长,有效弥补了缺口,客户多元化水平提升。2)前三季度,制冷业务
板块增长稳健,其中,商用制冷、微通道等子业务均实现高速增长,公司积极拓展数据中心液冷板
块业务,持续推进与相关企业的合作。
积极拓展仿生机器人产业与数据中心液冷产业新业务: 1) 仿生机器人机电执行器虽然业务规模
处于起步阶段，但产业技术快速发展。公司主动成立机器人事业部，聚焦执行器总成，配合客户进
行全系列产品研发、试制、迭代、送样,获得客户高度评价,预计未来会成为公司的第三成长曲线。
2) 三花在制冷空调电器零部件和热管理领域具有优势,在数据中心液冷市场也具有竞争力。
(二) 公司主要财务
盈利能力持续改善: 前三季度公司归母净利润率 13.5%, 同比提升 2.3pct, 提升明显, 主要受
益于毛利率提升和销售费用率下降。公司前三季度综合毛利率 28.1%, 同比提升 0.4pct。2) 费用
端,公司销售费用、管理费用管控严格,规模效应持续体现,前三季度销售/管理/财务/研发费用率
分别为 1.81%/5.54%/0.08%/4.59%, 同比分别-0.38/-1.32/+0.10/-0.23pct; Q3 单季销售/管理/财
务/研发费用率分别为 1.63%/5.52%/-0.22%/5.13%, 同比-0.60/-2.06/-0.94/-0.09pct, 单季总费用
率-3.69pct, 有效支撑盈利能力改善。
图5: 公司季度营业总收入及 YOY
图6:公司季度归母净利润及YOY
投资建议
上调盈利预测, 我们预计 2025-2027 年公司营收为 324.6/383.7/451.8 亿元, 同比分别增长
16.1%/18.2%/17.8%；归母净利润 43.0/52.5/64.0 亿元，同比分别增长 38.8%/22.0%/21.9%；当
前股价对应 PE 分别为 47/39/32 倍, 维持“推荐”评级。
下游需求受国补影响的风险;新业务技术发展不及预期的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究经验。2016-2019年多次新财富、水晶球上榜核心组员。2022年1月加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并
非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹
配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或
有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失
负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。链接
网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投
资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授权许可，
任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本公司证券研究报
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准