三花智控(002050)公司点评报告
买入|维持
——三花智控(002050)2025 年三季度报告点评
事件:
10 月 31 日,公司发布三季度报告,2025 年 Q3 实现营业收入77.67 亿元
(yoy+12.77%), 归母净利润 11.32 亿元(yoy+43.81%)。2025 年 1-9 月
基本数据
实现营业收入 240.29 亿元 (yoy+16.86%), 归母净利润 32.42 亿元
(yoy+40.85%) 。
投资要点:
两大核心业务稳健推进，构筑业绩高速增长坚实基盘
流通市值(百万元):
制冷空调电器零部件业务方面:公司通过强化海外布局、聚焦技术前沿, 拓
总市值(百万元):
宽核心产品应用场景。空调用电子膨胀阀、电磁阀等主导产品保持独家配套
过去一年股价走势
优势, 市场占有率稳步提升; 同时开拓重点市场项目, 优化销售策略与产品
结构,产品竞争力增强,毛利率维持高位。
汽车零部件业务方面:公司以精细化经营为核心,通过组织优化、人员精减
实现管理提效。产品端聚焦柔性化、智能化产线建设，提升自研能力并应用
AI 等新工具: 市场端作为新能源汽车热管理先行者, 核心产品深度融入头
部车企供应链, 持续突破关键领域, 为燃油车与新能源车市场提供具竞争力
的产品服务。
战略新兴业务突破创新，产品力跃升打开增长新空间
相关研究报告
在战略新兴业务(包括仿生机器人机电执行器行业)领域,公司凭借在电机
《国元证券公司研究--三花智控(002050)公司点评:
制造领域的专业知识、规模化生产及成本控制优势, 成功切入仿生机器人机
第三曲线业务可期,积极实施回购彰显信心》
电执行器制造赛道。期间,公司持续发力自主创新,致力于研发重量更轻、
体积更小、精度更高的机电执行器产品,同时聚焦多款关键型号产品开展技
术改进,配合客户完成全系列产品的研发、试制、迭代与送样工作, 收获客
《国元证券公司研究-三花智控(002050)公司点评:两
户高度认可，取得一系列基于现有产品的创新成果，实现产品力的整体跃
大业务同向增长,战新业务持续突破》2024.07.12
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 323.57\371.54\426.85 亿元.
归母净利润分别为 43.08\49.80\58.43 亿元, 按照当前最新股本测算, 对应
报告作者
基本每股收益分别为 1.02\1.18\1.39 元,按照最新股价测算,对应
PE49. 63\42. 93\36. 59 倍。维持“买入”评级。
我国汽车产销不及预期风险,未能保持技术优势的相关风险,业绩季节性波
动风险, 下游创新型应用技术发展不及预期风险, 国际贸易摩擦风险。
陈烨尧
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证