2018年5月2日
600160.CH
巨化股份
氟化工延续景气, 一季报略超预期
原评级: 买入
巨化股份一季度产品价格同比涨幅较大、业绩略超预期。我们认为、本轮氟
化工景气周期或将持续较长时间。公司为国内行业绝对龙头,为行业供需向
板块评级:未有评级
支撑评级的要点
股价表现
业绩略超预期。2018年一季度实现营业收入39.91亿元(同比+36.62%),
归属于上市公司股东净利润 4.27 亿元（同比+132.12%），扣非后归母净
利润 4.24 亿元 (同比+132.5%)。综合毛利率 25.96%, 净利率 10.78%, 创
近五年新高。业绩略超预期。
价格同比涨势明显，高盈利仍将持续。报告期内，公司主要产品价格较
去年同比大幅上涨,且销量增加。其中氟化工原料价格同比上涨 32.49%,
致冷剂价格同比上涨 32.45%、含氟聚合物材料同比上涨 40.28%、含氟精
细化学品同比上涨 73.88%。过多年调整, 本轮氟化工行业自 2016 年四季
度开始景气度逐渐提升，我们认为，在行业下游回暖、海外升级换代及
环保持续影响下，本轮行业景气周期或将持续较长时间。公司目前拥有
各类制冷剂产品产能 28 万吨, 其中第二代氯致冷剂 R22 产能国内第二
位；第三代氟致冷剂处全球龙头地位，且是国内唯一用自有技术实现第
四代氟致冷剂产业化生产的企业。在聚合物方面,公司 HFP、FEP、PTFE
等产品在国内均位居前列,为行业供需向好最大受益者,高盈利将持续。
联合大基金打造电子材料龙头。公司此前公告、联合国家集成电路产业
投资基金公司等投资主体共同出资设立中巨芯科技，公司持股 39%。中
巨芯科技主要通过投资或收购电子化学材料产业实现内生发展，并通过
整合国内外优秀的电子材料企业实现外延扩张、打造国内电子材料龙
评级面临的主要风险
以2018年4月26日收市价为标准
环保政策放松、产品价格大幅波动。
我们预计 2018-2020 年每股收益分别 0.68 元、0.70 元和 0.72 元。当前股价
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学制品
余嫄嫄*
(8621)20328550
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)