中国铝业（601600.SH）
公司点评
金属材料组
铝产品量价齐升，Q2 业绩环比大增
8月28日,公司发布24年中报,1H24实现营收1107.18亿元,
同比-17.41%; 归母净利 70.16 亿元, 同比+105.36%; 扣非归母净
利 68.57 亿元, 同比+137.76%。2024 实现归母净利 47.86 亿元,
市价 (人民币): 6.86 元
环比+114.6%, 同比+198.45%。
相关报告:
铝产品量价齐升,Q2 业绩环比大增。2Q24 公司实现自产冶金级氧
1.《中国铝业公司点评:华云三期投产在即，旺季或迎量
化铝外销销量 169 万吨,环比+13%,精细氧化铝产量 108 万吨,环
利齐升》，2024.4.26
比+9%, 自产原铝外销量 183 万吨, 环比+4%, 主要铝产品环比均
2.《中国铝业公司点评:减值大幅下降,业绩增长更具动
实现增长。2024 国内铝锭均价为 2.05 万元/吨, 环比+7.82%, 氧
能》，2024.3.28
化铝均价为 3652 元/吨, 环比+8.8%。二季度公司铝产品产销量环
3.《中国铝业公司点评：业绩大幅增长，绿色转型更进一
比增长, 在氧化铝和电解铝价格上涨的背景下, 公司业绩实现同
步》，2024.1.27
环比大幅增长。电解铝产量环比增长主因 5 月以来公司华云三期
逐步投产以及3月以来云南产能的逐步复产。
资本结构持续优化,资产负债率创十年新低。截止 2024 年 6 月末,
公司资产负债率为 49.97%, 近十年来首次降至 50%以下, 资产质
量更加夯实。资产负债率下降主因公司利用经营产生的货币资金
进一步偿还带息债务影响。
经营活动现金流环比改善，中期分红回馈股东。2Q24 实现经营活
动现金流量净额 99.71 亿元,环比+178.68%。在公司业绩及现金
流持续改善的背景下,公司拟实施首次中期分红回馈股东,拟按
每 10 股人民币 0.82 元 (含税) 向全体股东派发现金红利, 本次
派息总额为 14.07 亿元,约占公司 2024 年上半年合并财务报表归
属于上市公司股东的净利润的 20. 05%。
供改提振行业长期业绩稳定性，估值体系逐步向资源端倾斜。随
着电解铝行业产能红线逐步达到,预计25年以后国内产量增速显
著下滑, 而需求端受益于新能车及光伏等领域应用而稳健增长,
电解铝环节供需缺口逐步扩大, 预计行业盈利稳定性将得到进一
步增强，估值体系或将逐步从冶炼加工转移至上游资源定价。
盈利预测&投资评级
预计公司 24-26 年营收分别为 2503/2570/2619 亿元, 实现归母净
利润分别为 167.34/129.87/142.78 亿元, EPS 分别为
0.98/0.76/0.83 元, 对应 PE 分别为 7.03/9.06/8.24 倍, 维持“买
入”评级。
铝价大幅下跌；新增产能投产不及预期；生产成本大幅上涨。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务