2024年08月31日
2024H1 公司利润大幅增长, 充分受益于电解铝
及氧化铝价格上涨
—中国铝业（601600. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
中国铝业发布 2024 年半年度报告: 2024 年上半年公司营业
收入为 1107. 18 亿元, 同比-17. 41%; 归母净利润为 70. 16 亿
$1050523070001
元,同比+105.36%;扣除非经常性损益后的归母净利润为
68.57 亿元, 同比+137.76%。
投资要点
■ 2024H1 公司电解铝产品实现量价齐升
公司 2024 年上半年营业收入较去年同期减少的主要原因为贸
易量下降。
产销量方面,2024H1 公司实现氧化铝产品产量 1027 万吨,
同比+1.58%, 其中冶金级氧化铝产量 820 万吨, 同比-
市场表现
0.36%, 精细氧化铝产量 207 万吨, 同比+10.11%, 实现自产
冶金氧化铝外销量 319 万吨, 同比-7%; 实现原铝(含铝合
金)产量 363 万吨,同比+18.63%,自产原铝(含合金)外销
量 359 万吨, 同比+17.32%; 实现煤炭产量 638 万吨, 同比
+2.57%。
价格方面, 2024H1 中国长江有色市场 A00 铝平均价 19781 元
/吨, 同比+6.99%, 2024H1 中国安泰科氧化铝平均价 3505 元
元/吨, 同比+2.33%。
相关研究
现金流充足, 中期分红回馈股东
1、《中国铝业（601600）: 受益于
产品价格上涨, 2024Q1 归母净利润
亿元, 同比+31.45%。并且截止 2024 年 6 月末, 公司资产负
环比大增》2024-05-07
债率为 49.97%, 近十年来首次降至 50%以下, 资产质量更加
2、《中国铝业(601600):降本增
效成果显著, 2023 年度利润实现大
元(含税)向全体股东派发 2024 年中期股息。按公司现有总
幅增长》2024-04-02
股本 17, 158, 381, 228 股计算, 本次派息总额约为 14.07 亿元
3、《中国铝业(601600): 2023年
业绩预告大增, 铝业龙头一体化布
含税),约占公司 2024 年上半年合并报表归属于上市公司股
局优势持续凸显》2024-01-30
东净利润的 20.05%。
优化产业链布局, 内蒙古华云三期 42 万吨电解
铝项目有序推进
2024 年上半年,公司境内外铝土矿资源获取工作取得新的阶
段性进展,广西华昇二期 200 万吨氧化铝项目、内蒙古华云
三期 42 万吨电解铝项目、青海分公司 50 万吨 600kA 电解铝
项目以及达茂旗 1200MW 新能源项目等一批重点项目有序推
进,公司产业布局进一步优化。
未来计划方面,公司将持续优化产业布局。1)铝土矿:公司
将持续做好几内亚 Boffa 铝土矿接续采场建设工作, 加大力
度获取几内亚、印尼等境外铝土矿资源; 2) 氧化铝方面,将
优化氧化铝产业布局,推进氧化铝产能向沿海地区转移;3)
电解铝方面, 加快电解铝产业升级改造, 做好内蒙古华云三
期投产启动平稳运行,力争青海分公司 600kA 电解铝项目早
日通电投产; 4) 铝加工方面, 加速推进铝合金扁锭和再生铝
合金项目建成投产。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年营业收入分别为 2304.62、2368.87、
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 8.3、8.0、7.5 倍。
考虑到公司为国内铝行业龙头企业，有望持续受益于电解铝
及氧化铝价格上涨,维持“买入”投资评级。
1) 政策限产风险; 2) 主要产品价格下跌风险; 3) 原材料与
能源价格波动风险; 4) 新项目投产进度不及预期等风险。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
覃前:碳中和组成员,金融硕士,大连理工大学工学学士,2024年加入华鑫有
色团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫