爱美客（300896. SZ）
优于大市
业绩一季度增长承压，海外并购有望打开新增长空间
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
一季度整体业绩增长承压。公司 2025 年一季度收入 6.64 亿元, 同比-17.9%,
归母净利润 4.44 亿元, 同比-15.87%, 扣非净利润 4.02 亿元, 同比-24.02%。
非经常性收益主要系对外投资公允价值变动及理财收益同比增加 2821 万元。
一季度在整体医美终端景气度承压下公司业绩亦有所下滑, 未来海外并购有
S0980517070001
S0980522120001
望打开新成长空间。公司 3 月公告拟收购并表韩国 REGEN Biotech 公司 59.5%
股权、强化再生类医美产品布局及借助收购打开国际市场的销售。
毛利率略有下降，研发投入强度进一步提升。公司 2025 年一季度毛利率
S0980523090004
93.85%, 同比略降 0.7pct, 受产品结构变化影响。销售费用率/管理费用率
基础数据
分别为 9.86%/4.73%, 分别同比+1.52pct/+0.65pct。研发投入进一步提升,
投资评级
研发费用率 8.82%，同比+1.7pct。一季度经营性现金流净额 3.33 亿元，同
合理估值
收盘价
比-37.99%, 受净利润同比下降及营运资金变动所致。
总市值/流通市值
52285/36043 百万元
52 周最高价/最低价
300.70/132.81 元
近3个月日均成交额
689.36 百万元
市场走势
投资建议:中长期维度看,行业层面医美消费渗透率仍有较大提升空间,随
着优质产品供给增加及合规市场完善，行业仍处于增长趋势。其中产品矩阵
完善、拥有外延布局能力的合规龙头更具竞争优势。公司层面短期积极依托
现有产品矩阵，拓展渠道占有率；中长期自研+外延结合，持续丰富的产品
管线储备，以及打开国际化业务，为业绩增长提供新的增量。
出于对医美消费景气度的谨慎考量及行业短期竞品增加，我们下调公司
2025-2027 年归母净利润预测至 21. 23/24. 3/28. 03 亿元（前值分别为
22. 37/26. 18/30. 17 亿元), 对应 PE 分别为 24. 6/21. 5/18. 6 倍, 维持“优
于大市”评级。
相关研究报告
《爱美客（300896. SZ）-整体业绩增长稳健，外延并购强化产品
《爱美客（300896. SZ）-收购韩国医美企业，强化再生材料和国
《爱美客 (300896. SZ) -前三季度归母净利润增长 11. 79%, 持续
《爱美客（300896. SZ）-上半年归母净利润同比增长 16%, 医美
《爱美客(300896.SZ)--季度归母净利润增长27%,产品矩阵
亿元,同比-15.87%,扣非净利润4.02亿元,同比-24.02%。非经常性收益主要系
对外投资公允价值变动及理财收益同比增加 2821 万元。一季度在整体医美终端景
气度承压下公司业绩亦有所下滑,未来海外并购有望打开新成长空间。公司3月
公告拟收购并表韩国 REGEN Biotech 公司 59.5%股权, 强化再生类医美产品布局
及借助收购打开国际市场的销售。
图1: 爱美客单季度营业收入及增速(亿元、%)
图2: 爱美客单季度归母净利润及增速（亿元、%）
公司 2025 年一季度毛利率 93.85%, 同比略降 0.7pct, 受产品结构变化影响。销
售费用率/管理费用率分别为 9.86%/4.73%, 分别同比+1.52pct/+0.65pct。研发
亿元,同比-37.99%,受净利润同比下降及营运资金变动所致。
图3: 爱美客单季度毛利率及净利率(%)
图4: 爱美客单季度费用率(%)
投资建议：中长期维度看，行业层面医美消费渗透率仍有较大提升空间，随着优质产
品供给增加及合规市场完善，行业仍处于增长趋势。其中产品矩阵完善、拥有外延布
局能力的合规龙头更具竞争优势。公司层面短期积极依托现有产品矩阵，拓展渠道
占有率;中长期自研+外延结合,持续丰富的产品管线储备,以及打开国际化业务,
为业绩增长提供新的增量。出于对医美消费景气度的谨慎考量及行业短期竞品增
加, 我们下调公司 2025-2027 年归母净利润预测至 21, 23/24, 3/28, 03 亿元(前值
分别为 22. 37/26. 18/30. 17 亿元),对应 PE 分别为 24. 6/21. 5/18. 6 倍,维持“优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层