2021年11月1日
600660.SH
福耀玻璃
业绩符合预期，价值及份额提升前景看好
原评级:买入
公司发布 2021 年三季报，前三季度共实现营业收入 171.5 亿元，同比增长
24.5%; 归母净利润 26.0 亿元, 同比增长 50.7%; 每股收益 1.02 元。21Q3 芯片
板块评级:强于大市
短缺加剧, 国内外汽车销量下滑, 公司利润逆势增长, 业绩符合预期。近期
芯片缓解乘用车销量已逐步回暖,公司市场份额快速提升。此外产品结构改
股价表现
支撑评级的要点
Q3 利润逆势增长、表现优于行业。2021年前三季度疫情影响减弱、国内
亿元(+50.7%),预计主要是市场份额及高附加值产品占比提升所致。前
三季度毛利率提升 2.5pct,预计主要是产能利用率提升、产品结构改善、
克服原材料涨价等所致;销售费用率增加 0.7pct,预计是海运费等增加所
致;管理费用率下降 0.8pct, 预计是修理费等下降所致;研发费用率小幅
提升 0.1pct, 四项费用率下降 0.7pct, 成本费用管控较好。Q3 受芯片短缺
影响,国内乘用车销量下降11.8%,加上原材料及运费等上涨,公司克服
困难, 实现收入 56.1 亿元 (-0.8%), 净利润 8.3 亿元 (+8.9%), 毛利率
保持稳定、表现大幅优于行业。
乘用车销量逐步回暖，市场份额快速提升。据中汽协数据，受芯片短缺
等影响, Q3 国内乘用车销量下降 11.8%。近期芯片短缺逐步缓解, 9 月乘
用车产销量环比显著改善，加上后续补库等需求，有望推动国内外汽车
销量持续回暖。新冠疫情影响下全球汽车玻璃行业格局重塑，前三季度
公司汽玻收入增速远超行业,全球市场份额达到 31%,较去年底提升
2.8pct。低碳环保等趋势也将推动汽车玻璃行业快速发展。国内外汽车销
量回暖、加上公司份额提升、有望推动业绩持续增长。
结构改善加品类扩张，价值量不断提升。前三季度公司高附加值产品占
比34.7%,同比提升约1.0pct,扣除汇率及海外结构占比等因素影响,ASP
提升 3.4pct。天幕玻璃在新能源汽车应用比例不断提升, 加上 Low-E 镀膜
调光等功能应用,附加值不断提升,有望推动 ASP 持续增长。SAM 饰件
以 2021 年 10 月 29 日收市价为标准
业务受芯片短缺销量下滑影响短期业绩承压，但产品优势获得国内外客
户认可,全年新订单预计将超过35亿元,后续有望扭亏为盈,发展前景
相关研究报告
看好。
《福耀玻璃: Q4 业绩高增长, 汽玻量价齐升及
饰件前景看好》20210330
我们预计公司 2021-2023 年每股收益分别为 1.56 元、1.93 元和 2.24 元,公
《福耀玻璃: Q3 业绩超预期, 价值及份额提升
前景看好》20201101
评级面临的主要风险
《福耀玻璃:非经损益致 2019 年业绩承压,
1) 汽车销量不及预期; 2) 产品大幅降价; 3) 原材料等成本上涨。
2020Q1表现优于行业》20200428
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)