中国石化（600028.SH）
公司点评
石油化工组
化工需求承压不改坚挺业绩!
业绩简评
中国石化于 2023 年 8 月 27 日发布公司半年度报告, 1H23 实现
营业收入 15936 亿元, 同比减少 1.14%; 1H23 实现归母净利润
351.11 亿元, 同比减少 20.06%。其中, 2023Q2 实现营业收入
市价 (人民币): 6.16 元
8023.51 亿元, 同比减少 4.57%, 环比增加 1.39%; 2023Q2 实现
归母净利润 150.09 亿元, 同比减少 28.93%, 环比减少 25.34%,
相关报告:
油品销售景气与化工品低迷对冲,业绩环比下滑。
1.《中国石化公司点评:从防御到进攻的稀缺央企资产!》，
经营分析
2.《中国石化公司点评: 高股息稳健型央企本色尽显!》，
万吨, 同比增加 18.5%, 其中国内销量为 9247 万吨, 同比增加
17.9%; 其中 2023Q2 公司成品油销量为 6044 万吨, 同比增加
3.《业绩稳健的强防御资产-中国石化首次覆盖》，
27.5%,油品销售持续景气。与此同时,公司化工板块表现较为低
迷,产品价差收窄,公司化工板块业绩持续承压。
全球原油边际增量有限油价有望上行, 勘探及生产板块业绩稳定:
1H23 公司原油产量及天然气产量分别为 1.4 亿桶/6608.8 亿立方
英尺,分别同比增加 0.02%/7.60%。其中,2023Q2 公司原油产
量及天然气产量分别为 7019 万桶/3303.8 亿立方英尺。1H23 公
司勘探生产资本支出 334.21 亿元，同比增加 0.24%，维持在较高
水平,油价维持中高位震荡叠加公司油气产量稳健叠加天然气市
场化改革的逐步推进、天然气价格上升有望增厚公司业绩、公司
未来生产及勘探板块业绩确定性较强。
持续维持高股利政策，股东投资回报丰厚：公司 1H23 现金分红
共计 173.76 亿元,股利支付率达 49.5%。公司股息率同样维持较
高水平, 2023 年半年度现金股利达 0.145 元/股, 以 2023 年 6 月
30 日收盘价计算，公司 1H23 动态股息率为 5.35%（1H23 动态
公司基本情况（人民币）
股息率=(2022年期末股息+2023年中期股息)/6月30日收盘价),
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
股东投资回报丰厚。
营业收入增长率
30.15%
21.06%
-10.11%
1.55%
1.84%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元)
71,208
66,302
72,025
75,035
78,017
我们认为在原油价格维持稳健中枢的前提下，公司盈利确定性较
归母净利润增长率
116.28%
-6.89%
8.63%
3.97%
4.18%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
亿元,对应 EPS 为 0.60 元/0.63 元/0.65 元,对应 PE 为
ROE(归属母公司)(摊簿)
9.19%
8.44%
8.88%
8.96%
9.02%
10. 25X/9. 84X/9. 47X, 维持“买入”评级
P/E
P/B
(1) 地缘政治扰乱全球原油市场:(2) 成品油价格放开风险:(3)
终端需求不景气风险(;4)境外业务经营风险;(5)意外事故风
险: (6) 汇率风险
1、油品销售景气与化工低迷对冲,公司 Q2 业绩同环比下滑
中国石化于 2023 年 8 月 27 日发布公司半年度报告, 1H23 实现营业收入 15936 亿元,
实现营业收入 8023.51 亿元, 同比减少 4.57%, 环比增加 1.39%; 2023Q2 实现归母净利
润 150.09 亿元, 同比减少 28.93%, 环比减少 25.34%, 油品销售景气与化工品低迷对冲,
业绩环比下滑。
2023 年上半年国际原油价格中高位震荡,年初至今布伦特原油期货价格均值达 80.52 美
元/桶。国内炼油板块持续强劲,成品油裂解价差持续修复,1H23 柴油/汽油裂解价差分
别为 1020 元/1273 元/吨,分别同比增加 86.94%/72.02%, 2023 年 7 月以来裂解价差持
续震荡上行，截至8月24日，柴油/汽油裂解价差分别达1033/元1343元/吨，公司炼油
业务板块伴随终端需求平稳恢复业绩有所支撑。
2023 年居民出行强度复苏显著,下游市场需求景气度高,1H23 国内成品油市场需求快速
上升,1H23 汽油/柴油/煤油表观消费量逐月环比提升显著,1-6 月份国内成品油累计表观
消费量为 1.87 亿吨, 汽油/柴油/煤油表观消费量分别同比增加 4.43%/14.90%/58.62%,
成品油表观消费量创近年来新高。公司 1H23 原油加工量达 1.27 亿吨, 同比增加 4.8%,;
汽油/柴油/煤油分别为 3033/3215/1359 万吨,分别同比增加 1.0%/4.9%/63.5%。煤油产
量同比大幅提升,主要是由于航空煤油需求大幅上涨所致,公司为适应航空煤油市场希求,
从而加大煤油生产力度,实现了煤油产量的大幅提升。2023年公司计划加工原油 2.50 亿
吨,同比增加 3.19%,计划生产成品油 1.46 亿吨,同比增加 4.17%。
敬请参阅最后一页特别声明
公司成品油零售量同比显著提升,1H23公司成品油零售量为5976万吨,同比增加16.7%。
公司加油站数量达到 30918 座,相较于 2022 年底增加了 110 座,此外,单站年均加油量
达 3866 吨/站, 同比增加 16%。
与此同时,公司化工板块表现较为低迷,化工事业部经营亏损 34 亿元,同比减利 42 亿元,
主要原因为化工品市场需求较弱,尤其是烯烃类产品仍处于恢复初期,2023Q2聚烯烃-原
油价差为 3186 元/吨, 同比减少 0.20%, 2023 年聚烯烃-原油价差相较于 2021 年以前水平
存在较大差距。公司化工板块承压, 拖累公司整体业绩。
2、全球原油边际增量有限油价有望上行,勘探及生产板块业绩稳定
2023年以来国际油价维持中高位震荡,同时重点产油国供应边际增量有限。2023年4月,
OPEC 宣布自 5 月起自愿原油减产约 115 万桶/天。2023 年 6 月, OPEC+部长级会议又
将共计约 165 万桶/天的自愿减产延续至 2024 年底, 并于 2024 年 1 月起设立新的基准生
产配额,部分非洲成员国生产配额受到压缩。此外,沙特还在 2023 年 7 月进行独立于
OPEC+自愿减产外的额外 100 万桶/天的减产, 目前已延长至 2023 年 9 月底。
2023年2月,俄罗斯宣布自3月份起自愿原油减产50万桶/天维持到2024年底。此外,
月减少30万桶/天的原油出口。
万桶/天减产仍在持续当中,后续 OPEC 在 2023 年原油边际供应增量较为有限;俄罗斯原
油出口量为 413 万桶/天, 环比减少 12.31%, 当前俄罗斯原油出口量出现较为明显下降,
考虑到俄罗斯额外减产与出口削减即将实施,后续俄罗斯在 2023 年原油供应量或将出现
边际减少。
敬请参阅最后一页特别声明
美国新增钻井数与完井数量均出现一定回落, 但完井数相对下降更为明显, 库存井数去库
速度减缓,开采强度整体回落,但或许说明美国完井阶段或许存在产能瓶颈或意愿不足。
此外, Permian 产区新钻井单井原油产量在近 6 个月持续维持在 1055 桶/天左右, 油价回
落且单井产量未回升叠加页岩油开采活跃度回落,在一定程度上证明美国核心页岩油资源
品位产量趋稳但回升空间或较为有限、美国原油产量边际增量大概率较小。
此外, 我们统计了23家页岩油企业2023资本开支预算以及产量指引, 我们发现较为明
显的趋势是伴随 2022-2023 年疫情结束全球经济复苏,叠加地缘局势紧张和高油价引发
的能源安全问题, 样本页岩油企业仍存在着不小的资本开支增量, 2022、2023 年样本页
岩油企业资本开支分别有 27%、23%的增量;但与此同时,2022、2023 年样本页岩油企
业产量增速仅有4%、4%。我们认为2023年资本开支预算增速远高于2023年原油产量
指引同比增速的关键原因之一是上游开发成本通胀严重。受制于上游开发通胀严重,美国
页岩油开采实物工作量增长有限,产量或将不及预期。
近年来,全球原油及凝析油消费量在2019年达到峰值,约为8400万桶/天,伴随全球出
行强度持续恢复,原油消费需求逐步回暖。2023年1-7月,全球原油及凝析油消费量均
值约为8262.7万桶/天,同比增加3.20%。
敬请参阅最后一页特别声明
公司 2023 年资本支出指引为 1658 亿元, 其中勘探生产资本支出 744 亿元, 同比减少
10.68%, 仍维持在较高水平。1H23 公司勘探生产资本支出为 334.21 亿元, 同比增加
0.24%,公司上游资产勘探开发持续维持高水平。
公司上游产量持续增长, 1H23 公司油气总产量为 2.50 亿桶当量, 同比增长 3.3%; 其中,
1H23 公司原油产量及天然气产量分别为 1.40 亿桶/6608.8 亿立方英尺, 分别同比增加
0.02%/7.60%。
图表20: 1H23 公司原油产量同比增加 0.02%
图表21: 1H23 公司天然气产量同比增加7.6%
3、持续维持高股利政策,股东投资回报丰厚
公司坚持高股利政策,股东投资回报丰厚。公司 1H23 现金分红 173.76 亿元,股利支付率
年 6 月 30 日收盘价计算,公司 1H23 动态股息率为 5.35% (1H23 动态股息率= (2022 年期
末股息+2023年中期股息)/6月30日收盘价),股东投资回报丰厚。
1)地缘政治扰乱全球原油市场:俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等
地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场;
2) 成品油价格放开风险:成品油价格假如放开,转变为由市场进行定价,汽油、柴油价
格将存在频繁波动的风险,市场竞争加剧,中国石化和中国石油在成品油销售的垄断地位
可能被撼动:
3)终端需求不景气风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和天然气等产品。部分业
务及相关产品具有周期性的特点,存在行业景气度下行风险;
4) 境外业务经营风险:公司在境外从事油气勘探开发、炼油化工等业务,境外业务和资
产均受所在国法律法规管辖。存在国际地缘政治变化、区域贸易集团的排他性以及经贸问
题等风险因素:
5) 意外事故风险:公司炼化、加工、运输等众多环节均存在大量易燃易爆有毒有害易污
染品,存在发生意外事故的风险,对人身安全造成威胁,带来较大的经济损失;
6) 汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇率出现较大波动, 或对公司业绩汇算产生
影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。