2018年08月16日
工业富联（601138.SH）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
通讯、云服务持续走强，工业互联网稳步推进
增持-A
投资评级
股价(2018-08-15)
投资要点
交易数据
◆ 公司动态:公司发布 2018 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 1.589.94 亿元，
总市值(百万元)
296,611.22
同比增长 16.29%, 实现归属于上市公司股东的净利润 54.44 亿元, 比上年同期增
流通市值(百万元)
16,835.42
长 2.24%, 毛利率 8.1%, 同比下降 1.1 个百分点, 每股收益 0.30 元。第二季度单
19,695.30
季度实现销售收入812.99亿元,同比上升13.1%,归属上市公司股东净利润27.91
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
1,117.89
亿元, 同比上升 0.1%。
12 个月价格区间
14.80/26.36 元
-年股价表现
◆ 传统业务持续走强，新型业务加速布局；上半年公司实现营业总收入 1,589.94 亿
元,比上年同期增长 16.29%; 实现归属于上市公司股东的净利润 54.44 亿元,比
上年同期增长 2.24%。业务分部方面,通讯网络设备业务实现营业收入 920.17 亿
元,比上年同期增长28%; 云服务设备业务实现营业收入663.05亿元,比上年同
期增长 21%。公司传统业务持续走强通讯网络设备、云服务设备,均保持快速增长。
新型业务方面,以机器人及精密工具为主的科技服务,持续投入研发和内部使用,
并扩大产业研发,全面布局其他相关领域。
◆ 工业互联网应用改造持续推进，降本增效成效显现：公司持续加大研发费用投入，
推进工业互联网应用改造。公司自主研发及搭建的 BEACON 平台,实现了数据采
集和集成、边缘计算和云计算,在提质增效、降本减存、提升产品良率的同时,实
现了通讯网络设备机构件的营收与毛利的双提升, 也奠定了公司将业务领域扩展延
伸至大数据分析及人工智能应用的技术基础。同时公司降本增效取得成效,在营收
提升的情况下,人力成本同比下降 11.91%(不含研发人力成本)。三费费率同比
蔡景彦
下调 0.5 个百分点为 3.5%。
◆ 精密制造、工业机器人持续投入，稳步推进工业互联网平台建设: 在精密制造领域，
报告联系人
陈韵谜
公司持续深耕,自主研发,并运用大数据、人工智能及智能制造技术,改造升级精
密工具智能制造工厂。在工业机器人领域,公司持续投入研发,全面优化和推动工
业机器人在制造业中更广泛的运用,并全面布局工业机器人应用市场。在工业互联
相关报告
网建设上，公司积极与各地政府、中小企业协会合作，推广工业互联网应用，作为
工业富联:工业互联网全面升级助力电子行
入选的两家工业互联网平台服务商之一,进入广东省工业互联网产业生态供给资源
池名单,助力珠三角中小制造业企业“上云上平台”,实现数字化转型,迈向智能
制造。
元。净资产收益率分别为 24.9%、23.7%和 22.7%, 给予增持-A 建议。
动影响公司盈利水平;产品技术创新速度以及产能扩建后无法满足终端产品创新的
需求:人力不足或人力成本上升。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司