中航沈飞(600760)
公司研究/点评报告
收到政府补助，看好全年业绩提升
-中航沈飞(600760) 2019 年年报、2020 年一季报点评
点评报告/国防军工
2020年4月27日
一、事件概述
4月24日,公司发布2019年年报,实现营业收入237.61亿元,同比增加17.91%;
实现归母净利润 8.78 亿元,同比增长 18.10%。2020 年一季度,实现营业收入
57.00 亿元, 同比增长 12.11%; 实现归母净利润 5.98 亿元, 同比增长 201.57%。
二、分析与判断
全年稳定增长, ROE 显著提升
\triangleright
2019年全年,公司实现营业收入237.61亿元,同比增加17.91%;实现归母净利
润 8.78 亿元, 同比增长 18.10%, 公司业绩增速稳定提升。公司期间费用率为
3.96%, 同比下降 0.29pct, 其中研发投入为 2.18 亿元, 同比增长 27.23%。利润率
方面, 毛利率为 8.9%, 较去年同期下降 0.19pct; ROE 为 10.58%, 同比增加 0.69pct。
该股与沪深 300 走势比较
收到政府补助, 一季度业绩大幅增长
2020年一季度,公司实现营业收入57.00亿元,同比增长12.11%;实现归母净
利润 5.98 亿元, 同比增长 201.57%; 扣非后归母净利润为 2.65 亿元, 同比增长
37.71%。其中, 计入当期损益的政府补助达到 3.97 亿元, 对于公司业绩贡献较
大。补助的原因主要是对于前期产品暂定价的补价行为, 由于产品定型后量产
价格普遍高于暂定价，因此差额会分批拨付到企业。我们认为公司未来会陆续
收到政府补助,对于公司业绩提升起到关键作用。
歼击机唯一上市平台, FC-31 上舰预期强烈
\triangleright
2018年1月12日,公司正式更名为“中航沈飞”,标志着沈飞集团整体注入上市
公司顺利完成,成为 A 股歼击机唯一上市平台。核心产品包括重型机歼-11、舰载
机歼-15、重型歼击轰炸机歼-16等三代半机型以及四代机FC-31。根据巴黎航展中
执业证号:
S0100518020001
展出的 FC-31 模型, 专家推测其已换装新型发动机, 将有助于其作为舰载机的性能
发挥。除上舰预期外, 我们认为 FC-31 未来外贸潜力同样值得期待。届时, 公司有
(010)85127513
望借助四代机列装大幅提升业绩水平。
新机型加速列装, 定价机制改革提升利润率
相关研究
《世界空军力量》显示:我国战斗机中三代机及四代机占比仅为42%,远低于美军
1. 中航沈飞 (600760) 简评报告:均衡
78%的占比。根据最新《新时代的中国国防》白皮书,我国装备费占国防军费的比
交付持续推进, 全年稳定增长可期
重已提高至41%,并且未来将加快老旧装备淘汰速度和新主战装备的列装进程。未
来受益于三、四代机换装需求,公司业绩有望快速增长。另外,受制于成本加成体
2. 中航沈飞 (600760) 简评报告:均衡
增效意愿将更为强烈。如果按照激励利润上限为 5%的目标成本，总装单位利润率
交付效果显著, 全年预计稳定增长
有望达到10%。沈飞作为歼击机总装企业,未来利润率或将持续提高。
三、投资建议
3. 中航沈飞 (600760) 简评报告: 大力
公司是国内歼击机唯一上市平台,受益于未来军机的逐步列装,我们看好公司长
推进均衡生产, 沈飞公司业绩稳定
期发展。预计公司 2020~2022 年 EPS 分别为 0.95、1.08 和 1.25 元, 对应 PE 为
33X、29X 和 25X, 可比公司平均 PE 45X, 给予“推荐”评级。
军机列装速度低于预期;政府扶持力度低于预期
公司财务报表数据预测汇总
金融学硕士,2015年加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。