国泰海通（601211）
2025年一季报点评:并表海通,各主营业务
2025年04月30日
增速可观，带动扣非净利润同比增长 61%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 国泰君安发布 2025 年一季度业绩,实现营业收入 117.7 亿元,同
比+47.5%; 归母净利润 122.4 亿元, 同比+391.8%, 主要是由于吸收合
并海通证券产生负商誉; 扣非归母净利润 32.9 亿元, 同比+61%, 对应
扣非 EPS 0.30 元, 扣非 ROE1.69%, 同比+0.43pct。
市场数据
■ 财富管理深化分客群经营模式,并表后市占率显著提升。2025年一季度
实现经纪业务收入 26.5 亿元,同比+77.0%,占营业收入的 26.5%。全市
场日均股基交易额 17031 亿元,同比+70.3%。公司两融余额 1886 亿元,
同比+118%, 市场份额 9.8%, 较年初+4.2pct。公司自 3 月 14 日并表海
通证券后，经纪及两融市场份额显著提升。
■ 整合后投行团队进一步扩容,业务能力有望进一步提升。2025年一季度
实现投行业务收入 7.1 亿元, 同比+10.3%。股权主承销规模 15.0 亿元,
同比-72.8%, 排名第 14; 其中 IPO 3 家, 募资规模 15 亿元。债券主承
基础数据
销规模 2419 亿元,同比-1.0%,排名第 4;其中公司债、地方政府债、
ABS 承销规模分别为 859 亿元、488 亿元、338 亿元。截至 2025 年一季
度末国泰海通 IPO 储备项目 22 家,排名第 3,其中两市主板 15 家,北
交所 3 家，创业板 4 家。原海通证券 IPO 储备项目 19 家，排名第 4。
双方整合后投行团队进一步扩容，业务能力有望进一步提升。
■ 一参两控一牌,大资管实力显著提升。2025年一季度实现资管业务收入
相关研究
11.7 亿元,同比+27.2%。截至 2024 年末国泰君安资产管理规模 5884 亿
《国泰海通(601211): 2024 年年报点
元,同比+8.3%;华安基金管理规模7724亿元,同比增长14.4%;海富
通基金管理公募规模 1722 亿元,同比增长 14.0%; 富国基金管理公募
评: 经纪及自营表现亮眼, 合并后资
规模 10648 亿元, 同比增长 20%。
本实力位居行业第一》
■ 自营风格稳健,一季度自营大幅增长。2025年一季度实现投资收益(含
公允价值)40.1亿元,同比+68.7%;调整后投资净收益(含公允价值、
《国泰海通(601211): 事件点评: 搭乘
汇兑损益、其他综合收益）41.4 亿元，同比+76.7%。
合并快车,看好公司前景》
■ 盈利预测与投资评级:资本市场改革持续优化,宏观经济逐渐复苏,头
部券商控制风险能力更强，能更大程度的享受政策红利，且吸收合并后
的国泰海通证券在资本实力已位居行业第一,各项业务市场份额也显著
提升。我们调整了盈利预测,预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
269/280/326 亿元 (前值为: 182/271/335 亿元), 大幅上调 2025 年盈利
预测主要是由于吸收合并产生的负商誉增加了营业外收入,对应 PB 为
0.81/0.78/0.74 倍, 维持“买入”评级。
以各项业务占比略低于上文中相应值。
图3: 国泰海通财务预测表(截至2025年4月29日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号