国泰海通（601211.SH）
公司点评
并购带来业绩高弹性，市场交投活跃下 25Q1 扣
业绩简评
4月29日, 国泰海通发布2025年一季报。25Q1公司实现营业总
联系人: 方丽
收入 118 亿元, yoy+47%; 实现归母净利润 122 亿元, yoy+392%;
扣非后归母净利润 33 亿元, yoy+61%。合并后资产规模实现跨越
式提升,总资产较上年末提升62%至1.69万亿元,净资产较上年
市价 (人民币): 17.18 元
末提升88%至0.32万亿元,加权平均ROE为6.46%,同比+4.91pct,
扣非后加权平均 ROE 为 1.69%, 同比+0.43pct。
相关报告:
公司吸收合并海通证券已于 2025 年 3 月 14 日完成, 归母净利润
1.《国泰君安公司点评:自营投资大幅提升,Q4归母净利
大幅增长的主要原因为吸收合并产生负商誉带来营业外收入增
加:公司归母扣非净利润增长的主要原因为经纪、投资等业务实
2. 《国泰君安公司点评:重资产业务发力, Q3 归母净利同
现较大幅度增长。
比+56%》，2024.10.31
在 2024 年同期低基数效应与当前市场环境改善的双重驱动下, 公
3.《国泰君安公司深度研究:综合实力领先，剑指国际一
司 25Q1 业绩同比增速实现显著提升:
流投行》,2024.8.21
(1) 经纪业务: 受益于市场交投回暖, Q1 全市场日均股基成交额
达 1.75 万亿元,同比增幅 71%。公司股基交易量同比增加,经纪
业务净收入 yoy+77%至 27 亿元。
(2) 投行业务: 净收入 yoy+10%至 7 亿元。25Q1 公司 IPO/再融资
/债券分别同比-13%/-75%/+3%(24Q1 规模为国泰君安+海通证券合
计承销规模),预计投行业务仍有所承压(全市场分别
-30%/+59%/+17%)。
(3) 资管业务:净收入 yoy+27%至 12 亿元。25Q1 末华安基金/国
君资管非货公募规模分别达 3832/469 亿元, 同比分别+18%/+29%;
2501 末富国基金/海富通非货公募规模分别达 6799/1245 亿元,同
比分别+19%/+12%。
(4) 自营业务净收入 vov+67%至 40 亿元, 由于吸收合并 Q1 末自
营资产规模较上年末+39%至7348亿元。
公司基本情况（人民币）
盈利预测、估值与评级
12/23
12/24 12/25E 12/26E 12/27E
36,141
43,397
48,685
51,869
56,760
营业收入(百万元)
合并后国泰海通在财富管理、投行、资管、机构等条线业务竞争
营业收入增长率
力将实现显著提升,同时更大的资产负债表有助于客需、做市等
13,024
归母净利润(百万元)
9,374
18,545
21,912
机构业务规模增长，助推公司加快打造国际一流投资银行。我们
归母净利润增长率
摊薄每股收益(元)
预计公司 2025-2027 年实现归母净利 201 亿元/185 亿元/219 亿元,
ROE(归属母公司)(摊薄)
9.62%
8.40%
9.35%
6.02%
8.14%
同比+54%/-8%/+18%, 给予 2025年 0.9倍 PB, 维持“买入”评级。
P/E
P/B
1) 宏观经济下行、投资者避险情绪升温; 2) 资本市场改革不及
预期; 3) 权益市场修复不及预期。
附录:三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务