2019年07月09日
圣邦股份（300661）:产品结构优
强烈推荐/维持
化，大客户进展顺利，业绩大超预
圣邦股份
公司报告
-2019 半年度业绩预告点评
报告摘要:
公司简介:
公司是一家专注于高性能模拟集成电路芯
片设计及销售的高新企业,产品涵盖信号链
和电源管理两大领域,包括运算放大器、比
较器、音/视频放大器、模拟开关等, 可广
万元。利润增长的主要原因是公司积极拓展业务，产品销量增加。
泛用于消费类电子、手机与通讯、工业控制、
◆产品技术水平高,国内竞争优势明显。公司是国内模拟芯片领域的龙头
医疗仪器、汽车电子以及可穿戴设备、智能
家居等新兴电子产品领域。
企业,在信号链和电源管理领域技术优势明显,并长期保持高研发投入,
未来 3-6 个月重大事项提示:
与国内竞争对手拉开差距, 在产品价格和客户拓展上具备优势。
2019-08-16 2019 年中报披露
成功打入高端客户产业链、产品结构逐步优化。在技术优势的支撑下、
发债及交叉持股介绍:
公司快速通过华为等客户的认证, 成功进入高端客户供应链。一方面,
不适用
公司产品的价格空间得以提升, 另一方面高毛利率产品出货占比提高,
产品结构得到改善、产品盈利水平进一步提升。
交易数据
◆ 美国科技制裁加速芯片国产替代，促使公司获得更多订单。在美国政府
销售禁令的影响下，华为等公司加速寻求相关芯片的国产替代。作为国
内模拟芯片的龙头企业，公司同时获得华为等公司的大量替代订单和新
增订单，产品销量同比大幅提升。
因此,在内外多重因素的作用下,高端客户产品放量+产品结构优化是公
司上半年归母净利润超预期增长的主要原因。预计公司下半年将保持优势,
全年利润将同比大幅提升。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:公司扭转此前三个季度的疲软业绩,我们预计
公司 2019-2021 年营收分别为 7.24、10.19 和 13.87 亿元,净利润分别为
1.50、2.48 和 3.39 亿元, EPS 分别为 1.89、3.12 和 4.26 元, 对应当前
股价的 PE 值分别为 52、32 和 23 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
圣邦股份 (300661): 产品结构优化, 大客户进展顺利, 业绩大超预期
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圣邦股份 (300661): 产品结构优化, 大客户进展顺利, 业绩大超预期
刘慧影
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好: 相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源