圣邦股份（300661）
业绩高速增长，模拟芯片龙头成长空间广阔
2019年08月15日
买入 (维持)
股价走势
公告:公司发布 2019 年半年报,上半年营业收入 2.96 亿元,同比增长
3.99%, 归母净利润 6030.49 万元, 同比增长 47.19%。2019 年第二季度营
业收入 1.84 亿元, 同比增长 21.43%, 归母净利润 4444.43 万元, 同比增长
89.31%。
投资要点
市场数据
■ 产品推广稳步推进,业绩实现高速增长:公司 2019 年上半年营业收入
增速为 3.99%, 归母净利润增速达 47.19%, 其中, 第二季度营收增速为
21.43%, 归母净利润增速高达89.31%。主要得益于:1) 今年二季度以
来下游应用市场需求回暖,公司持续加强在传统和新兴市场的产品推广
力度,市场份额不断提升;2)模拟芯片的国产替代进程稳步推进,公
司产品在客户拓展方面进展顺利,带动产品销量持续增长: 3) 2019 年
上半年公司理财收益和钰泰贡献的投资收益合计 2218 万元。
基础数据
■ 持续推出新品优化产品结构, 盈利能力显著提升: 公司 2019 年第二季
度毛利率为 46.72%, 同比上升 1.44 个百分点, 净利率为 24.16%, 同比
大幅改善 8.64 个百分点, 盈利能力提升显著。主要得益于公司不断加
强技术创新能力,持续推出了高性能运算放大器、LDO 和 LED 驱动芯
片等近百款新品,每年产品种类增速保持在15%左右,产品结构不断优
化, 推动盈利能力显著提升。
相关研究
1、《圣邦股份(300661): 内生
■ 受益多元化市场布局和国产替代,模拟芯片龙头成长空间广阔:公司专
外延构筑多元化优势, 本土模拟
芯片龙头再起航》2019-07-30
资源整合和客户拓展等方面具备领先优势, 形成了 16 大类共计 1200 余
款产品的产品布局, 市场竞争力十分显著。公司在通讯、消费电子、工
控、医疗和汽车电子市场积极拓展业务,产品销量稳步增长,同时持续
扩充产品线, 布局物联网、人工智能、5G 通讯等新兴市场, 随着下游
应用市场需求的持续释放和模拟芯片国产替代进程的逐步推进,公司市
场份额有望持续提升,成长空间十分广阔。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 6.93、
8.77、11.27 亿元, 增长 21.06%、26.52%、28.51%; 2019-2021 年归母
净利润分别为 1.92、2.61、3.66 亿元, 增长 84.79%、36.21%、40.24%,
实现 EPS 为 1.85、2.52、3.54 元,对应 PE 为 67、49、35 倍。公司产品
结构持续优化, 市场竞争力突出, 未来业绩的增长动能充足, 给予圣邦
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号