2019年08月16日
圣邦股份（300661）: 上半年财报
强烈推荐/维持
亮眼，全年业绩可期
圣邦股份
公司报告
-2019 年中报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是一家专注于高性能模拟集成电路芯
事件:公司 2019 上半年营业收入 2.96 亿元,同比增长 4%,归母净利润
片设计及销售的高新企业,产品涵盖信号链
和电源管理两大领域，包括运算放大器、比
0.60 亿元, 同比增长 47%。Q2 单季度营业收入 1.84 亿元, 同比增长 21%,
较器、音/视频放大器、模拟开关等,可广
环比增长 64%; 归母净利润 0.44 亿元, 同比增长 89%, 环比增长 180%。
泛用于消费类电子、手机与通讯、工业控制、
新产品推出及产品结构变化致上半年毛利率创十年新高。公司上半年
医疗仪器、汽车电子以及可穿戴设备、智能
家居等新兴电子产品领域。
整体毛利率 47.7%，同比增长 2.4pct。高毛利率新产品的推出和高价
格产品的大客户导入是上半年毛利率创新高的主要原因。
未来 3-6 个月重大事项提示:
不适用。
万元, 营收占比超过 18%, 高研发投入是公司持续提升盈利水平的基
发债及交叉持股介绍:
不适用。
础。公司是国内模拟芯片领域的龙头企业, 拥有品牌和人才优势, 市
场前景广阔,聚集效应初显。
交易数据
参股公司盈利增厚公司净利润。公司于去年年底完成对钰泰半导体
28.7%股权的收购, 今年 Q2 单季度钰泰通过权益法为公司贡献净利润
730 万元,除去这部分收益的影响后,公司 Q2 净利润 0.37 亿元,同
比增长 58%, 环比增长 218%。
美国科技制裁加速芯片国产替代,促使公司获得更多订单。在美国政
府销售禁令的影响下，华为等公司加速寻求相关芯片的国产替代。作
为国内模拟芯片的龙头企业, 公司充分受益于华为事件带来的国产替
代机会,产品全线进入下游多个应用领域,部分高单价高毛利产品进
52 周股价走势图
入验证阶段，未来有望持续放量。
公司盈利预测及投资评级:公司扭转此前三个季度的疲软业绩,我们预计公
司 2019-2021 年营收分别为 7.66、10.58 和 14.93 亿元, 净利润分别为 1.56、
2.51 和 3.63 亿元, EPS 分别为 1.51、2.43 和 3.51 元, 对应当前股价的
PE 值分别为 82、51 和 35 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
圣邦股份 (300661): 上半年财报亮眼, 全年业绩可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圣邦股份 (300661): 上半年财报亮眼, 全年业绩可期
刘慧影
研究助理简介
吴天元
哈尔滨工业大学工学学士,山东大学金融硕士,3年核电工程师经历,2019年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源