増持 (维持)
2019年07月09日
圣邦股份（300661）电子
二季度业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布半年度业绩预告,预计 2019 年上半年股东净利润同比增长
30%-55%。
● 单季度营收大幅增长。根据一季度的利润计算,公司二季度单季度利润 0.37 亿
元-0.47 亿元,同比增长 61%-104%。由于公司一季度营收和利润双双下滑,叠
加贸易战的影响、市场此前对于公司二季度业绩预期偏保守。
相对指数表现
多种产品,单一产品占比少于5%,每年研发100个项目,推出50多个项目,
增加 10 多个料号。产品生命周期长，有些产品长达 30 年的生命周期，并且老
产品的性能也在不断的提升，每个产品同时还具有公司自有的特色。
● 模拟电路行业客户积累高壁垒。老客户、新产品、新产品、老客户、循环递进
的模式。新产品不断的迭代，销售给同一客户的产品数量不断累积，同时新产
品又吸引新客户的进入采购，从而形成良性的循环。目前公司的客户主要集中
在智能硬件,可穿戴产品等消费电子领域,包括华为,小米,OPPP,VIVO等,
其次在家电, TWS 耳机等领域也有布局。
基础数据
● 国内最优秀的模拟电路公司之一。模拟电路设计非常的困难，一般招聘的工程
师都需要 7 年以上的工作经验，不同于数字电路更加偏向于编程，模拟电路更
加偏向于艺术设计,是需要依赖经验的积累。公司目前是国内唯一全面覆盖信
号链和电源管理 IC 的公司。在运算放大器领域，目前市占率仅次于 TI 和 ADI。
● 国产替代积极推进。受到贸易摩擦以及美国国内政策的影响，未来美籍的华裔
或者在美的华人半导体专家都会更加有意愿加入国内优秀的半导体公司，这对
于解决目前模拟电路行业人才紧缺的问题有极大的帮助。同时华为等公司也会
相关研究
逐渐加大对于国内供应商产品的采购，从过去的只是在采购目录里面，到现在
圣邦股份(300661):模拟芯片稀缺标的。
真正的有产品进行验证使用。
未来发展可期 (2019-06-19)
盈利预测与评级。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.58 元、2.08 元、
圣邦股份(300661): Q3 业绩稳步增长,
稀缺标的长期可期 (2018-10-30)
2.62 元。考虑到公司为国产模拟芯片龙头，竞争格局良好，同时公司持续高研
3. 圣邦股份(300661): 业绩增长符合预期,
发投入提高自身竞争力开发高性能产品、积极推进国产替代、未来业绩有望取
国内模拟芯片稀缺标的 (2018-08-22)
得较快增长,维持“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队