中航成飞 (302132.SZ)
公司点评
军工组
科技与管理优势富集,打造数智化航空
主机厂标杆
业绩简评
原中航电测 2024 年实现营收 17.80 亿 (同比+6.1%), 实现归母净
利润 1.12 亿 (同比+14.4%)。公司年度利润分配方案为拟向股东
市价 (人民币): 61.35 元
每 10 股派发现金股利 0.14 元,成飞完成资产重组后,总股本从
5.91 亿股增加为 26.77 亿股, 阶段性表观每股股利摊薄, 后续将
相关报告:
恢复高分红水平。
1.《中航成飞：歼击机龙头华丽上市，引领我国航空防务装
经营分析
备跨越发展》，2025.2.28
中航成飞完成重组,最强主机厂华丽上市。根据公司 2024 年报未
来发展战略,公司全力打造“创新成飞、数字成飞、精品成飞”
三新成飞，将围绕航空主业协调发展支柱业务，拓展国内、国外
两方面市场,努力建成具有全球竞争力的世界一流创新型航空产
业集团。根据公司 2024 年董事会工作报告披露的 2025 年工作计
划, 预计 2025 年全年营业收入超过 800 亿元, 业绩实现稳健增长,
体现中航成飞强大发展韧性。
多措并举,产业链做大做强。对内协同成飞所、子公司巩固打造
“研-造-试-修-投”一体化高效协同机制,对外携手政府打造航
空产业园区, 创设产投基金培育上游企业, 造就最强“成飞军团”。
“1+1+N”(政府+龙头企业+配套企业)融合发展,“链主”与“链
属”企业高效协同:产业链多家公司已迈过1到100产业化发展
阶段, 为未来成熟产品批产、新产品研发突破提供优渥技术和工
业基础,产能建设有望逐步进入收获期,盈利能力有望持续提升。
从高端制造迈步科技创新，国创中心、数智航空开启航空创新新
生态。1)牵头打造航空国创中心,设立航空国创科学基金,重点
突破高端航空装备隐身技术、极限性能制造、智能测试等领域关
键核心技术; 2) 推动“数智航空”转型, 产业链科研生产协同有
望迎来质的飞跃:引领产业链生态圈数字赋能,全产业链研制、
生产质量、效率有望持续提升。3) 探索 AI 大模型技术在飞机设
计中的应用, 以新技术促进效率提升。
盈利预测、估值与评级
我们看好中航成飞的长期战略定位, 预计公司 2025-2027 年归母
净利润为 41.33/51.37/61.76 亿元, 对应 EPS1.54/1.92/2.31 元,
对应 PE 为 40/32/27 倍;考虑到公司在我国航空装备领域的稀缺
性和独特的科创属性,维持“买入”评级。
产业政策风险、产品定价风险、质量控制风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持