买入 (维持)
2023年04月30日
美的集团(000333)家用电器
营收稳健增长，Q1 盈利能力提升
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 0.7%; 实现归母净利润 295.5亿元, 同比增长 3.4%。Q4 单季
度实现营收 739.3 亿元，同比下降 8.1%；实现归母净利润 50.8 亿元，同比下
亿元，同比增加 12%。公司拟每 10 股派息 25 元，合计分红 171.9 亿元，分红
率为 58.2%。
营收增长稳健, 龙头彰显韧性。分产品来看, 公司 2022 主要业务板块增势良好,
暖 通 空 调 / 消 费 电 器 / 机 器 人 及 自 动 化 系 统 分 别 实 现 营 业 收 入
1506.3/1252.8/299.3 亿元, 同比变化+6.2%/-5%/+9.7%。受到宏观经济影响,
家电消费需求有所低迷，但是公司整体经营依旧实现了稳健增长，主要家电产
品份额依旧保持了行业领先水平。据奥维云网数据显示, 在家用空调、台式泛
微波、台式烤箱、电暖器、电磁炉、电热水壶等 6 个品类中，美的系产品在国
相对指数表现
内线上与线下的市场份额均位列行业第一。其中公司家用空调线下零售额、线
上零售额分别为 33.7%/33.6%, 位于行业第一。分地区看, 公司内外销收入分
别为 2013/1426 亿元, 同比变化-1.1/+3.6%。公司推进海外渠道向零售终端转
型, 持续拓展和完善海外渠道布局, 深耕海外电商业务, 2022年电商销售收入
同比增长14%。
盈利能力稳步提升。报告期内,综合毛利率为 24.2%,同比提升 1.8pp。其中
Q4 单季度毛利率为 26.6%, 同比提升 8.4PP。公司推动全面数字化变革, 实现
全价值链数据运营与平台化运作,公司运营各个环节效率升级,成本优化毛利
率提升。费用率方面，公司销售费用率为8.3%，同比持平;管理费用率为7%，
同比提升 0.5pp; 财务费用率为-1%, 同比增加 0.3pp。综合来看, 公司净利率
同比提升 0.2PP 至 8.7%。
● Tob 业务快速发展，Q1盈利能力提升。Toc 业务来看，随着国内空调消费的逐
步回暖, 预期公司 Toc 端业务实现稳健增长。Tob 端来看, 公司着力发展楼宇科
技、机器人与自动化以及新能源等核心 ToB 业务, 楼宇科技事业部/机器人与自
基础数据
动化事业部/工业技术事业群分别实现营业收入 78/76/62 亿元, 同比变动
41%/27%/11%。盈利端来看, 2023 Q1 公司毛利率同比增长 1.9pp 至 24%。我
们认为主要是公司深化数字化变革效率提升、产品结构优化以及原材料价格回
落等助益。综合来看,公司净利率为8.5%,同比提升0.5pp。
深化长期激励、彰显经营信心。公司发布新一期股权激励计划、计划面向包括