卓胜微（300782）
2021 年第三季度报点评: 稳步推进产业链布局,
2021年10月24日
射频模组构建全新增长引擎
买入(维持)
研究助理 焦鼎
股价走势
事件: 2021 年第三季度,公司实现营收 11.24 亿元, yoy+15.33%, qoq-4.42%,
归母净利润 5.13 亿元, yoy+40.66%, qoq-1.72%, 扣非归母净利润 5.13 亿
元, yoy+42.68%, qoq+5.34%, 毛利率 58.68%, yoy+8.51pct, qoq+1.23pct,
净利率 45.66%, yoy+8.33pct, qoq+1.3pct。2021 年前三季度, 公司实现营
收 34.84 亿元, yoy+76.61%, 归母净利润 15.27 亿元, yoy+112.84%, 扣非
归母净利润 15.07 亿元，yoy+115.42%，毛利率 57.97%，yoy+6.55pct，净
利率 43.83%, yoy+7.55pct。
投资要点
市场数据
■ 射频产品在客户端持续渗透,产品结构不断优化: 公司 2021 年前三季
度业绩符合市场预期，业绩增长主要得益于5G通信技术的发展和公司
前瞻性产品布局,公司射频模组产品在终端客户持续渗透。公司盈利能
力稳步提升,主要得益于公司产品类型实现从分立器件向射频模组的跨
年第三季度存货 11.59 亿元, yoy+183%, 存货水平提升明显。
■ 射频模组突破显著,构建全新增长引擎: 公司接收端射频模组产品形态
不断丰富,2021 年公司推出 5G LDiFEM 产品,目前该产品已在部分
客户实现量产出货。同时,公司持续丰富适用 5G NR LFEM 产品组合,
基础数据
公司接收端射频模组产品覆盖接收端的完整应用,可以满足各应用场景
需求，并具有显著的成本优势。在射频前端领域，公司完成了多元化产
品布局,产品类型成功从分立器件向接收端射频模组的延伸,并进一步
拓展到发射端射频模组领域。2021年,公司顺利推出 5G NR 主集发射
端模组产品 L-PAMiF,并已开始送样推广,有望充分发挥公司产品的
协同效应，构建布局全面、差异化的竞争优势。此外，公司也在研发满
相关研究
足 WiFi 6E 连接标准的产品，持续探索更广阔的市场空间。
1、《卓胜微 (300782): 2021年
■ 稳步推进射频产品全面布局,持续强化领先优势: 公司在 SAW 射频滤
半年报点评: 多元化布局成效显
波器/模组的晶圆制造/封测环节积极延伸,芯卓项目主体结构已于2021
著, 射频模组构建全新增长引
年 6 月底顺利封顶, 计划于 2021 年底前投入使用。目前主体结构的土
建工程正进行收尾工作，机电安装、洁净室建设等正有序开展，即将完
擎》2021-08-27
成具备工艺设备搬入条件。同时,公司针对芯卓项目引进的具有国内外
2、《卓胜微 (300782): 2021年
领先企业技术管理经验、技术工艺研发经验和多年丰富生产制造管理经
半年度业绩预告点评: 多元化布
验的人员已逐步到位，项目建设扎实有序推进。公司凭借前瞻性的研发
局稳步推进, 受益射频芯片需求
布局、快速迭代的产品、显著的成本优势，持续强化在射频前端领域的
攀升》2021-07-13
领先地位, 随着 5G 市场加速扩容和射频芯片国产替代进程的推进, 公
3、《卓胜微 (300782): 2021年
司长期成长动能充足。
一季报点评: 射频业务加速突
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2021-2023 年公司归母净利润预测
20.18/28.27/36.13 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 为 55/39/30 倍,
考虑到公司在国内射频芯片市场领先地位显著,相关产品品类和细分应
用市场有望持续扩张,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号