2018年3月16日
000063.CH
中兴通讯
业绩符合预期,各项业务齐头并进
原评级: 买入
中兴通讯发布 2017 年财报, 期间内实现营收 1,088.2 亿元, 同比增长 7.5%;
实现归属上市公司普通股股东的净利润为 45.7 亿元人民币，同比增长
293.8%。
板块评级:未有评级
支撑评级的要点
各项业务稳健发展，财务指标符合预期。三大业务营收均稳步提升、拉
股价表现
动总营收增长 7.5%。国内外 4G 系统产品、国内外光接入产品和国内光
传输产品增长,运营商板块收入提升 8.32%;国际手机产品和国内家庭
终端产品带动消费者板块收入增长 5.24%; 国内外政企业务总体增长
10.41%。综合毛利 31.02%, 较上年提升 0.32 个百分点, 主要源自运营商
高达 40%的毛利水平贡献,毛利的地域贡献集中在亚太。费用方面,维
持了近 130 亿的研发开支,管理费用相应提升;汇率波动所致损失推升
亿元，为去年 2 倍。经营活动净现金流入提升 37.26%至 72 亿元。整体经
营情况稳健向好, 业绩符合预期。
报告期内重大事项落地,重构聚焦战略初见成效。公司与美国相关政府部
门于2017年3月达成和解,同意支付8.92亿美元罚款,公司将该罚款损失
计入2016年财报,使得营业外支出大幅减少96.96%,为1.93亿元。2017年
公司营业利润 67.5 亿元,同比增长 479.40%,主要在营收及毛利增长的基础
上、投资收益增加且政府补助列示科目发生改变所致、政府补助列示科目
的修改也使营业外收入 1.59 亿元，同比减少 96.35%。本期处置努比亚部分
股权，使得投资收益达 25.4 亿元，同比增 54.87%。报告期内美商务部处罚
事件了结，公司得以专注优势领域重构聚焦，经营成效显著。
坚持核心领域大力创新,长期领先竞争力已经形成。公司2017年坚持围
绕 5G 先锋策略，坚持聚焦在 5G 无线、核心网、承载、接入、芯片等核
心领域创新,每年研发开支的收入占比在10%以上,保持全球领先地位。
随着 5G 商用进程紧锣密鼓,全球性的整网架构重新洗牌时点临近,公
司凭借技术优势、本土市场政策和资金给养以及强大的人力优势，在新
格局中市场份额保守预期将完成翻倍、跻身全球三强。而下一代网络引
入的固网架构颠覆以及伴随的 ICT 大融合趋势, 为中兴这样的 CT 厂商开
辟了更广的市场空间，因其在电信网复杂方案和可靠保障方面的能力，
对原有的 IT 厂商份额也有望形成强势挤占。同时,物联网业务的推进有
赖于运营商和产业龙头的主导，公司在相关方案上积累雄厚，也将参与
到更广阔的业务范畴。随着技术投入转换为长期核心竞争力，公司的盈
利和估值提升正逐步明朗,建议长期战略性配置。
以2018年3月15日收市价为标准
评级面临的主要风险
运营商投资不力、行业竞争风险、技术路径风险、地缘政治风险。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
预计 2018~2020 年全面摊薄每股收益分别为 1.24 元、1.43 元和 1.91 元,参
通信:通信设备
投资摘要
吴友文
(8621)20328313
易景明
(8621)20328303
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)