2018年2月2日
000063.CH
中兴通讯
定增A股预案公告,聚焦5G核心竞争力
原评级: 买入
为保证 5G 核心战略全面领先，优化资本结构，中兴通讯公告定增预案，拟
非公开发行 A 股股票的数量不超过 686,836,019 股，募集资金总额不超过
130 亿元。
板块评级:未有评级
支撑评级的要点
定增围绕 5G 技术和产品研发, 凸显对 5G 业态培育关键期的战略重视。
在 5G 标准化紧锣密鼓推进,技术和产业链目趋完善的背景下,作为全
股价表现
年 9 月以优异成绩获得 5G 第一和第二阶段技术研发试验证书;同时与中
国移动、德国 T-Mobile 等顶级运营商签订 5G 战略合作协议,领先优势显
著。5G技术标准和其带来的投资是洗牌全球基础网络设备格局的历史性
的机会点,而 2018至 2020年的全球 5G 标准成型和产业化培育的关键时
间窗,公司拟投资总额为 428.78 亿元的“面向 5G 网络演进的技术研究和
产品开发项目”,为的是确保实现进度、产品性能和成本全面领先。本
次发行资金中的91亿元拟投入到该项目, 凸显公司对5G比拼战局的高
度战略重视和取胜决心。
研发内容涵盖下一代网络关键领域，对于奠定产业地位至关重要。本项
目实施期为三年，建设内容包括蜂窝移动通讯网络、核心网、传输与承
载网、固网宽带、大数据与网络智能的技术研究和产品开发等,全面涵
盖了整网基础设施在5G新时代的关键领域。在ICT技术演进迭代不断加
快，行业壁垒不断提高的背景下，设备商保持大规模、高水平的稳定研
发团队和投入至关重要。3GPP 预计 2018 年 6 月完成独立组网标准, 而
2020年5G实现商用已成为业界共识,未来三年成为5G标准成型和产业
化培育的关键期。为主导全球5G产业格局,国内各部委联合多次发文,
积极推进技术研发和预商用;公司也依托全球20个研发中心,形成了超
过5万高素质人才的强大储备,募投资金中有63亿将直接投入技术研发。
公司在政策、人才和技术上储备充分,本次募投项目将继续助力面向 5G
网络演进的技术研究,有助于夯实和强化公司在 5G 演进过程中已取得
的引领优势,对于公司决胜优势产业地位至关重要。
优化资本结构，长远提升盈利能力与稳定性。本次非公开发行完成后
公司主营业务保持不变，不存在与本次非公开发行相关的业务与资产整
合计划。本次募投的实施，除了全面强化 5G 核心竞争力，还将降低公
司资产负债率, 尤其短期负债规模收缩将带来财务费用的显著降低, 从
而提升今年业绩。同时资本结构得以优化、资产规模提升、为进一步发
挥主业优势提供保障。按照发行股数上限计算,本次非公开发行完成后,
深圳市中兴新通讯设备有限公司
公司控股股东中兴新持股比例为 26.07%, 仍为公司控股股东。虽然 ROE
将因为财务摊薄有所降低，但长远看盈利能力和稳定性都将不断增强。
以2018年1月31日收市价为标准
评级面临的主要风险
运营商投资不利、行业竞争风险、技术路线风险、地缘政治与汇率风险。
相关研究报告
预计 2017~2019 年全面摊薄每股收益分别为 1.1 元、1.23 元和 1.44 元，参
考可比公司 2018 年估值水平，结合 5G 催化因素，给予 35 倍市盈率，目
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
通信:通信设备
吴友文
(8621)20328313
易景明
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)