2017年8月30日
兖州煤业
中期业绩良好, 具备增长潜力
2017年上半年，兖州煤业国际会计准则下净利润为 34.51 亿元人民币，同
比增长8.2倍。中国会计准则下净利润为31.89亿元人民币,同比增长4.4
倍。这意味着 2017 年第二季度中国会计准则下净利润环比下降 18%, 考虑
到同期煤价下降,利润下降具备合理性。2017年上半年业绩强劲增长主要
由于煤价上涨且销量增加。随着内蒙古和澳洲新煤矿未来逐步贡献生产,公
司业绩具有进一步增长潜力。目前 H 股估值为 5.2 倍 2017 年预测市盈率,
本报告亮点
2017年上半年,国际会计准则下净利润增长
8.2 倍至 34.51 亿元人民币,中国会计准则下净
支撑评级的主要因素
利润增长 4.4 倍至 31.89 亿元人民币。
强劲业绩主要由煤价和销量驱动。平均售价同比增长55%、销量同比增
■ 强劲业绩增长由煤炭价格和销量驱动。新煤矿
长 28%, 其中自产煤销量同比增长 19%。三座新煤矿（转龙湾煤矿、莫
开工生产带来进一步增长潜力。
拉本煤矿二期、石拉乌素煤矿) 陆续在 2016 年下半年至 2017 年上半年
■ H股估值为 5.2 倍市盈率, 具备吸引力。维持
开始生产,促进煤炭销量增长。
自产煤销售单位成本同比增长 9%。兖煤澳洲(YAL AU/NR)的成本控制成
为亮点,单位成本同比下降5%,主要得益于产品组合改善。
股价表现 — A 股
由于莫拉本煤矿三期以及营盘壕煤矿预计分别在2017年10月和2018年
下半年投运、公司具备进一步增长的潜力。这两座煤矿总设计产能为
1800 万吨.年。
公司计划在9月完成对联合煤炭的并购,因此预计在2017年第四季度开
始贡献利润。我们还未将联合煤炭的贡献考虑到盈利预测中、预计其将
使我们对 2018 年的预测提高 11%。
评级风险
煤炭价格大幅下降
煤炭生产成本高于预期
净率。维持持有评级。
投资摘要 — A 股
以2017年8月28日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源:煤炭
刘志成, CFA
本研究报告是《Yanzhou Coal —Good interim results
with further growth potential》的中文译本，英文原
稿已于 2017 年 8 月 29 日出版
投资摘要 — H 股
股价表现 - H股
图表 1. 主要预测变动
以2017年8月28日收市价为标准
2017年8月30日
兖州煤业
2017年8月30日
兖州煤业
2017年8月30日
兖州煤业
2017年8月30日
兖州煤业
图表 5. 市净率区间(H 股)
图表 6. 市净率区间(A股)
2017年8月30日
兖州煤业
现金流量表 - A 股(人民币 百万)
损益表 - A 股(人民币 百万)
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
(58,990) (88,944) (118,506) (117,961) (121,198)
经营费用
(2,954) (3,907) (4,818) (3,699) (3,558)
2,669
5,183
9,320
息税折旧前利润
(4.394)
(3,947)
(5,544)
(6,308)
(6,684)
折旧及摊销
7,063
9,130
14,864
经营利润(息税前利润)
(2,052) (2,219) (1,630)
(1,607) (1,352)
净利息收入/(费用)
1,500
1,500
其他收益/(损失)
1,500
1,511
3,136
9,190
8,283
10,431
税前利润
(2,361) (2,973)
所得税
(680)
(843)
(2,619)
少数股东权益
(228)
(1,129)
(1,320)
(1,075)
2,065
5,495
4,793
净利润
核心净利润
2,065
5,495
4,793
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
每股股息(人民币)
(1)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(35)
(10)
息税折旧前利润增长(%)
(13)
(1)
每股收益增长(%)
(60)
(13)
(51)
(13)
核心每股收益增长(%)
主要比率 - A 股
资产负债表 - A 股(人民币 百万)
损益表-H股(人民币 百万)
现金流量表 - H 股(人民币 百万)
主要比率 - H 股
2017年8月30日
兖州煤业
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人、或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街110号8层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
7 Bryant Park 15楼
所载日期的判断、可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)