创新技术与企业服务研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 29.04元
如何看待生益科技的周期性和成长性
市场数据(人民币)
投资逻辑
明确属性: 打破行业周期性,成长属性明确。覆铜板行业整体呈现较强周期
性,公司作为全球第二大覆铜板厂商,以FR4为产品基础的布局使其必然存
在一定的周期性，但公司的周期性主要体现在单价的波动上，单位毛利的持
续扩张证明公司的成长性大于周期性。
明确趋势: 无需过多担心降价,穿越周期的能力自会显现。公司虽然会受到
行业周期波动影响，但其强大的穿越周期的能力会使得公司在周期中会呈现
这样的运行轨迹: 1)实现涨价溢价,价格和单位毛利都能够实现大幅度上
相关报告
涨; 2) 在周期见顶后,单价波动下降,但是未来单价锚会显著提升; 3) 在
周期见顶后，单位毛利短期承压后迅速回升，并且未来盈利锚能够走出持续
1.《Q2 业绩超预期,盈利提升+高端布局
成长路径。基于此,21H1 期间行业已经从涨价溢价中实现了较高获利,在
2.《短期看子公司盈利改善,长期看产品
预期下半年行业景气度有所下行的情况下，产品价格必然会下滑，但我们认
层次提升-生益科技一季报点评》,
为无需过多担心公司在此后的盈利问题,公司能够凭借其穿越周期的成长能
2021 1 203.《涨价效应已显现,盈利回升+结构优
力,在短暂承压之后实现盈利能力的持续再提升。
明确成长核心:持续突破+内化升级模式助成长。我们认为公司保证成长的
核心价值在于其“持续突破→内化升级”运行模式，即通过持续的技术研发
4.《常熟二期项目启动,投资节奏匹配行
和市场开拓不断推出新产品，再通过后续加码产品客户拓展和成本的再优化
5. 《碳氢国标提案过论证,公司前瞻性和
实现盈利弹性贡献，多个新产品线滚动交错升级，最终熨平了公司整体盈利
执 行 力 强 - 生 益 科 技 事 件 点 评》,
的波动性。在这样的运行框架下,公司稳态 ROE 不断向更高水平迈进,可
见公司成长价值高。未来可以展望公司高频高速产品、HDI产品
(MiniLED)、封装基板产品将会持续推出贡献长期业绩弹性,同时公司通过
集团化管理提升子公司盈利能力以实现现有产品的内化升级,“持续突破→
内化升级”路径清晰,未来成长性有望进一步显现。
樊志远
投资建议
(8621)61038318
我们认为公司成长属性大于周期属性，考虑到未来高频高速、HDI
(MiniLED)、封装基板产品会持续推出贡献长期业绩弹性,集团化管理持续
内化升级, 我们预计公司 2021~2023 年归母净利润将会达到 26.6 亿元、
刘妍雪
33.0 亿元、43.1 亿元,对应估值为 25 X 20 X 16 X,看到合理市值 990 亿
liuyanxue@ gjzg.com.cn
原材料价格传导受阻; 需求不及预期; 新产品放量不及预期。
内容目录
明确观点:周期因素不需过多担心,成长属性将再次确立
生益科技作为全球龙头覆铜板厂商,在 2021 年充分享受了覆铜板涨价周期红
利,从业绩上看,21Q1 和 21Q2 业绩同比和环比都实现了高速增长,其高增
长业绩中、部分体现了公司在涨价行情中的获利。
虽然公司业绩实现高增长,但市场对公司的成长性存在疑虑,一方面市场担心
在周期过后公司会进入周期性下行通道，另一方面市场会认为公司高端产品推
进较慢难以体现成长性。针对此, 我们认为:
1)覆铜板价格存在周期性,但公司盈利展现强大的成长性;
2) 新产品会沿 “技术突破→市场突破→市占率提升→成本优化”路径滚动贡
献成长弹性;
因此我们的观点认为,对于生益科技来说,周期下行对公司的盈利影响有限,
不需过多担心涨价周期过对公司盈利的影响;同时虽然公司当期布局的高端成
长性难以在当期业绩中体现弹性，但公司常年积极布局高端产品使得其每年都
能够享受到产品结构升级所带来的成长性。
1、明确属性: 打破行业周期性,成长属性明确
1.1、行业呈现周期大于成长的特性
广东生益科技股份有限公司(后简称公司)主营业务中有 74%来自覆铜板产品,
24%来自 PCB 产品，由此可以判定公司业绩主要受到覆铜板业务发展情况的影
响，因此本文将主要讨论公司覆铜板业务的成长逻辑。
覆铜板行业兼具周期和成长双属性。公司营业收入中 74%来自覆铜板产品
(Copper Clad Laminate, 后简称 CCL), 可以说公司发展轨迹主要取决于覆
铜板业务。根据 CCLA 的数据, 2020 年覆铜板产值 (本文主要讨论硬板, 后
同)达到 128.96 亿美元, 2004-2020 年间复合增长率为 5.6%, 从这十五年的
发展趋势来看，覆铜板行业产值呈现波动上行的态势，也就是呈现周期成长属
覆铜板行业周期性大于成长性。根据不同类型，覆铜板可分为纸基板、复合基
板、FR4（包括普通 FR4、高 Tg FR4 和无卤无铅 FR4 )、特种基材（包括高频、
高速和封装基板),从各种板材每年同比增速、产值占比以及覆铜板行业每年增
速情况可以看出:
1)纸基板\复合基板\FR4类板主要呈现周期性,特种基材呈现强成长性。纸基
板、复合基板、普通 FR4、高 Tg FR4 产品每年同比增速波动大，无卤无
铅 FR4 在往年一直保持高增速但近年开始呈现出周期性规律，而特种基材
基本上保持高速增长态势,因此我们认为纸基板\复合基板\FR4 类板主要是
呈现周期性，特种基材主要呈现成长性。
2) 周期性产品占比大。根据 CCLA 数据,周期类型的板材合计产值占比达到
68%，而代表成长性的特种基材产值占比为 32%，由此可见覆铜板产业中
周期性产品占比相对成长性产品更大。
3)覆铜板行业周期性大于成长性。由于周期性产品市场大于成长性产品、覆
铜板行业呈现出的周期属性要大于成长属性，从行业整体增速和分板型增
速对比情况也可以看出、部分年份成长性产品大幅增长时覆铜板行业整体
年),由此可见覆铜板行业整体增长周期性大于成长性。
图表 7: 各类型覆铜板同比增速波动情况
1.2、周期性仅是阶段性扰动,成长属性非常明确
根据前述内容，我们通过拆分各类型板材增速观察到覆铜板行业整体周期性强
于成长性,那么公司是否也同行业一样也呈现强周期弱成长性呢?我们的判断
1) 有周期性:公司以 FR4 产品为基,必然存在周期性。公司从布局 FR4、复
合基板等基础类产品起家，并且不断扩大基础类产品规模，并且积极布局
高端产品(特种基材类产品),最终成为全球第二大覆铜板厂商。从产品型
号可以看到公司大部分的产品仍然是以 FR4 为代表的偏周期的产品为基础,
并且根据产业链调研可知高成长性的特种基材在公司的营收占比还较小,
再考虑到公司经营规模已经成为全球第二大厂商、规模难以再快速扩张,
这就意味着公司仍然难逃 周期属性,从历年单价变化情况可以看到,公司
必然会经历周期性波动。
致数据绝对值参考性较差，但是变化走势能够明确揭示生益科技产品价格趋势，特
此作为参考。
2) 有成长性:单价走出成长趋势。2016~2017年期间,覆铜板行业经历了一
场行业高景气涨价周期，从而使得公司均价实现了大幅度上扬但在景气度
过去之后的 2018~2020 年,公司单价呈现周期下滑态势,可见行业周期性
确实会对公司均价造成扰动;但值得注意的是,经过了3年的调整时间,
公司单价虽然相较 2017年的高点有所下滑,但至 2020年均价仍然保持在
高于涨价周期前的水平，可见从趋势上来看，公司均价走势更偏成长，只
不过会阶段性受到行业周期扰动;
图表 11: 生益科技单价走势 (元/平方米)
是变化走势能够明确揭示生益科技产品价格趋势，特此作为参考。
3)成长性>周期性:单位毛利成长趋势明确。单价的波动走势体现公司既有
周期属性又有成长属性，但从单位毛利和毛利率走势可以直观看到，公司
盈利能力并未受到行业周期较大的影响，成长性表现明显，并且根据我们
统计,公司归母利润的十年和十五年复合增速都保持在电子公司前 40%分
位, 可见公司成长属性大于周期属性。
图表 12: 生益科技单位毛利走势（元/平方米）
一致会导致数据绝对值参考性较差，但是变化走势能够明确揭示生益科技单位毛
利趋势,特此作为参考。
综上, 我们认为公司作为全球第二大覆铜板厂商, 产品布局以周期类型为基础,
必然存在一定周期性，但行业周期对公司的影响更多的体现在对单价的阶段性
扰动，实际上公司的单价、单位毛利和毛利率走势都体现出明显的成长性，因
此我们认为公司的成长属性大于周期属性，以使得其具备穿越周期的能力。
2、明确趋势:无需过多担心降价，穿越周期的能力自会显现
2.1、已实现涨价溢价,下半年供需关系缓解
覆铜板厂商已实现涨价溢价。自 2020 年下半年至今，覆铜板经历了一整年涨
价潮,从大陆几家覆铜板厂商的 21Q1 净利润和部分厂商 21Q2 业绩预期可以
看出，覆铜板景气周期给各大覆铜板厂商带来丰厚的利润回报。
下半年供需紧张得到缓解。原材料方面，当前三大原材料价格位于历史高位,
目前部分材料价格已经出现松动,预期下半年原材料价格进入下行通道;需求
方面，根据对消费和库存需求的判断，我们认为需求将从上半年的增长状态
(高增长+保持增长需求占 63%, 平稳+库存压力需求占 37%) 转变为下半年
平稳状态(高增长+保持增长需求占 42%, 平稳+库存压力需求占 58%)。综合
原材料和需求的关系，我们认为下半年供需紧张关系将得到缓解。
随着供需关系缓解，市场开始担心覆铜板厂商的获利会受到周期下行的冲击，
从而导致业绩不及预期。对于这一担忧，我们认为如前所述，覆铜板行业整体
周期性强于成长性,所以在周期下行时整个行业会受到冲击;但是对于生益科
技来讲, 我们认为无需过多担心, 因为公司内在属性中成长性是大于周期性的,
也就是说其具备穿越周期、逆势增长的能力。针对上述结论，我们将从历史复
盘角度看公司将如何穿越周期。
2.2、复盘: 具备强大的穿越周期的能力, 无需过多担心后周期盈利性
周期阶段 1: 原材料涨价持续 1 年。每次涨价行情的开启，都来自于原材料价
格大幅上行，上一轮周期也不例外。上一轮周期中三大原材料也有大幅度的上
涨,结合三大原材料价格水位和涨幅情况,我们确定上一轮涨价区间集中在
16Q4~17Q1&17Q4 这一时间段, 其中 17Q4 主要是年底旺季反弹, 也就是说
上轮涨价周期基本持续一年时间。
按年度-同比涨幅
周期阶段 II: 覆铜板在涨价行情里实现一整年溢价。随着原材料价格上涨，覆
铜板也顺势开启涨价潮,根据统计,全球覆铜板平均单价在2017年和2018年
分别上涨 9%和 2%，并且从主流覆铜板厂商1的单价、单位毛利、毛利率走势
可以看到,在 16H2~17H2 期间,主流覆铜板厂商迎来了涨价溢价行情,盈利
能力得到极大提升。
图表 19: 主流覆铜板厂商平均单价走势(单位:元/m²)
性,半年度均价样本仅包含建滔基层板和生益科技;3)平均走势反映的是各大
覆铜板厂商综合化的结果，但部分厂商可能情况弱于平均情况。后同。
图表 20: 主流覆铜板厂商单位毛利走势（单位:元/m²）
周期阶段 III: 周期后生益科技显现出成长属性。涨价溢价行情中，覆铜板厂商
均能够获得周期利润，但只有在周期过去之后仍然能够保持价格和盈利的稳定
才能够真正做到穿越周期。我们认为从四个关键点角度可以看出，生益科技即
使受到周期扰动,但最终能够穿越周期实现成长:
1)价格走势:周期性主要体现在价格,无论是公司还是同行,价格都表现出
“价格上涨→周期见顶→价格回落”的运行规律，周期性对价格的扰动难
以避免:
2) 价格锚: 周期后价格虽然一定会下行,但穿越周期的能力不同会使得价格
刚性不同。从生益科技、建滔积层板、金安国纪和华正新材整个周期价格
变化趋势可以看到，生益科技周期后价格虽有下降但稳定在高于周期之前
的价格水平,即价格锚有明显的抬升,而建滔积层板价格锚抬升幅度较小,
金安国纪和华正新材价格锚基本回到周期前水平，由此可见生益科技的价
格刚性更大、也就是说其穿越周期的能力更强。
3) 盈利走势: 单位毛利走势更能够体现覆铜板厂商在周期中的调节能力,也
是体现覆铜板厂商应对周期冲击的能力。从四家覆铜板厂商的单位毛利走
势可以看到，生益科技是唯一能够在周期后迅速调整盈利状态而实现盈利
水平持续上行的公司，可见其穿越周期的能力远高于其他厂商。
4) 盈利锚: 周期性强的公司盈利能力会在周期过后迅速回到原点,但从各大
覆铜板厂商的盈利锚变化来看，生益科技单位毛利在周期后逐步提升，最
后稳定在远高于周期前的盈利水平，而建滔积层板单位毛利最终也稳定在
高于涨价周期前的水平, 但盈利锚相对于周期前提升并不明显, 金安国纪
和华正新材盈利锚基本回到周期前水平 (与 2016 年水平相比), 由此可见
其他厂商盈利能力较难以应对周期波动，而周期对于生益科技而言仅是短
暂的扰动。
图表 22: 生益科技年度单价走势(元/平方米)
图表 23: 生益科技年度单位毛利走势（元/平方米）
律而不被新一轮周期情况干扰,半年度数据节点仅取到 2020H1,后同。
图表 24: 生益科技半年度单价走势 (元/平方米)
图表 25: 生益科技半年度单位毛利走势(元/平方米)
图表 26: 建滔积层板年度单价走势 (元/平方米)
图表 27: 建滔积层板年度单位毛利走势 (元/平方米)
图表 28: 建滔积层板半年度单价走势 (元/平方米)
图表 30: 金安国纪年度单价走势（元/平方米）
图表 31：金安国纪年度单位毛利走势（元/平方米）
图表 32：华正新材年度单价走势（元/平方米）
综合来看，我们认为从一个完整周期中厂商的价格走势、价格锚变化、盈利走
势和盈利锚变化情况来看，生益科技穿越周期的能力高于其他厂商，也就是其
成长属性能够对冲周期波动的冲击。
通过历史复盘我们可以看到，公司作为全球覆铜板龙头厂商，虽然会受到行业
周期波动影响，但公司具备强大的穿越周期的能力，从而会使得公司在周期中
会呈现这样的运行轨迹:首先周期来临时能够实现涨价溢价,此时产品价格和
单位毛利都能够实现大幅度上涨;其次在周期见顶后,公司单价将会持续下降,
但是单位毛利能够在短期承压后迅速回升;最后,在周期之后虽然单价仍然保
持波动下降的态势,但是单位毛利能够持续提升。基于此,21H1 期间行业已
经从涨价溢价中实现了较高获利,在预期下半年行业景气度有所下行的情况下,
产品价格必然会下滑，但我们认为无需过多担心生益科技在此后的盈利问题，
公司能够凭借其穿越周期的成长能力，在短暂承压之后实现盈利能力的持续再
提升。
3、明确成长核心:持续突破+内化升级模式助成长
3.1、持续突破+内化升级模式是成长核心
公司穿越周期的能力是其在覆铜板业务发展中实现稳步成长的关键，是其核心
价值的体现。那么公司为什么能够实现超越同行的成长性呢？我们认为公司成
长性布局框架可以归纳为“持续突破→内化升级”的滚动上升模式,具体可以表
现为:
1)持续突破:持续投入高端研发以实现产品升级。从覆铜板行业层面的产品
结构可以看到高端特种产品的产值占比仅占 32%，而十年前更是仅占 12%，
所以在覆铜板行业中布局高端产品的前期可能会遇到收入贡献有限而研发
要求和客户要求又高的窘境,如果没有战略决心将很难坚持。公司从事覆
铜板行业起至今，除了不断在规模上实现快速扩张，同时具备非常强的战
略决心,从 2004 年与三菱瓦斯(日本厂商)合作、2017 年与中兴化成
(日本厂商)、2017年与 LG 化学等合作的事件和公司研发投入力度就能看
出公司的进取心。基于此,公司不仅已经陆续突破了高频、高速、封装基
板、柔性材料等高端产品技术壁垒和不断升级优化了 FR4 类产品性能,并
且各类升级产品都不同程度地导入了市场,最终完成“技术突破→市场突
破”的任务。
图表 38: 研发投入占营收比例对比
2) 内化升级:产品结构滚动升级,成本持续优化。升级产品的技术和市场突
破反映到公司单价和利润并非一蹴而就的事情,实际上在“技术突破→市场
突破”之后还需要经历“市占率提升→成本优化”这样的内化过程,以公司高
频高速产品为例,公司实际上从 2012 年就开始研发该类产品,而产品得到
显著推广是在 2019 年，从单价变化情况可推断 2019 年高频高速产品还未
给公司带来显著效益,预计高频高速产品贡献弹性将在未来逐渐体现。由
此可见,单产品从突破到完成内化过程是存在较长时间跨度的,这一时间
跨度是阻碍覆铜板厂商产品升级释放弹性、造成覆铜板存在周期性的关键。
为了熨平单产品周期长的问题,公司通过持续研发多种优化产品,不断推
陈出新,并且在新产品向市场渗透的过程中持续优化产品成本,最终形成
多条“技术突破→市场突破→市占率提升→成本优化”运行模式并行的成长
框架，从而使得产品滚动升级、成长弹性滚动释放，奠定公司高成长性。
总结来看，我们认为公司保证成长的核心价值在于其“持续突破→内化升级”的
产品布局框架，即通过持续的技术研发和市场开拓不断推出新产品，再通过后
续加码产品客户拓展和成本的再优化实现盈利弹性贡献，多个新产品线滚动交
错升级, 最终熨平了公司整体盈利的波动性, 在这样的运行框架下, 公司资产
盈利能力逐渐提升,主要反映为稳态 ROE 不断向更高水平迈进,可见公司成
长价值高。
图表 42: 生益科技“持续突破→内化升级”成长逻辑示意图
3.2、高频\高速\HDI\载板持续突破，优化持续推进
多类型高端产品突破放量在即。高端产品持续突破是公司实现持续成长的根本,
从公司的研发、市场开拓,我们能够展望未来重点推向市场的产品包括但不限
1)高频高速国产化继续提升，未来应用空间继续打开。公司高频高速类产品
持续研发近十年时间,在 2019 年国产替代的大环境下实现了市场快速突破,
2020 年也持续推进,可以看到公司因高频高速市场快速拓展而实现了在全
球特种基材领域市占率的大幅提升，未来国产替代仍可期。从市场需求来
看, 高频高速产品在未来需求空间仍然会打开, 其中高频产品在汽车雷达
的应用将打开,公司在汽车毫米波雷达布局积极,有望成为细分市场主力
供应商; 高速产品随着服务器平台升级, 市场空间也将进一步打开。
图表 45: 生益科技高频高速产品历年研发项目
图表 48: 服务器用 CCL 成长逻辑
图表 47: 生益科技在毫米波雷达高频产品积极布局
2) HDI 加大发力, MiniLED 应用在即。公司 HDI 相关产品也是自 2012 年开
始着重研发，多年来也在持续深耕，今年有望开始发力推向市场，其中在
MiniLED 类用 HDI CCL 已经进入国际大客户的主力供应链,有望在今明两
年贡献业绩弹性。
3) 封装载板国产替代机会强，扩产以迎接高端挑战。封装载板是覆铜板产品
等级中最高等级产品，以往该类产品主要被日韩台厂商高度垄断，随着半
导体产业链国产替代加快，该类材料也成为了国内加速布局的重点。公司
自 2014 年开始加大封装载板研发,目前已经形成了多个产品系列,当前已
经在松山湖厂区储备了扩产产能，有望迎接高端产品国产替代浪潮。
现有产品持续内化，成本提升空间大。按照公司的成长框架，除了持续推进高
端新产品研发和市场开拓，新产品渗透和成本优化的内化过程也是公司积极在
推进的经营重点。我们从公司披露信息可以看到，公司各地子公司净利率相对
广东生益母公司低 10 个点左右,可见已有产品在公司不同经营主体内的内化
进度不一致，包括产品结构、客户管理和原材料管理方面存在较大的差异。基
于此,公司从 2020 年下半年开始持续推进公司集团化管理,通过改善集团销
售和集团采购模式来提升各个子公司的盈利能力，这将为公司中短期业绩提升
提供有力支撑。
益采用 2020 年半年报数据
综合来看，我们认为公司成长性价值主要在于公司持续突破和内化升级模式，
并且展望未来可以看到公司在高频高速、HDI、封装基板等产品已经在发力布
局,有望成为国内突破高端覆铜板产品的领军者;除此之外公司还积极提升已
有高端产品的渗透和成本优化，最终使得其成长属性逐渐加强，穿越周期的能
力远胜于同行。
4、盈利预测: 三年复合增速达到 36.8%
根据前述逻辑，我们对公司盈利情况进行预测:
1) CCL+PP 业务销量假设: 2021 年公司没有产能扩出,但同比来看 2021 年
产能利用率要高于 2020 年(2020 年有疫情干扰), 因此我们预计 2021 年
销量增长 10%; 2022~2023 年公司都有较多产能开出, 我们假设公司销量
增幅分别达到 15%、15%。因此我们预计公司 2021~2023 年销量将分别达
到 11279 万平方米、12971 万平方米、14916 万平方米。
2) CCL+PP 业务单价假设: 2021 年覆铜板盈利涨价大潮,根据产业链调研,
21H1 平均涨价 30%, 考虑到下半年要降价, 因此我们合理假设 2021 年平
均价格会上涨 20%; 根据前述逻辑, 我们认为公司单价会缓慢下降且最终
单价锚会稳定在高于涨价周期来临前的水平，并且考虑到公司高频高速产
品、MiniLED 产品即将在未来 3 年放量从而价格水平会稳步提升，因此我
们假设 2021 年和 2022 年单价降幅分别为 5%。因此我们预计公司
2021~2023 年单价水平分别为 127 元/平方米、121 元/平方米、115 元/平
方米。
3) 生益电子利润贡献假设:在我们前期报告《生益电子:通信 PCB 龙头谋多
元化布局，需求升级迎机会》中对生益电子的利润走势有详细拆分，本文
亿元、3.42 亿元和 5.41 亿元。
4) 其他业务利润贡献假设: 假设其他业务利润贡献保持稳定, 我们预计其他
业务将在 2021~2023 年贡献归母净利润 0.22 亿元、0.22 亿元和 0.22 亿元。
我们预计生益科技 2021~2023 年归母净利润将分别达到 26.6 亿元、22.0 亿元
和 43.1 亿元, 分别同比增长 58%、24%、31%, 三年复合增速达到 36.8%,
成长强劲。
根据我们的预测,对应公司当前估值水平仅25倍、20倍和16倍,相对其他可
比厂商来说估值仍处于相对低位,我们认为公司成长属性较得到逐渐体现,长
期投资价值高，因此我们按照 2022 年业绩、30 倍的成长性估值计算公司合理
5.1、成本转嫁不及预期
根据我们的分析，我们认为公司能够在涨价周期中通过涨价溢价将成本压力转
嫁给客户，同时还能够从中获得超额收益，最终我们得出结论下半年即使需求
承压,公司也能实现单位毛利稳定在高水平;但如果公司成本转嫁过程受阻,
则可能对公司盈利造成较大的影响，最终使得业绩不及预期。
5.2、需求不及预期
当前整个覆铜板行业处于较高景气度阶段，并且远期订单也能够看到较好的保
证;但如果下半年需求下行压力过大导致后续订单不足,则对公司产能稼动率
会形成冲击, 最终导致业绩不及预期。
5.3、新产品放量不及预期
根据前述内容, 我们认为公司能够实现高成长性的原因是能够实现突破+内化
的运行模式,其中关键点就在于新产品能够持续突破;但如果新产品放量不及
预期,则会对公司成长性产生冲击,最终导致业绩不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悻原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼