迈瑞医疗（300760.SZ）
公司点评
医药组
国际业务增长亮眼，保持高研发投入
业绩简述
2024年10月29日,公司发布2024年三季度报告:2024年前三
季度公司实现收入 294.85 亿元, 同比+8%; 归母净利润 106.37 亿
元,同比+8%;实现扣非归母净利润104.37亿元,同比+8%;
市价(人民币): 271.24元
2024Q3 公司实现收入 89.54 亿元, 同比+1%: 归母净利润 30.76 亿
元,同比-9%;实现扣非归母净利润30.57亿元,同比-9%。
相关报告:
经营分析
1.《迈瑞医疗公司点评：体外诊断增长亮眼，推动数智化
国际市场增长亮眼，体外诊断成为增长支撑。受益于海外高端战
转型》，2024.8.30
略客户和中大样本量实验室的持续突破以及种子业务的放量、公
2.《迈瑞医疗公司点评:国际市场增长强劲，利润率稳步
司国际市场前三季度增长超过 18%, 其中欧洲和亚太市场增长均超
提升》，2024.4.27
过了30%。国内市场由于招标需求推迟等因素,前三季度增长不到
3.《国产器械龙头海内外快速发展，质量回报双提升行动
2%。体外诊断产线前三季度增长超过20%, 受益于加速推动海外本
地化生产和中大样本量实验室突破, 国际体外诊断产线增长超过
30%, 国内化学发光、生化、凝血等业务的市占率稳步提升。
保持高研发投入，取得众多阶段性创新成果。公司前三季度研发
投入达到 28.43 亿元,占营业收入比重 9.64%。在体外诊断领域,
三季度公司推出弓形虫抗体检测试剂盒等10项化学发光免疫分析
试剂、丙氨酸氨基转移酶测定试剂盒等 10 项生化分析浓缩试剂以
及 M980 全自动生化免疫流水线等新产品;在医学影像领域,公司
推出了 TE Air e5M 无线掌上超声、MX7 妇产高阶版等新产品。在
生命信息与支持领域,公司推出 UX7 系列 4K 三维荧光内窥镜摄像
系统等新产品, 在行业内保持高质量的产品竞争力。
进一步实施分红方案,积极践行股东回报。公司发布关于 2024年
第二次中期利润分配方案公告, 计划以 9 月 30 日 12.12 亿总股本
公司基本情况(人民币)
为基数,向全体股东每 10 股派发现金股利人民币 16.50 元(含
税), 合计派发 20.01 亿元 (含税), 公司累计分红总额将进一步提
2024E
2025E
2026E
34,932
营业收入(百万元)
30,366
40,227
48,070
57,644
升至 317.23 亿元, 响应号召进一步满足投资者的回报需求。
营业收入增长率
20.17%
15.04%
15.16%
19.50%
19.92%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元)
9,607
11,582
13,849
16,673
20,215
20.07%
20.56%
19.57%
20.40%
归母净利润增长率
21.24%
摊薄每股收益(元)
亿元, 同比+20%、+20%、+21%, 现价对应 PE 为 24、20、16 倍, 维
每股经营性现金流净额
持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
35.01%
36.02%
37.21%
30.04%
38.21%
P/E
P/B
并购整合不及预期风险;汇率波动风险;研发进展不及预期风险;
市场竞争加剧风险: 集采降价超预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧