买入 (维持)
2024年11月04日
迈瑞医疗（300760） 医药生物
24Q3 短期承压,海外 IVD 增长较快
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024 年三季报,2024 年前三季度实现营业总收入 294.9 亿元
(+8%), 归母净利润 106.4亿元(+8.2%), 扣非归母净利润 104.4亿元(+7.8%)。
24Q3 短期承压,海外 IVD 增长较快。分季度看,2024Q1/Q2/Q3 单季度收入
93.7/111.6/89.5 亿元 (+12.1%/+10.3%/+1.4%), 单季度归母净利润分别为
联系人: 陈辰
31.6/44/30.8 亿元 (+22.9%/+13.7%/-9.3%)。 从盈利能力看, 24Q3 毛利率
61.7%,同比下降 5.5pp (主要系会计准则调整影响, 公司计提的保证类质保费用
计入主营业务成本,不再计入销售费用)。前三季度经营性现金流净额 110.7亿
元(+42.5%),向全体股东派发二次中期现金分红约20亿元,分红比例超过65%。
相对指数表现
● 体外诊断业务条线海外中大样本量客户突破，国内增长稳健。分业务线看：得
益于海外市场的本地化生产及中大样本量实验室突破，国际体外诊断业务实现
了超过 30%的增长。国内市场公司的化学发光、生化及凝血业务的市场份额稳
步增长。医学影像业务前三季度实现了超过 10%的增长（主要由于去年推出的
高端全身超声设备 Resona A20)。国内超声设备的终端采购市场低迷,整体市
场规模有所下降，间接也使公司在医学影像上市场份额得到了提升。生命信息
与支持业务前三季度虽然下滑超过 10%, 其中国际市场上得益于与高端战略客
户的持续合作,业务增长超过 10%。国内由于招标采购的延迟,生命信息与支
持业务在国内市场下滑超过了20%,整体市场规模出现更大幅度的缩减。
● 持续高研发投入，产品升级不断。公司持续加大产品创新研发，尤其在高端领
基础数据
域不断突破。其中公司加速拓展“瑞智联”生态系统在院内的应用场景。基于
公司在监护仪、麻醉机、呼吸机、输注泵等多产品的布局和优势，目前已经推
出包括全院、重症、围术期、急诊、心脏科、普护在内的多场景解决方案。通
过集成床旁所有设备数据，构建设备全息数据库，与医院已有的临床数据库互
补并有机结合,助力大数据科研。 营销、用服、研发的海外本地化平台,拓展
全球本地化网络布局和全球仓网布局。
盈利预测与投资建议:预计2024~2026年归母净利润分别为132.1、155.2、184.4
相关研究
亿元,对应 EPS 为 10.9、12.8、15.21 元,对应 PE 为 25、21、18 倍,维持
1. 迈瑞医疗 (300760): 24H1 业绩符合预
“买入”评级。
期, ND 业务持续高增 (2024-09-08)
2. 迈瑞医疗 (300760): 业绩符合预期, 净
利率进一步提高 (2024-05-04)
预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队