迈瑞医疗（300760. SZ）
优于大市
单三季度营收增长 1.4%，国际市场保持良好增长
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
业绩表现受行业政策扰动,派发二次中期现金分红。2024年前三季度公司实现
营收 294.85 亿(+7.99%), 归母净利 106.37 亿(+8.16%), 剔除汇兑损益影响
后增速为 11.00%。单三季度实现营收 89.54 亿（+1.43%），归母净利 30.76 亿
zhang ji abo@guosen. com. cn zhangchao4@guosen. com. cn
元(-9.31%),因医疗领域整顿和设备更新项目等因素导致医院采购推迟,同时
S0980523050001
S0980522080001
医院建设资金紧张和非刚性需求低迷, 国内业绩拖累整体增速。公司第二次中期
基础数据
利润分配方案计划派发 20.01 亿元, 分红比例超过 65%。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
体外诊断业务拉动增长,国际市场持续发力。2024年前三季度体外诊断产线增
收盘价
总市值/流通市值
348116/348116 百万元
长超过 20%, 受益于加速推动海外本地化生产和中大样本量实验室突破, 国际体
52 周最高价/最低价
351.60/221.66 元
外诊断产线增长超过30%,国内化学发光、生化、凝血等业务市占率稳步提升,
近3个月日均成交额
2203.27 百万元
其中化学发光的占有率有望在国内再超一名进口品牌并成为市场第三;前三季度
市场走势
医学影像产线增长超过 10%, 主要受益于去年底上市的全身应用超高端超声
Resona A20 的放量; 前三季度生命信息与支持产线下滑超过 10%, 受益于海外
高端战略客户的持续突破，国际增长超过10%，但因招标采购推迟使得国内下滑
超过 20%。分区域看, 受益于海外高端战略客户和中大样本量实验室的持续突破,
以及动物医疗、微创外科、AED 等种子业务的放量，国际市场前三季度增长超过
18%, 其中欧洲和亚太增长均超过 30%。
剔除会计准则变化影响后的毛利率略有提升，财务费用率有所上升。2024Q3 毛
利率 61. 69%, 新会计准则要求原本计入销售费用里的产品保修费重分类到成本
中,同时要求进行追溯调整,影响Q3毛利率约5.48pct,剔除后24Q3毛利率水
平略有提升。2403 研发和销售费用分别增长 24.3%和 17.8%，同时利息收入下降
相关研究报告
近 50%，收购惠泰所评估的客户关系和非专利技术两项无形资产根据会计准则要
《迈瑞医疗（300760. SZ）-单二季度归母净利润增长 14%, 体外
求进行摊销，且人民币存款利率下降，以及中期分红和收购惠泰导致现金余额减
《迈瑞医疗（300760. SZ）-“创新+全球化”医械龙头，引领产
少。2024Q3 归母净利率为 34. 36%, 仍高于去年全年。
《迈瑞医疗(300760.SZ)-业绩稳健增长,引领数智化转型升级》
投资建议:公司受益于国内医疗新基建和产品迭代升级,并在海外加快高端客户
《迈瑞医疗(300760.SZ)-拟收购惠泰医疗控制权,进军心血管
拓展。微创外科、心血管等种子业务高速放量,“三瑞”数智化方案引领转型升级。
考虑行业政策影响,下调收入和盈利预测,预计 2024-26 年收入为
《迈瑞医疗（300760. SZ）-Q3 归母净利润同比增长 21%, 海外加
378.32/448.61/521.54 亿（原为 406.69/488.01/568.62 亿），同比增速为
8.3%/18.6%/16.3%; 归母净利润为 127.63/151.07/176.40 亿 (原为
138.02/165.70/196.35 亿），同比增速 10.2%/18.4%/16.8%，当前股价对应 PE
为 27.3/23.0/19.7x。公司作为国产医疗器械龙头、研发和销售实力强劲、国际
化布局成果显著,维持“优于大市”评级。
治风险。
图1: 迈瑞医疗营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 迈瑞医疗单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 迈瑞医疗归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 迈瑞医疗毛利率、净利率变化情况
图6: 迈瑞医疗四项费用率变化情况
图7: 迈瑞医疗经营性现金流情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层