IVD 增长持续，国内市场增长短期承压
公司研究
2024年10月31日
公司点评报告
事件:公司 2024 年发布三季报,2024 年前三季度实现营业收入294.85 亿
迈瑞医疗(300760)
元（yoy+7.99%）, 归母净利润 106.37 亿元（yoy+8.16%）, 扣非归母净
投资评级
利润 104.37 亿元(yoy+7.75%), 其中单三季度实现营业收入 89.54 亿元
(yoy+1.43%), 归母净利润 30.76 亿元(yoy-9.31%), 扣非归母净利润
上次评级
30.57 亿元（yoy-8.62%）。
唐爱金
点评:
执业编号：S1500523080002
国际市场稳步增长，受设备招采节奏影响，国内业务增长短期承压。
2024年前三季度实现营业收入 294.85 亿元(yoy+7.99%), Q3 公司
实现营业收入89.54亿元(yoy+1.43%),增速有所放缓,从区域维度
曹佳琳
来看,主要是因为国内市场受医疗领域整顿和医疗设备更新项目等多因
执业编号：S1500523080011
素影响, 医院采购推迟, 叠加医院建设资金紧张, 医疗设备采购需求低
迷, 而国际市场受益于高端战略客户和中大样本量实验室的持续突破,
以及动物医疗、微创外科、AED 等种子业务的放量,保持稳定增长,
2024Q3 国际市场增长 18.6%, 其中欧洲、亚太、拉美表现亮眼, 分别
增长约 30%、30%、25%。从产线维度来看,主要是因为生命信息与
支持产线前三季度营收下滑 11.7%, 其中国内下滑超 20%、国际增长超
10%, 而医学影像产线和 IVD 产线均保持增长, 其中医学影像产线受益
于超高端超声 Resona A20 的放量, 前三季度实现营业收入 59.7 亿元
(yoy+11.4%), IVD 产线受益于海外本地化生产和中大样本量实验室
突破,以及国内化学发光、生化、凝血等业务的市占率稳步提升,2024
年前三季度实现收入 114 亿元 (yoy+20.9%),成为公司的第一大产线。
我们认为随着国内招采活动逐步恢复, 医疗设备采购需求逐步复苏, 叠
加海内外高端客群不断突破，公司业务有望恢复较快增长。
会计准则调整影响表观毛利率,公司盈利能力有望不断增强。从盈利能
力来看,2024Q3 销售毛利率为61.69%,环比Q2有所下降,主要是
因为会计核算方式调整所致,我们认为随着公司 IVD 耗材类业务收入占
相关研究
比不断提升, 叠加三大产线高端客群持续突破, 销售毛利率有望保持稳
IVD 增速亮眼, 高端“产品+市场”持续放
中有升的趋势。从费用率来看,公司 2024Q3 销售费用率为 8.15%
(yoy-4.93pp),管理费用率为 3.31% (yoy-0.32pp),财务费用率为
体外诊断引领增长, 海外高端突破成
1.23% (yoy+1.61pp),通过精细化管理,公司销售费用率和管理费用
效显著
率均有所优化, 但受汇率波动及利息收入下降影响, 财务费用率略有提
“新基建+诊疗复苏”,助力稳步增长
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 400.23、
信达证券股份有限公司
476.47、559.51 亿元，同比增速分别为 14.6%、19.0%、17.4%，实现
CINDA SECURITIES CO., LTD
归母净利润为 133.46、160.37、190.38 亿元，同比分别增长 15.2%、
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
20.2%、18.7%, 对应当前股价 PE 分别为 25、20、17 倍。
风险因素:产品研发的风险;产品价格下降的风险;中美贸易摩擦相关
\triangleright
风险。
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。