迈瑞医疗（300760）
2024 三季报点评: 业绩短期承压,期待明年
2024年11月01日
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件:公司公告,2024年前三季度,公司实现营业总收入294.85亿元
(+7.99%, 表示同比增速, 下同), 归母净利润 106.37 亿元(+8.16%),
扣非归母净利润 104.37 亿元 (+7.75%), 业绩符合我们预期。
■ 国内市场短期承压,海外市场表现良好。前三季度国内市场由于公立医
院招标低位运行,非刚性医疗需求疲软,国内市场整体承压,公司 Q1-
3 国内收入 174.7 亿 (+1.9%), 单 Q3 国内收入下滑 9.7%。前三季度海
外市场受益于海外高端战略客户和中大样本量实验室的持续突破, 动物
医疗、微创外科、AED等业务放量,公司海外业务表现良好,公司Q1-
基础数据
3国际市场收入120.2亿(+18.3%),单Q3国际市场收入同比增长18.6%,
其中欧洲市场单 O3 收入同比增长近 30%,发展中国家单 O3 收入同比
增长超 20%, 亚太地区单 O3 收入同比增长超 30%。
■ 主业体外诊断业务增速强劲。前三季度营收114亿元,同比增长20.9%,
营收占比 38.7%，其中化学发光收入增长超过 20%。前三季度生命信息
与支持业务收入 108.9 亿元,同比下降 11.7%,营收占比 36.9%,其中
微创外科收入增长超过 45%。前三季度医学影像业务收入 59.7 亿，同
相关研究
比增长 11.4%, 营收占比 20.2%, 其中超声高端及超高端型号增长超过
《迈瑞医疗(300760): 2024 年半年报
30%.
业绩点评: 业绩符合预期, 海外及 IVD
■ 盈利预测与投资评级: 公司前三季度业绩受国内招采延后影响, 我们下
业务提速 》
调公司 2024-2026 年归母净利润由 138.21/167.38/199.84 至
129.12/153.63/180.68 亿元,对应当前市值的 PE 估值分别为 25/21/18 倍,
考虑到明年设备招采有望逐季度恢复,维持“买入”评级。
年一季报点评: 业绩符合预期, 海外
市场加速》
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号