2025年10月24日
汇川技术(300124.SZ)
买进（Buy）
赵旭东
通用自动化业务回暖，新能源汽车业务增速放缓
业绩概要:
公司公告2025年前三季度实现营收316.6亿元,Y0Y+24.7%;录得归母净
利润42.5亿元, YOY+26.8%; 扣非后净利润38.9亿元, YOY+24.0%。
3Q单季度公司实现营收111.5亿元,YOY+21.0%;录得归母净利润12.9亿
亿元使得基数较高；扣非后净利润12.2亿元，YOY+14.1%。
点评与建议:
年公司实现营收 205.09 亿元, YOY+26.73%; 其中, 3Q 单季度公司实现营
收 111.5 亿元, YOY+21.0%。分业务看, ①通用自动化业务 3Q 单季度实
现收入 43 亿元, YOY+25%, 通用变频器、通用伺服、PLC&HMI、工业机器
近期评等
人分别实现为 13.5、16.4、3.9、2.7 亿元, YOY+13%、26%、26%、23%,
其中变频器增速转正, 其余业务增速较 2Q 均有回升; ②新能源及轨道交
通类业务实现收入 53 亿元, yoy+22%, 增速较 2Q 下滑约 13pcts, 主因理
想、广汽埃安 3Q 销量同比分别下滑 39.0%、27.6% (2024 年分别占子公
司联合动力收入的 34.7%、10.3%)。但从环比看,9 月理想、埃安销量
产品组合
环比分别 19.0%、12.3%，后续有望带动公司收入增速回升；③电梯电气
系统业务实现收入13亿元,同比基本持平。
毛利率有所下滑: 2025 年前三季度公司毛利率为 29.27%, 同比下降
1.01pcts; 其中 3Q 单季度毛利率为 27.51%, 同比下降 1.24pcts, 主因
新能源汽车竞争激烈, 子公司联合动力毛利率同比下降 2.89pcts 至
14.45%。费用率方面, 前三季度公司期间费用率为 16.52%, 同比下降
1.59pcts; 3Q 单季度公司期间费用率为 16.24%, 同比下降 0.81pcts, 其
中, 销售、研发费用率同比分别-1.89、+1.27pcts, 研发费用提升主因
股价相对大盘走势
公司研发项目增加,相应研发人员薪酬、材料费、认证费增加。整体看,
前三季度公司扣非后归母净利率为 12.28%, 同比微降 0.06pcts; 3Q 单季
度为 11.53%，同比微降 0.66pcts。
公司人形机器人业务进展迅速:公司于9月发布仿生臂、无框力矩电机、
驱动器、低压高功率驱动器、行星旋转执行器、行星滚柱丝杠等一系列。
人形机器人产品,实现从开发进入量产阶段。公司已具备大关节到零部
件的全栈产研能力，我们看好其业务长期增长潜力。
盈利预测及投资建议:维持盈利预测,预计2025、2026、2027年公司分
别实现净利润 53、64、73 亿元, yoy 分别为+24%、+21%、+14%, EPS 分
别为 2.0、2.4、2.7 元. 当前 A 股价对应 PE 分别为 40 倍、33 倍、29 倍.
我们看好公司未来发展,维持公司“买进”的投资建议。
市场回暖不及预期、海外市场拓展受阻
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。