工控下游复苏延续，智能机器人备受关注
买入 (维持)
汇川技术(300124)2025年三季报点评
投资要点:
2025年11月3日
事件: 汇川技术发布2025年三季报。
点评:
2025Q3 业绩稳健增长。2025 年前三季度,公司实现营收为 316.63 亿元,
同比增长 24.67%; 归母净利润为 42.54 亿元, 同比增长 26.84%。毛利率
为 29. 27%, 同比下降 1. 75pct; 净利率为 13. 64%, 同比提升 0. 19pct。
销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比变动为-
亿元,同比增长21.05%,环比下降3.28%。归母净利润为12.86亿元,
同比增长 4.04%,环比下降 21.87%。毛利率为 27.51%,同比下降 2.18pct,
环比下降 2.13pct; 净利率为 11.77%, 同比下降 1.98pct, 环比下降
主要数据 2025 年 10 月 31 日
2.64pct。销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比
收盘价(元)
变动为-1.89pct、-0.19pct、+1.26pct、0.00pct,分别环比变动为
总市值(亿元)
+0.33pct, +0.16pct, -0.11pct, +0.13pct.
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
下游需求回暖,业务营收增长延续。2025年前三季度公司通用自动化业
ROE (TTM)
15.08%
务实现营收约为 131.00 亿元,同比增长约 20.00%,主要系锂电、工程
12 月最高价(元)
机械、汽车等行业延续增长态势，机床、半导体、纺织等行业加速增长。
12 月最低价(元)
其中通用变频器业务营收约为 40.50 亿元,通用伺服系统业务营收约为
53. 40 亿元, PLC&HMI 业务营收约为 12. 90 亿元, 工业机器人业务营收
约为8.70亿元。2025年前三季度通用自动化业务核心利润率保持提升,
股价走势
未来公司将通过产品结构优化、降本、控费等维持毛利率稳定。此外,
公司加速海外拓展,新兴市场进度快于发达市场。
定点持续放量，业务营收高增。2025 年前三季度新能源业务实现营收约
新增定点项目超20个,前三季度累计定点项目约为60个;(2)欧洲大
客户放量,海外营收同比增长超50.00%。
战略业务快速推进。2025H1 公司在工业 AI 技术平台与产品融合方面取
得较好进展,完成并落地 iFG 平台架构,形成覆盖数据、开发、训练、
应用全链路的工业 AI 软件体系。同时,公司围绕核心零部件及具身智能
场景化解决方案推进人形机器人相关工作。(1)低压高功率驱动器、无
框力矩电机及关节模组等产品从样机研究进入到开发阶段: (2) 持续优
化行星滚柱丝杠产品磨削和硬车工艺，并集成公司多方面优势为大客户
月,公司在工博会展示从机器人硬件到 AI 平台的全栈能力,受到广泛关
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2025-2027年EPS分别为2.05元、
2.56元、3.01元,对应PE分别为38倍、30倍、26倍,维持“买入”评级。
材料价格上涨风险。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼