汇川技术（300124. SZ）
优于大市
2025 年前三季度净利润增长 27%，联合动力上市后表现良好
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・自动化设备
2025 年前三季度营业收入同比增长 24. 67%，归母净利润同比增长 26. 84%。
公司发布 2025 年三季报, 2025 年前三季度实现营收 316. 63 亿元, 同比增长
24. 67%; 归母净利润 42. 54 亿元, 同比增长 26. 84%。单季度看, 2025 年第
三季度公司实现营收 111.53 亿元，同比增长 21.05%；归母净利润 12.86 亿
S0980519120001
S0980524120002
元,同比增长4.04%。公司营收与利润增长主要受益于各业务板块的稳健发
基础数据
展,尤其是新能源汽车业务的强劲拉动。盈利能力方面,2025年前三季度公
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
司净利率为 13.44%,同比提升 0.23 个百分点。期间费用方面,2025 年前三
收盘价
78.27 元.
季度公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.30%/3.99%/9.45%/-0.23%,
总市值/流通市值
211851/185657 百万元
52 周最高价/最低价
91.00/54.68 元
同比变动-1.99/-0.24/+0.78/-0.14个百分点,研发投入持续加大支撑技术
近3个月日均成交额
3768.72 百万元
领先优势。
市场走势
产品结构持续优化，新能源汽车业务成为增长核心引擎。通用自动化业务实
现销售收入约 131 亿元,同比增长约 20%,其中通用变频器、伺服系统及
PLC/HMI 等产品线均保持稳定增长,行业有一定复苏。智慧电梯业务实现销
售收入约36亿元,同比基本持平,表现稳健。新能源汽车方面,联合动力
实现营业收入 145. 25 亿元, 同比增长 35. 52%, 归母净利润 7. 92 亿元, 同比
增长 38. 38%, 收入利润快速增长主要受益于客户定点车型放量和固定资产处
置损失减少。2025年前三季度,联合动力毛利率/净利率分别为
15.89%/5.45%, 同比变动-0.40/+0.11 个百分点, 盈利能力保持稳定。
着力发展人形机器人,发布多款人形产品。2025年9月,汇川技术举行2025
年度爆品发布会,会上集中公布了R300&R220系列重载六关节机器人、IR-U8
相关研究报告
系列协作机器人,以及工业相机、伺服系统、PLC 等 17 款新品。9 月工博会,
《汇川技术(300124.SZ)-2025 年上半年净利润增长 40%, 人形
汇川技术展出一体化行星关节执行器、七自由度仿生臂、无框力矩电机、低
《汇川技术（300124. SZ）-2025 年一季度业绩增长 63%, 正式布
压直流驱动器等人形机器人产品,看好公司凭借自身的工控技术积累和客户
《汇川技术(300124.SZ)-三季报点评: 收入同比增长 20%, 工
资源，在人形机器人领域取得领先优势。
《汇川技术(300124.SZ)-半年报业绩点评: 收入同比增长 30%,
投资建议：公司是国内工控龙头，主业通用自动化份额持续提升、新能源汽
《汇川技术(300124.SZ)-2023 年归母净利润同比增长 9.8%,
车持续高增带动主业业绩改善;人形机器人业务24年正式布局,零部件研
年-2027 年归母净利润预测为 54.42/63.83/76.42 亿元 (前值为
53. 17/64. 47/76. 44 亿元),对应 PE 39/33/27倍,维持“优于大市”评级。
图1: 汇川技术 2025 年上半年营业收入同比增长 24. 67%
图2: 汇川技术 2025 年上半年归母净利润同比增长 26.84%
图3: 汇川技术毛利率有所提升
图4: 汇川技术费用率相对稳定
图5: 汇川技术保持较高的研发投入
图6: 汇川技术 ROE 有所波动
表1: 可比公司估值表 (20251027)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层