汇川技术（300124.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
工控主业持续复苏，人形业务进展顺利
业绩简评
10 月 23 日,公司发布 2025 年三季度报,25 年前三季度实现
联系人: 范晓鹏
营收316.6亿元,同比+24.7%,归母净利润42.5亿元,同比+26.8%,
扣非归母净利润 38.9 亿元, 同比+24.0%, 毛利率 29.3%, 同比
市价(人民币): 79.25元
亿元, 同比+4.0%, 扣非归母净利润 12.2 亿元, 同比+14.1%%, 毛
利率 27.5%, 同比-2.2pct, Q3 业绩略低于预期, 主要系研发费用
相关报告:
及资产减值增加。
1.《汇川技术公司点评:工控需求复苏，新能源汽车业务
经营分析
维持高速增长》,2025.8.26
通用自动化:行业复苏趋势明确，海外及流程工业打开新空间。
2.《汇川技术公司深度研究:工控&电梯筑基、电车贡献弹
前三季度实现营收 131 亿社20 周比其中 03 实现营收 43 亿
元,同比+26%。公司订单自 Q2 开始回暖,呈现逐月加速态势,
游物流、半导体、锂电等行业需求良好，行业复苏趋势明确，公
司凭借整体解决方案能力持续抢占市场份额。目前公司海外&流程
工业营收占比低, 作为未来战略方向, 公司加速海外拓展及产品
研发, 进一步打开主业成长空间。
新能源汽车:收入维持高速增长,费用增长导致 Q3 利润下滑。
子公司联合动力前三季度实现营收 145.3 亿元, 同比+35.5%, 归
母净利润 7.9 亿元, 同比+38.4%, 毛利率 15.9%, 同比-0.4pct;
Q3 实现营收 53.8 亿元, 同比+15.3%, 归母净利润 2.4 亿元, 同比
-15.6%, 利润承压主要系费用率销售/管理/研发费用率增长较快,
前三季度分别同比+50%/39%/49%. 反映出公司为拓展新客户、研
发下一代技术平台的前置性投入。随着后续定点项目陆续量产,
收入规模持续扩大,净利率水平有望从当前约5-6%的水平逐步向
8-10%长期目标迈进。
具身智能:人形产品正式发布,后续订单有望逐步落地。
9月工博会公司正式发布人形相关零部件产品,包括旋转&直线模
组、行星滚柱丝杠、驱动器、无框力矩电机、仿生臂等。产品在
扭矩、使用寿命和热稳定性等关键指标上已经实现了行业领先的
产品性能,同时是目前少数能够大规模量产“小体积、大动力、
低温升”人形机器人核心零部件的公司,看好业务长期增长潜力。
盈利预测、估值与评级
公司工控主业稳健,新能源汽车高增长,长期拓品类、国际化、
数字化、能源管理、具身智能等战略布局有望持续打开成长空间,
预计公司 25-27 年实现归母净利润 54.7/66.6/80.0 亿元. 同比
+28/22/20%, 现价对应 PE 为 39/32/27 倍, 维持“买入”评级。
制造业不景气、新能源汽车行业竞争加剧、技术研发不及预期等
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务