日期: 2019年12月12日
行业: 汽车
强势新品周期推动自主品牌高增长
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年11月产销快报,11月销量17.64万辆,环比增长7.52%,
E-mail:
同比增长12.57%, 1-10月累计销量156.63万辆, 同比下降18.71%。
基本数据(2019.12.10)
事项点评
新品周期下自主品牌高增长，CS55 PLUS 有望延续辉煌
自主品牌方面, 重庆长安、合肥长安 11 月合计销量 8.10 万辆, 环比
增长 11.77%, 同比增长 33.66%。CS75 PLUS 和 CS35 PLUS 推出以来,
正式上市,累计订单超过两万辆; CS55 PLUS 开启预售,未来逸动
PLUS 也将上市,长安自主品牌销量有望持续增长。
主要股东（2019Q3）
福特及林肯品牌新车型将陆续投放。长安福特销量或将回暖
合资品牌方面,长安福特 11 月销量 1.88 万辆,环比增长 2.35%,同
比下降 23.06%。长安福特加速计划下未来三年将有 18 款新车型投放,
后续福特锐际、林肯 Corsair、全新福特探险者等新车型将相继上市.
长安福特销量有望回暖。长安马自达 11 月销量 1.25 万辆, 环比下降
收入结构(2019H1)
1.11%, 同比增长 12.74%, 全新一代昂克赛拉贡献同比增量。
投资建议
最近6个月股票与沪深300比较
预计公司2019年至2021年EPS为0.07元、0.65元、0.95元，对应的PE为
115倍、13倍、9倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年9月3日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。