公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
Q3 自主盈利开始改善, 福特业绩筑底即将反弹
事件:公司发布三季报,前三季度累计实现营收 451.15 亿元,同比下
走势比较
亿元, 同比增长 5.61%。
福特筑底中,业绩短期承压。三季度对联营企业投资收益亏损4.7亿,
预计主要合资公司长安福特仍为亏损, 主要原因为长安福特三季度销
量同比依然低迷,8月三款新车上市初期表现偏弱,汽车行业整体需
求略显疲软。虽然长安福特仍在筑底中, 但9月已经看到明显的环比
改善, 年底随着行业逐步回暖同时重磅新车换代翼虎上市, 未来依然
股票数据
值得期待。
总股本/流通(百万股)
4,803/4,663
自主重磅新车畅销，盈利开始改善。自主三季度营收实现正增长，盈
总市值/流通(百万元)
37,028/35,951
利也有所改善,主要归功于自主重磅车型 CS75Plus 上市后快速上量成
12 个月最高/最低(元)
10.32/5.68
为畅销车型,有效提升品牌形象及单车盈利水平,欧尚 X7 预售两周订
相关研究报告:
单过万，有望成为新爆款。公司自主板块后续有望进行混改，将重点
长安汽车(000625)《长安汽车系列报告二:
长安与欧尚两大品牌，盈利能力将有望持续改善，由出血点转换为造
长安自主—昔日出血点, 未来造血机》
血机。
--2019/10/15
长安汽车(000625)《长安汽车系列报告二:
福特林肯年末将推重磅车型，行业复苏弹性十足。福特品牌年底将推
长安自主—昔日出血点, 未来造血机》
出翼虎全新换代 Escape 车型, 新车外观内饰较现款均有较大改善, 如
--2019/10/14
定价合理有望一改长安福特销量颓势。豪华品牌林肯首款国产化车型
长安汽车(000625)《福特9月环比增42%,
将在2020年推出,借用福特现有产线,能够在一定程度提升现有产能
自主新品周期开启》--2019/10/09
利用率, 盈利水平值得期待。公司当前处于业绩与经营底部阶段, 拐
点逐步显现, 行业复苏时弹性十足。
投資建议:公司三季报基本符合预期,短期业绩虽然承压,但后续重
磅新车 Escape 与国产探险者的推出将极大增加业绩弹性。自主盈利开
年营收分别为 659.47 亿/683.87 亿元, 归母净利润分别为-11.29 亿元
/38.04 亿元, 当前 PB 小于 1, 配置价值凸显, 维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。