公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
新能源混改走出关键一步, 未来自主盈利可期
事件:长安汽车近日公告长安新能源即将混改落地,引入四家战略投
走势比较
资者,上市公司对长安新能源持有股权将降至49%左右。
新能源混改方案落地，实现出表并产生投资收益。新能源引入战略投
资者之后,公司持有新能源公司股权将降至 49%左右,长安新能源将
由长安汽车 100%控股变更为联营公司,实现出表。交易完成后预计将
产生 22.91 亿元净利润影响,本次交易产生的利润需要在股东大会批
准后生效后计入当期报表(具体完成日期待定)。
新能源经营权仍在, 新车型将持续导入。引入战略投资后, 公司仍为
股票数据
长安新能源最大股东,经营决策权依然在握,中长期来看新能源业务
仍将是公司整体战略的重要部分。长安新能源 2019 年度经销商大会
4,803/4,663
总股本/流通(百万股)
中,全新一代E家族3款车型奔奔E-Star、CS15E-Pro、CS55E-Rock
总市值/流通(百万元)
37,028/35,951
公布, 三款车型预计将从 2019 年年底开始陆续导入市场, 涵盖微型轿
12 个月最高/最低(元)
10.32/5.68
车、小型 SUV 和紧凑型 SUV,有望改善新能源板块的经营状况。
相关研究报告:
长安汽车(000625)《自主发力逆势而上,
非核心资产有望陆续混改,实现主业聚焦。新能源混改方案落地后,
期待福特新品破局》--2019/11/06
其他非核心资产也将有望陆续实现混改。自主板块非核心资产长安凯
长安汽车(000625)《Q3 自主盈利开始改
程(轻型车、微卡、皮卡等业务)亦有望实现混改,长安欧尚品牌短
期将借助主品牌研发资源继续尝试推出新产品以扭转经营状况。合资
长安汽车(000625)《长安汽车系列报告二:
板块公司所持有长安 PSA 50%股权将进行出售, 挂牌出售底价 16.3 亿
长安自主-昔日出血点, 未来造血机》
元。未来非核心资产实现混改后将逐步实现主业聚焦,提升上市公司
--2019/10/15
经营效率与盈利能力。
自主表现强劲, 福特多款新车整装待发。进入 Q3 以来, 自主乘用车
板块表现强劲，CS75 Plus 作为公司扛鼎之作，在竞争最激烈的紧凑
型 SUV 市场脱颖而出,售价突破 15 万,上市后持续热销,10 月销量
达 1.7万辆,当前订单饱满产销两旺,未来销量有望继续突破。最新
上市 CS55Plus 车型内饰风格脱胎自 75Plus, 上市后有望带动 CS55 系
列边际改善, 欧尚 X7 订单已突破两万, 未来有望凭优异性价比取胜。
年将迎来长安福特强产品周期, 带来极大业绩弹性。
投资建议: 新能源混改落地后, 自主板块将逐步减少出血点, 随着
CS75Plus 等车型的热销,自主乘用车车型实现结构优化改善,整体表
现强劲, 未来盈利可期, 福特多款新车整装待发值得期待。我们预计
2019年/2020年营收分别为659.47亿/683.87亿元, 归母净利润分别
为-11. 29 亿元/38. 04 亿元, 当前 PB 小于 1, 配置价值凸显, 维持“买
入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。