増持 (维持)
2019年11月06日
长安汽车(000625)汽车
自主表现靓丽，CS75plus 持续热销
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布10月份销量数据,10月份公司总体销量16.4万辆,同比基本
持平。其中长安福特销量为 18370 辆,长安马自达为 12653 辆,合肥长安销量
24710 辆, 同比增长 269%。
自主品牌多点开花，CS75plus 持续热销。根据乘联会数据，10 月份乘用车零
售和批发销量分别同比下滑 3%和 6%, 行业降幅进一步收窄。公司合资品牌销
量保持稳定，长安福特环比下滑 12%，长安马自达环比基本持平。自主品牌方
面,10月份长安自主品牌销量12.4万辆,同比增长7%。分车型来看,CS75
销量 25189 辆,同比增长 68%,环比增长 26%,其中热门车型 CS75plus 单月
联系人: 冯未然
销量为 17428 辆,持续热销。CS35 销量为 13338 辆,同比增长 63%,环比增
长 26%, 其中全新 CS35plus 单月销量为 13153 辆, 连续两个月销量过万。欧
尚品牌全新车型欧尚 X7 预售期订单达到 11978 辆。我们认为，10 月份长安汽
相对指数表现
车主力新车全线向好,有望带动自主品牌销量持续回升。
新车周期持续,开源节流并重。合资方面,四季度全新翼虎上市以及林肯车型
的国产化将进一步加强长安福特产品周期,2020年预计将有更多福特和林肯车
型国产化。自主方面, CS75plus、CS35plus 持续热销, 11 月份欧尚 X7 上市,
多款重磅车型同时热销有望带动公司自主品牌销量和业绩的回升。与此同时,
公司将出售其持有的长安 PSA 的 50%股权,终止与 PSA 的合作。由于 DS 品
牌在国内销量持续低迷,长安 PSA 处于长期亏损中,公司出售长安 PSA 全部
股权,将减少公司业绩亏损点。
● 盈利预测与投资建议。2019 年自主及福特迎来新品强周期,销量提升,盈利能
基础数据
力提升。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.07/0.67/1.26 元, 维持“增持”评级
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
能化推行不及预期、补贴到位或不及预期等风险。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
总资产(亿元)
相关研究
1. 长安汽车 (000625): 自主单季扭亏, 经
营持续改善 (2019-10-31)
2. 长安汽车(000625): 业绩符合预期, 经
营有望持续改善 (2019-10-15)
3. 长安汽车(000625): 批发销量环比增长,
CS75Plus 销量表现靓丽
(2019-10-09)
长安汽车(000625):长安福特零售回暖。
自主品牌同比增长 (2019-09-11)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队