日期: 2019年10月31日
行业: 汽车
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年三季报。
E-mail:
事项点评
基本数据(2019.10.30)
营收增速转正，扣非净利润减亏，毛利率环比大幅改善
公司 O3 实现营业收入 152.40 亿元, 同比增长 7.25%, 增速由负转正;
实现归母净利润-4.21 亿元, 亏损较 Q2 扩大, 主要原因为投资净收益
亏损; 实现扣非净利润为-6.21 亿元, 亏损较 Q2 的-7.51 亿元减少。公
司 Q3 毛利率为 18.78%, 环比大幅上升 6.86pct, 自主品牌盈利能力显
著修复。管理费用的同比下降改善公司期间费用率, Q3 期间费用率为
16.80%, 同比下降 2.31pct, 其中管理费用率同比下降 2.73pct。
自主品牌: 重磅新车型 CS75 PLUS 畅销,将持续提振销量
主要股东（2019Q3）
自主品牌销量回升,重庆长安、合肥长安 Q3 销量合计 16.71 万辆,同
比增长9.61%,环比增长19.48%,同期全国乘用车销量同比下降约4%,
公司自主品牌销量表现好于行业。上半年公司推出 CS85 COUPE、全
新 CS15、全新 CS95、科尚、逸动 ET、凯程 F70 等新车型, 重磅新车
型 CS75 PLUS 于 9 月初上市后当月销量已破万辆, 目前累计销量突
破 2.6 万辆,将持续提振公司自主品牌汽车销量水平。
收入结构(2019H1)
合资品牌:长安福特加速计划发布,中长期发展向好
合资品牌方面,长安福特、长安马自达 Q3 销量 5.37 万辆、3.47 万辆,
同比下降 33.56%、9.34%, 降幅较 Q2 的 60.55%、37.10%收窄, 环比
最近6个月股票与沪深300比较
增长 40.10%、24.93%, 主要源于福克斯、昂克赛拉等车型销量的回升。
9月公司与福特汽车发布长安福特加速计划,未来三年将投放超过18
款新车型完善产品谱系,首款林肯品牌 SUV 和全新福特探险者将于年
内和明年投产,长安福特销量有望改善。
投资建议
预计公司2019年至2021年EPS为0.07元、0.65元、0.95元, 对应的PE为
100倍、11倍、8倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年9月3日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。