2019年12月12日
000625.SZ
长安汽车
自主新品表现亮眼,11月销量逆势大增
公司发布 11 月销量快报，公司销售 17.6 万辆（同比+9.2%），销量同比连
原评级: 买入
续下滑 18 个月后首次转正，表现显著优于行业，其中长安自主品牌 8.9 万辆
(同比+24.6%), 长安福特 1.9 万辆 (同比-23.1%), 长安马自达 1.3 万辆
(同比+12.6%)。预计随着长安福特、长安乘用车品牌迎来新车周期，长安
马自达引入 CX-3，转让长安 PSA 股权，长安新能源引入战投，自主与合资
板块评级:强于大市
公司都将迎来改善。乘用车市场有望逐步回暖，行业与公司共振，公司销量
股价表现
支撑评级的要点
自主品牌新品增长强劲,盈利能力有望持续回升。根据中汽协数据,2019
年11月乘用车销量同比下滑5.4%,降幅进一步收窄;公司销售17.6万
辆、同比+9.2%、环比+7.5%、表现显著优于行业。11 月公司自主品牌销
售 8.9 万辆, 同比+24.6%、环比+10.4%, 主要受7月起陆续上市的 CS35PLUS
系列销售 27,220 万辆,同比+126.2%,环比+8.1%,其中 CS75 PLUS 月销量
突破19,320万辆,环比+10.9%;全新CS35PLUS销售15,920辆,同比+133.0%,
环比+21.0%；CS55PLUS上市首月销售 10,783 辆；逸动销售 10,102 辆，同
比+8.1%、环比+10.7%、自主新品销量均表现亮眼。受益于车型结构提升
与大力降本, 自主品牌 Q3 毛利率提升至 18.8%, 环比改善明显, 实现扭
亏为盈。预计随着 2020 上半年逸动中改款、全新 CS65 上市，公司车型
结构改善，自主品牌盈利能力将持续提升。
长安福特新品即将密集上市，业绩有望迎来拐点。长安福特 11 月销售
1.9万辆,同比-23.1%,降幅进一步收窄,环比+2.4%。2019年底或2020
年初全新 ESCAPE 与林肯国产化首款车型 Corsair 上市, 2020 年福特探险
者、林肯飞行家、2021年蒙迪欧换代、林肯航海家国产化车型也将推出。
根据长安福特三年振兴计划，未来三年将至少投放 18 款新车，使长安福
特重回优秀 (其“优秀”定义为年销量重回百万级别,排名回到合资企
业 4-5 名的位置)。 NSND 将销售策略调整为“以销定产
、大幅缓解经
销商库存和经营压力。预计随着长安福特新车陆续上市，销量有望快速
增长，实现扭亏为盈，利润重回高增长轨道。
以2019年12月11日收市价为标准
长安马自达将引入 CX-3，转让长安 PSA 股权、长安新能源引入战投助力
减亏。长安马自达 11 月销售 1.3 万辆,同比+12.6%增幅转正,环比-1.1%;
相关研究报告
第三款国产化 SUV CX-3 有望于 2020 年引入,填补小型 SUV 空白,推动
《长安汽车——10 月自主销量表现亮眼，业绩有
销量与盈利能力回升。公司将出售持有的长安 PSA 50%股权，长安新能
源引入四家战略投资者,公司持股降至49%,有助于减少亏损。乘用车
望持续改善》20191111
市场后续基数较低，春节时间较早，预计销量有望逐渐回暖。行业有望
《长安汽车——低点已过 ，Q3 扣非后业绩持
复苏加之长安福特、长安乘用车品牌迎来新车周期，长安马自达引入新
续改善》20191031
车,转让长安 PSA 股权,自主与合资公司都将迎来改善,行业与公司共
振，盈利弹性较大，公司有望迎来估值修复机会。
《长安汽车——降本推动Q2业绩大幅改善, 长
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为-0.22 元、0.63 元和 1.10 元, 考虑到
安福特拐点来临》20190904
长安自主与长安福特销量和盈利有望回暖，林肯将实现国严化，公司当
《长安汽车——Q2业绩环比大幅改善,长安
评级面临的主要风险
1) 车市竞争加剧、销量及盈利能力低于预期; 2) 新车销量低于预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
图表 1.长安汽车销量摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
年结日: 12月31日
9,584
现金及现金等价物
22,632
9,981
应收帐款
32,609
25,204
5,210
4,666
4,917
5,636
7,001
2,991
其他流动资产
2,850
3,111
2,516
3,051
50,404
流动资产总计
69,486
29,647
固定资产
5,833
4,885
5,808
5,543
5,139
无形资产
15,640
14,938
其他长期资产
长期资产总计
42,803
48,291
总资产
应付帐款
短期债务
其他流动负债
流动负债总计
长期借款
其他长期负债
4,053
4,176
3,791
4,006
3,991
4,803
4,803
4,803
4,803
股东权益
少数股东权益
(136)
(92)
(94)
(88)
总负债及权益
每股帐面价值(人民币)
每股有形资产(人民币)
(1.96)
(3.09)
毎股净负债/(现金)(人民币)
(4.67)
(2.04)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)