增持 (维持)
2019年10月30日
长安汽车(000625)汽车
自主单季扭亏，经营持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司公布 2019 年三季报,2019 年前三季度实现营收 451 亿元,同
比下滑 9.5%, 实现归母净利润为-27 亿元。其中第三季度实现营收 152 亿元,
同比增长 7%, 实现归母净利润-4 亿元。
● 自主盈利能力提升,单季业绩扭亏。公司自主品牌三季度销量 21.6 万辆,同比
增长 3%, 销量表现靓丽, 同时单季度业绩实现扭亏。前三季度毛利率为 11.8%,
同比下滑 3.4 个百分点, 其中第三季度毛利率为 18.8%, 同比提升 0.8 个百分点,
环比提升 6.9 个 百分点,公司盈利能力大幅提升的主要原因为产品结构的优化
以及降本措施的持续推进。第三季度,公司 CS35 Plus、全新逸动切换到蓝鲸
联系人: 冯未然
动力平台,将进一步增强公司主力车型的竞争力,同时重磅车型 CS75 Plus 订
单旺盛,有望成为长安自主品牌爆款车型。第三季度公司其他收益+营业外收入
为 1.5 亿元, 较二季度下降明显。
相对指数表现
● 合资品牌:长安福特季度销量回暖，马自达保持稳健。前三季度对合营企业的
投资收益为-5.8 亿元, 其中第三季度为-4.7 亿元, 较二季度亏损扩大, 预计来自
于长安福特的亏损有所扩大。长安福特三季度销量 5.3 万辆, 环比增长 38%,
三季度锐界 ST/ST-Line、福克斯 Active、金牛座中期改款等多款车型相继上市,
同时四季度全新翼虎上市以及林肯车型的国产化将进一步加强长安福特产品周
期,2020年预计将有更多福特和林肯车型国产化。库存方面,长安福特库存维
持健康状态，预计库存系在 1.5 以下。长安马自达三季度销量为 3.5 万辆，环比
增长 25%, 9 月底全新马自达 3 昂科塞拉上市, 有望促进后续长安马自达销量。
● 盈利预测与投资建议。2019 年自主及福特迎来新品强周期,销量提升,盈利能
基础数据
力提升。 预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.07/0.67/1.26 元, 维持“增持”评级。
能化推行不及预期等风险、补贴到位或不及预期的风险。
相关研究
1. 长安汽车 (000625): 业绩符合预期, 经
营有望持续改善 (2019-10-15)
2. 长安汽车(000625): 批发销量环比增长,
CS75Plus 销量表现靓丽
(2019-10-09)
长安汽车(000625):长安福特零售回暖。
自主品牌同比增长 (2019-09-11)
4. 长安汽车 (000625): 低点已过, 经营持
续改善 (2019-09-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队