旗下企业
2023年11月01日
晶科能源（688223.SH）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
出货量高于平均水平, N 型产能规模行业领先
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-11-01)
投资要点
亿元, 同比增长 61.52%; 归母净利润 63.54 亿元, 同比增长 279.14%。扣非净利
润 60.47 亿元, 同比增长 298.94%。
◆ 出货量高于平均水平，N型占比稳步提升:根据晶科官微可知,公司 2023 前三季
度组件出货约 52.2GW; N 型出货 29.8GW,占比超 50%, 预计四季度组件出货
达 23GW, 全年出货有望达 70~75GW。
◆ N 型性能卓越，产能规模领先:公司 N 型 TOPCon 技术在产品性能及产能规模方
面优势稳固。目前,公司已投产 N 型电池产能在行业内处于绝对领先地位,并形成
一定的量产技术壁垒。公司 TigerNeo 组件主流版型功率较同版型 PERC 组件高出
25-30W。公司上半年发布了 TigerNeo 组件全球实证电站平台, 跟踪多个并网 N
型项目发电数据,结果显示N型组件单瓦发电增益显著。公司还连续9年斩获PVEL
光伏组件可靠性记分卡“表现最佳”荣誉,其中N型TOPCon组件在产品认证计
划全部六个大项中均取得了“表现最佳”的结果，包括湿热试验、LID+LETID、机
械应力序列、发电量模拟测试、PID 以及热循环。由于 N 型产品相较于 P 型产品
提效降本更快,在上半年产业链价格整体下降过程中,N型组件相较P型溢价仍然
较为坚挺。随着公司新建 N 型产能加速投产,以及现有产能的持续提效提产,预计
至 2023 年末, 公司硅片、电池片和组件产能将分别达到 85GW、90GW、110GW。
其中电池产能 N 型占比预计将超过 75%。
绝对收益
◆ 建设全球首个“超级一体化”太阳能工厂,有望降低公司整体生产成本:公司与山
西转型综合改革示范区管理委员会签订项目投资协议,规划建设年产 56GW 垂直
张文臣
一体化大基地项目.这将是全球首个包含硅片、电池、组件的“超级一体化”太阳
能工厂, 也是目前已规划行业最大的 N 型一体化生产基地, 有利于公司更好把握光
伏全球市场发展机遇,进一步提升公司先进产能规模和垂直一体化的能力,不断提
高产品市场竞争力,并有效支持公司的长远发展规划。
申文雯
报告联系人
◆ 投资建议：公司作为 N 型 TOPCon 龙头，出货量持续领先行业，我们维持盈利预
测, 我们预计公司 2023-2025 归母净利润分别为 71.05、92.26 及 118.52 亿元,
对应 EPS 分别为 0.71、0.92 及 1.19 元/股,对应 PE 分别为 12.9、10.0 及 7.8 倍,
相关报告
维持“买入-A”的投资评级。
晶科能源: 23H1 出货量高于平均水平, N
型产能规模行业领先-华金证券-电力设备新
策风险、光伏行业竞争加剧风险
能源-公司快报: 晶科能源 2023H1 业绩点评
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;