浙商证券 Zheshang Securities (601878 CH)
2022年一季报点评:财富管理转型成效初显,经纪、资管等业务表现较好
1Q22 Results: WM Transformation is taking effects, with Brokerage&AM businesses be solid
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
投资要点:总部位于浙江,深耕长三角,已形成“证券+期货+
基金+资管+创投"的金融产业布局。在江浙竞争激烈的经纪业
务市场中，通过低佣金率战略，市场份额稳步提升。经纪业务
保持高增速，资管业务收入同比大幅+65.3%，期货业务积极向
评级。
【事件】浙商证券 2022 年一季度实现营业收入 31.3 亿元, 同比
-3.9%; 归母净利润 3.2 亿元, 同比-23.2%; 对应 EPS 0.08 元,
ROE 1.35%。公司各类业务不断精进,经纪、资管业务表现较
好,财富管理业务“头号工程”建设成效明显。
充分发挥产品销售渠道及区位优势,继续坚定推动财富管理转
型，经纪业务收入同比+21%。公司经纪业务收入 5.2 亿元，同
比+21.0%。2022 年一季度全市场交投活跃,全市场日均股基交
易额 10760 亿元, 同比+7.2%, 两融余额 16728 亿元, 同比
+1.1%，较年初-8.7%。公司继续坚定推动财富管理转型，2021
年全年各类金融产品销量 506 亿元, 同比+45.4%, 金融产品保
有量 445 亿元, 同比+32.4%, 其中权益类产品保有规模增长
48.1%
• 贯彻“深耕+聚焦”的发展战略,加强综合服务能力,努力克服新
冠疫情和经济波动带来的不利影响。2022 年一季度公司投行业
务收入 1.2 亿元, 同比-67.6%。股权业务承销规模同比-59.0%,
债券业务承销规模同比-62.6%。股权主承销规模 14.8 亿元,排
名第 35, 再融资 2 家。债券主承销规模 147 亿元, 排名第 26:
家,北交所7家,科创板9家,创业板1家。2022年初,全国
范围内新型冠状病毒肺炎疫情呈现多点散发，对资本市场造成
一定冲击，为投行业务发展带来负面影响，公司投资银行将坚
决贯彻“深耕+聚焦”的发展战略,努力克服新冠疫情和经济波动
带来的不利影响，抢抓机遇，扎实工作，切实提升可持续发展
能力。
• 充分利用市场机遇,提升资管产品业绩。2022 年一季度公司资
亿元, 同比-18.7%, 其中主动管理规模 865 亿元, 同比+3.1%,
主动管理占比为 81%。公司公募权益类产品中凤凰 50ETF 及其联
接基金今年以来收益率超 20%, 跻身行业前 15%。私募固收类
净值型产品超 2 成位于行业前 20%,超 6 成位于行业前 30%。
孙婷 Ting Sun
Vivian Xu