储能、微逆优质赛道驱动业绩高增
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司公告 2022 年半年度业绩预增预告
公司发布 2022 年半年度业绩预增预告,公告预计 2022 年半年度实现
收盘价(元)
归母净利润 3.6 亿元~4.2 亿元,同比增加 60.15%~86.84%; 半年度扣
非净利润 3.49 亿元~4.09 亿元, 同比增加 62.85%~90.86%。
总股本(百万股)
● 海外家储需求爆发，逆变器业务高速增长
流通股本(百万股)
海外户用光伏储能景气度上行，今年以来受俄乌影响欧洲能源价格走
流通股比例(%)
高,家储投资回收期缩短,进一步刺激欧洲家储需求爆发,叠加二季度
总市值(亿元)
为传统旺季,逆变器业务二季度实现环比翻倍的高速增长。
流通市值 (亿元)
● 公司多市场发力，下半年新品推出助力微逆、储能市场份额提升
公司价格与沪深 300 走势比较
公司积极完善产品矩阵及区域布局,实现多市场发力。美国、南非市场,
低压储能逆变器继续保持优势;欧洲区域,西班牙/黎巴嫩/德国/英国/
捷克等市场已开始贡献增量。新品方面, 15kw/16kw/30kw 功率段储能
新品已开始投放市场,看好后续储能产品发力高增;微逆新产线投放保
障供应，下半年推出的无功补偿微逆、一拖八型微逆有望进一步助力公
司市场份额提升。公司加速海外市场拓展,全年业绩高增可期,预计22
年逆变器出货实现 100 万台, 其中微逆出货有望超 40 万台。
● IGBT 国产化导入保障供应，逆变器业务盈利稳定
公司 IGBT 国产化进程领先, 国产化比例达 50%, 核心元器件供应无虞,
逆变器产能释放有保障,成本有优势,业务盈利能力保持稳定。
● 投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利润 8.87/12.33/17.06 亿元,对应 PE
81x/58x/42x。维持“买入”评级。
光伏、储能需求不及预期、毛利率不及预期、大客户风险、疫情加剧风
险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
1. 德业股份 2022 一季报点评: 逆变器
业务增速亮眼, 储能、微逆值得期待
2. 德业股份 2021 年报点评: 逆变器业
务表现亮眼, 看好后续加速放量
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
大众、大众中国、泰科电子。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。