逆变器业务超高速成长，驱动 Q2 业绩大超预期
公司研究
2022年08月18日
点评报告
事件:2022年8月17日,德业股份发布半年度报告,2022年上半年公司
德业股份(605117.SH)
实现营业收入 23.73 亿元, 同比+23.26%; 实现归母净利润 4.50 亿元, 同
比+100.41%。2022 年 Q2 公司实现营业收入 15.32 亿元, 同比+44.44%;
投资评级
实现归母净利润 3.18 亿元, 同比+155.62%。
上次评级
逆变器业务超预期大增，市场拓展与产品研发双管齐下强化竞争力。
\triangleright
2022H1 公司逆变器业务实现营收 11.49 亿元, 同比+198.42%, 占公司
罗岸阳
总营收比重提升至48.91%,已成为公司第一大业务板块。细分产品类
执业编号: $1500520070002
别, 其中微型并网逆变器销售收入同比+462.02%, 储能逆变器同比
+241.63%, 组串式并网逆变器同比+91.1%。渠道端, 公司在提升原有
市场市占率的同时不断开拓新兴市场,设立新加坡子公司 DEYE
INVERTER，依托新加坡地理优势增强与东南亚、中东、澳洲市场客户
的连结。研发端,储能逆变器新增单相低压 16KW 系列、三相高压 15KW
系列和三相高压 50KW 系列，组串式并网逆变器功率段扩至 120KW-
150KW,产品类别进一步丰富,可满足更多客户需求。
除湿机增速亮眼, 热交换器份额进一步降低。2022H1 公司除湿机产品
实现营收 2.80 亿元, 同比+49.34%。公司除湿机产品精致、智能、多
功能,口碑与品牌影响力持续发酵,连续多年保持京东、天猫等线上购
物平台单品销售第一的成绩。此外,公司“年产71.5万台环境电器系列
产品生产线建设项目”厂房建设基本完成,未来产能将进一步扩大。H1
公司原主业热交换器实现营业收入 9.01 亿元, 同比-30.34%, 总营收份
额占比为 37.98%。一方面下游主要大客户需求减少,另一方面随着铜、
铝等原材料价格回落, 热交换器均价有所降低导致营收下滑, 同时热交
换器业务利润空间也受到压缩。
Q2 盈利能力显著提升。2022 年 H1 公司毛利率为 27.43%, 同比
+6.67pct; 净利率为 18.93%, 同比+7.25pct。单 Q2 公司毛利率为
29.13%, 同比+7.22%; 净利率为 20.72%, 同比+8.97%, 环比 Q1 公
司盈利能力显著提升，我们认为主要原因有:1)公司逆变器及除湿机
相关研究:
较热保护器业务利润率较高，其份额提升带动盈利能力显著增强:2)
大宗原材料价格有所下降,降低生产成本:3)人民币汇率贬值增厚出
口业务利润。费用率方面, H1 公司销售、管理、研发费用率分别为
2.61%、2.08%、3.23%, 同比+0.56、+0.02、+0.06pct; Q2 公司销售、
管理、研发费用率分别为 2.88%、2.06%、3.24%, 同比+0.74、-0.47、
-0.02pct
逆变器业务发展迅猛带动存货与现金流大幅提升。1) 22H1 期末公司
货币资金及其他流动资产合计 26.04 亿元, 同比+182.67%, 主要因银
信达证券股份有限公司
行借款增加: 应收账款及票据合计 4.15 亿元, 同比+27.79%: 22H1 期
CINDA SECURITIES CO., LTD
末存货为 6.33 亿元, 同比+40.99%, 库存备货有所增加; H1 期末应付
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
期末存货/应收账款周转天数分别同比+14.76/-4.65 天, 应收周转率有
所改善。3) 现金流方面,公司 H1 经营性现金流净额为 4.32 亿元,同
比+118.02%; Q2 单季度经营性现金流净额为 5.37 亿元, 同比
+266.34%。
盈利预测:在全球光伏政策支持以及公司市场竞争力持续增强的双重优
\triangleright
势下, 我们认为公司逆变器业务将持续放量, 驱动公司业绩飙升, 同时
除湿机业务也有望继续贡献增长。我们预计公司 22-24 年营业收入分别
为 61.90/102.55/143.66 亿元, 分别同比+48.5%/+65.7%/+40.1%; 归
母净利润 12.44/22.60/33.15 亿元,分别同比+115.0%/+81.8%/+46.7%,
对应 PE 为 71.86/39.53/26.95 倍。
风险因素:下游行业波动、原材料价格波动、汇率波动、电子元器件紧
\triangleright
缺、全球光伏行业政策变动、海内外疫情、线上渠道销售集中等风险。
研究团队简介
位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设计。曾先后任职天风证券家电行业
研究开发中心, 从事家电行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。