公司点评报告
买入/调高
德业股份(605117)
家用电器 家电零部件 ||
H1 业绩向上势能强劲，新技术打开长期成长空间
事件:公司 2022 年半年报公布, 2022 年上半年, 公司实现营业
走势比较
收入 23.73 亿元, 同比+23.26%; 归母净利润 4.50 亿元, 同比+100.41%;
扣非归母净利润 4.39 亿元, 同比+105.06%。二季度, 公司实现营收
15.32 亿元, 同比+44.39%、环比+82.16%; 归母净利润 3.18 亿元, 同
比+154.4%、环比+140.91%; 扣非归母净利润3.19亿元, 同比+168.07%、
环比+165.86%。
微逆、储能业务超预期高增。2022年上半年,公司期间费用率为
5.23%, 同比下降 2.03 pct, 运营效率持续提高。公司逆变器业务处
于高速增长期: 1) 微型逆变器营收 2.10 亿元, 同比+462.02%, 净利
润 0.53 亿元, 销量 20.09 万台。巴西、德国等海外市场需求持续爆
股票数据
发,预计公司全年出货60万左右。2)储能逆变器营收6.16亿元,同
比+241.63%,净利润1.79亿元,销量7.86万台。主要出货地区是南
总股本/流通(百万股)
239/81
非和黎巴嫩等, 预计全年出货 20 万台以上。3) 除湿机收入 2.8 亿元,
总市值/流通(百万元)
101,786/34,607
同比+49.34%。受 618 京东购物节影响,产品营收和毛利率均有所回
12 个月最高/最低(元)
426.00/174.34
升。4) 国产 IGBT 导入占比达 4 成, 国产替代有望进一步提升, 供应
相关研究报告:
链安全得到保障; 北仑生产基地预计明年四、五月份陆续投产, 明年
年底公司总产值可达 100 亿,业绩有望持续保持高增。
依托新兴市场基本盘进军欧美，新技术有望驱动公司成长为全球
分布式光储龙头。1)从市场看,公司重点布局巴西、南非、巴基斯坦、
澳洲等新兴市场，凭高性价比产品（高安全、高效率、价格优等）与
当地经销商签订大量订单, 打造稳固基本盘; 用户习惯+光储系统价格
下降驱动公司开拓欧美成熟市场,销量有望持续高增。2) 新技术持续
突破:积极布局大功率微逆与储能,持续开发成熟市场适配产品(主
要为德语区高压储能逆变器），在部分领域及市场已取的显著技术优
势（如一拖八微逆投入市场，美国市场中的 16KW 裂相储能系统）; 公
司持续提高产品性能(加入无功补偿装置)、积极拓展光储一体产品、
推出电池包业务完善产品链条，实现储能系统出货等，有望持续提高
竞争力, 打开长期成长空间。
投资建议:公司深耕逆变器业务,看好其中长期成长空间。我们
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 61.70 亿元、100.56 亿元、
142. 28 亿元; 归母净利润分别为 12. 43 亿元、22. 13 亿元、31. 45 亿
元,对应 EPS 分别为 5.20 元、9.26 元、13.16 元,首次覆盖给予“买
入”评级。
公司点评报告
H1 业绩向上势能强劲,新技术打开长期成长空间
净利润(百万元)
(+/-%)
摊薄每股收益(元)
市盈率(PE)
公司点评报告
H1 业绩向上势能强劲,新技术打开长期成长空间
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声