业绩超出预告上限，逆变器继续放量高增
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司公告 2022 年半年度业绩
公司 2022H1 实现营收 23.73 亿元, 同比+23%, 归母净利润 4.50 亿元,
收盘价 (元)
同比+100%, 扣非归母净利润 4.39 亿元, 同比+105%, 超出此前业绩
预告中扣非归母净利润增长区间 62.85%~90.86%的上限。
总股本(百万股)
● 高景气赛道逆变器驱动业绩高增，传统业务除湿机值得期待
流通股本(百万股)
逆变器: 22H1 收入 11.49 亿元,同比+198%,二季度传统旺季叠加海
流通股比例(%)
外户用光储需求爆发, 微逆/储能/组串同比 462%/242%/91%高增, 净
总市值(亿元)
利润约贡献 3.6 亿元,占比达 80%,净利率已接近 30%。
流通市值(亿元)
传统业务: 热交换器仍显疲态, 除湿机实现收入 2.8 亿, 同比+49.34%,
线上销售表现优秀，下半年为除湿机传统旺季,全年增长值得期待。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 逆变器产品定位准确+多市场发力+新产能落地,共推市场份额提升
公司产品定位准确, 迭代迅速。新一代 15kw 储能产品已完成美国认证,
Q4 计划推出工商业产品,在美国、南非等市场有望继续保持优势。欧
洲市场增速开始显现, 公司针对德语区投放高压产品, 对标本土热销型
号并对功能进行升级优化，公司在欧洲市场仍有巨大潜力。微逆需求爆
发式增长叠加公司新产能投放保障供应,全年出货高增可期。
● 公司具备传统制业基因, 控费降本能力突出
公司 2022H1 销售费率 2.61%(+0.53pct), 管理费率 2.06%(-0.02pct),
基本保持稳定。逆变器(含配件)毛利率40.37%,刨除汇率影响毛利
率稳中有升,公司深耕电路控制类产品多年,成本端采购、技术降本作
用明显,叠加 IGBT 国产化推进,毛利率仍有进一步提升空间。
● 投资建议
海外户用光储需求爆发，公司出货高速增长，我们上调此前盈利预测，
预计公司 22-24 年归母净利润 11.76/18.47/26.89 亿元(前值为
8.87/12.33/17.06 亿元),对应 PE 76x/48x/33x。维持“买入”评级。
需求不及预期风险、原材料涨价风险、疫情加剧风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1. 德业股份 2022 年半年度业绩预告
点评: 储能、微逆优质赛道驱动业绩
2. 德业股份 2022 一季报点评: 逆变器
业务增速亮眼, 储能、微逆值得期待
财务报表与盈利预测
大众、大众中国、泰科电子。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。