徳业股份（605117）
德业股份半年报业绩预告点评: 逆变器业务
2022年07月15日
高速增长, 微逆储能并翼双飞
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
投资要点
归母净利润 3.6-4.2 亿元,同增 60%-87%, 扣非归母净利润 3.49-4.09 亿
元,同增63%-91%;2022Q2归母净利润2.28-2.88亿元,同增83%-131%,
环增 72%-118%, 2022Q2 扣非归母净利润 2.29-2.89 亿元, 同增 101%-
153%, 环增90%-140%, 略好于市场预期。
■ 2022Q2 逆变器业务整体翻倍以上增长、微逆储能高速增长。2022Q1 组
串+储能+微逆整体逆变器出货量约10万台,2022Q2实现环比翻倍以上
市场数据
增长,出货量20万台+:其中1)组串2022Q2出货环比翻倍增长,我
们预计 2022 年出货翻倍增长至 40 万台; 2) 欧洲户储需求爆发, 储能
逆变器出货高速增长，美国、南非市场市占率不断提升叠加欧洲、巴西
市场新增开拓, 我们预计 2022 年出货 20 万台, 翻 2-3 倍增长, 2022 年
下半年量产储能电池包,扩充公司储能产品; 3)微逆出货实现最快增
速,2022Q2 出货量占逆变器整体出货一半,领衔增长,主要系巴西大
倍增长。需求旺盛下公司不断进行产能扩张顺应需求, 我们预计 2023 年
可达百亿产值产能。
基础数据
■ 传统家电业务有增有减。2022Q2 公司热交换器业务同比下滑,分月度
看,2022年4、2022年5月订单良好,2022年6月有所下滑,主要受
渠道需提前备货因素影响;除湿机业务在“618”电商活动中表现亮眼,
销量排名位列第一, 我们预计 2022Q2 利润 2000 万元+, 环比翻倍增长。
■ 差异化股权激励助推公司稳定成长。2022 年 7 月 5 日公司发布股权激
励草案,差异化设置激励对象进行公司+个人业绩考核,精确针对目标
相关研究
实施激励,该方案充分考虑公司各业务员工,且股权激励目标较易实现,
将充分确保公司各业务部门核心员工获得激励,有利于提升员工积极性
《德业股份(605117): 逆变器业
与稳定性。
务成中流砥柱,迎光伏+储能迅
■ 盈利预测与投资评级: 基于欧洲户用光伏、户储需求爆发, 公司出货高
猛增长》
速增长, 我们上调此前盈利预测, 我们预计公司 2022-2024 年归母净利
润为 9.7/17.6/26.5 亿元 (前值为 8.7/13.2/18.4 亿元),,对应 PE 分别为
“买入”评级。
德业股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号