鹏鼎控股(002938)公司 2018 年年报点评:
通讯、消费双轮驱动, PCB 领跑者地位巩固
研究助理: 宋博
行业分类:电子
2019年4月1日
事件:公司 2018 年全年实现营业收入 258. 55 亿元,同比增长 8. 08%;归属母公司所
\triangleright
亿元, 同比增长 61.45%。基本每股收益 1.30 元, 同比增长 39.78%。
投资要点
受制苹果手机销量下滑，营收净利增速放缓。公司成立于 1999 年，已深耕 PCB 领域
20 年,主营 PCB 业务源于台湾臻鼎控股,受益台湾先进的印制电路板技术和资源,
根据 Prismark 统计的以营收计算的全球 PCB 企业排名,公司已成为全球第一大 PCB
生产企业。近年来公司积极实践工业 4.0 的智能生产与管理, 稳步提高生产自动化水
平，产能利用率提升，通讯用板和消费电子用板毛利率同比提升，公司 70.28%的营
收来自于苹果公司, 2018 年受制于苹果手机全球销售下滑影响, 营收净利增速出现
放缓。
深耕通讯、消费用板，下游景气度持续提升。公司主营产品通讯用板和消费电子用
板，通讯电子市场主要包括手机、基站、路由器和交换机等产品，2018 年全球通讯
电子领域 PCB 产值预估达 137 亿美元, 占全球 PCB 产业总产值的 21.9%, Prismark
预测 PCB 下游通讯电子市场 2019 年至 2023 年 CAGR 为 4.6%; 消费电子市场正在从
手机向 AI、IoT、智能家居等多领域拓展,新型消费电子产品层出不穷,2018 年全
球消费电子领域 PCB 产值预估达 95 亿美元,占全球 PCB 产业总产值的 15.3%,
Prismark 预测 2019 年-2023 年消费电子行业 CAGR 为 3.9%。我们认为公司现有两大
PCB 产品对应的应用领域未来景气度不断提升,公司将全面收益,前景向好。
布局汽车电子，第三大业务呼之欲出。全球汽车产业升级换代，从电子化进入自动
化时代, 带动车用电路板产值持续向上攀升, 2009 年车用 PCB 产品产值占整体 PCB
产值的 3.7%至 2018 年占比显著提升到 12.2%, Prismark 预测车用 PCB 行业在
2018-2023 年 CAGR 达 6.6%, 成为增长最快的 PCB 产品, 公司积极布局包括汽车电子
在内的其他领域产品，加大汽车板块客户的开拓力度，第三大业务未来有望成为公司
业绩新增长点。
股市有风险 入市须谨慎
2014-2018 年公司年报主要财务数据
图 1: 公司年报营业收入(百万元)及增速(%)
图 2: 公司年归母净利 (百万元)及增速 (%)
图 3: 公司年报三费情况(百万元)
图 4: 公司年报毛利率情况(%)
图 5: 公司 2015-2018 年报收入构成 (百万元)
图 6: 公司 2015-2018 年报各主营业务毛利率情况(%)