医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 46.70元
业务结构持续优化，新业务增长动力充足
市场数据(人民币)
业绩简评
2021 年 10 月 25 日,公司发布三季报。前三季度,公司实现营业收入
115.96 亿元, 同比增长 35.38%; 归母净利润 20.03 亿元, 同比增长
29.59%; 扣非后归母净利润 21.75 亿元, 同比增长 37.58%;
单三季度实现营业收入 42.48 亿元,同比下滑 3.5%; 归母净利润 8.87 亿
元,同比增长 1.95%; 扣非净利润 9.48 亿元,同比下滑 5.39%。
经营分析
相关报告
公司“分级连锁、术式升级、人才培养、品牌赋能”成熟的发展模式,已形
1.《高质量发展阶段,盈利能力进一步提
成良性循环。公司继续提高全国医疗网络的广度、深度以及密度，逐步推进
世界级和国家级区域性眼科中心的建设，不断完善各省区域内的纵向分级连
2.《全国网络布局进一步完善-爱尔眼科
锁网络体系,同时,加快以省会城市一城多院、眼视光门诊部(诊所)以及
爱眼 e 站的横向同城分级诊疗网络建设,多个省区形成“横向成片、纵向成
3.《推出激励方案,广覆盖长锁定体现信
网”的布局,区域内资源配置效率及共享程度有望进一步提升。
心-爱尔眼科公司点评》,2021.4.9
业务结构持续优化,盈利能力逐渐提升。前三季度毛利率 52%,同比提升
4.《发布定增预案,打造七家区域性眼科
4%, Q3 毛利率 58%, 主要是公司屈光、视光业务占比提升, 业务结构优化
所致。前三季度销售费用率 9.6%,同比增加 0.95%,主要是去年受疫情影
响较大,今年销售活动有所恢复所致;管理费用率13%,同比增加1.64%,
主要是股权激励费用增加 0.7 亿元。
业务边际逐渐扩展，老花白内障门诊、干眼门诊，有望成为新的增长点。公
司充分利用公司学科、技术、专家及跨国连锁优势，成立了老花白内障门
诊,推动精准诊疗,老花业务本身需求量大,有望成为未来新的增长点;公
司设立了新的干眼专科门诊，干眼症来自社会形态变化的新需求，公司较多
医院均已开设干眼门诊，公司紧跟行业变化，满足患者的全方位需求。
盈利调整与投资建议
考虑到公司分级连锁体系不断完善, 屈光、视光高毛利率项目占比提升, 带
动公司盈利能力提升, 我们维持前期盈利预测, 预计 2021-2023 年归母净利
(8621)60230221
润分别为 24.11 亿元、32.83 亿元、44.11 亿元, 分别同比增长 40%、
yuan_wei@ gjzq.com.cn
36%、34%, 维持“买入”评级。
医疗事故风险;疫情反复影响业务开展;新医院整合不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持