推荐(维持)
爱尔眼科 (300015): 业绩短期放缓, 整体发展态势良好
2021年10月27日
医药生物
当前股价: 48.19 元
投资要点:
◆ 业绩短期放缓,总体符合预期。公司 2021 前三季度实现营
业收入 115.96 亿元,同比增长 35.38%;归属于母公司股东净
利润 20.03 亿元, 同比增长 29.59%; 扣非后归属于母公司股
东净利润 21. 75 亿元，同比增长 37. 58%；对应 EPS 0. 37 元。
其中,2021Q3 单季实现营业收入 42. 48 亿元; 同比增长-3. 48%;
归母净利润 8.88 亿元,同比增长 2.05%。去年疫情影响下公
公司基本情况（最新）
司业绩呈现前低后高趋势, 今年整体受疫情影响较小, 业绩呈
现逐季上升趋势, 高基数影响 Q3 单季业绩增速; 同时三季度
部分地区出现疫情反复,在一定程度上对医院就诊量造成负面
影响。总体来看,公司运营状况良好,维持良好的增长态势,
股价表现(最近一年)
业绩符合预期。
毛利率持续提升。报告期内，公司毛利率达到 52.31%，相
较去年同期的 47.65%提升了 4.66pp。屈光和视光业务由公司
自主定价,毛利率水平相对较高,两项业务预计维持快速增长
态势, 拉动公司整体毛利率的提升。从费用上看, 报告期内销
售费用率为 9.55%, 同比上升 0.90pp; 管理费用率为 14.56%,
同比上升 1.86p; 财务费用率为 0.80pp, 同比上升 0.01pp;
研发费用率为 1.36%, 同比上升 0.22pp。
扩张步伐持续。今年10月,公司发布公告,完成收购鞍山
爱尔 55%的股权、沧州爱尔 51%的股权、阜阳爱尔 51%的股权、
廊坊爱尔 73%的股权,秦皇岛爱尔 80%的股权。公司全国扩张
步伐持续推进, 在眼科领域的连锁扩张优势逐步显现, 龙头地
位不断稳固。另外，公司持续推进产学研，加大眼科领域的人
才培养和输送,为产业未来的发展夯实基础。国内市场维持良
好发展,欧洲市场等海外区域也实现快速增长,形成以国内市
场为主，国内外共同发展的良好发展态势。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现归属于母公司
净利润分别为 23.38 亿元、31.09 亿元、39.38 亿元,对应 EPS
分别为 0.43 元、0.58 元、0.73 元, 当前股价对应 PE 分别为
111.4/83.8/66.1倍,维持“推荐”评级。
外延并购不达预期风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内，行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或