对公业务表现亮眼，非息收入延续高增
—— 邮储银行 2025 年三季报点评
2025年11月02日
核心观点
邮储银行(股票代码: 601658)
业绩增速稳健、减值压力缓解: 2025 年 1-9 月, 公司营业收入 2,650.80 亿
元,同比增长 1.82%; 归母净利润 765.62 亿元,同比增长 0.98%; 年化 ROE
为 10.67%, 同比下降 1.12 个百分点。Q3 单季营收、净利分别同比增长约
2.48%和 1.23%。公司业绩较上半年基本保持平稳, 主要受益于非息收入快速
增长的支撑以及负债成本压降。与此同时,减值计提压力有所缓解。2025年
1-9 月, 信用减值同比增长 22.97%, 增速小于上半年, Q3 单季同比-44.28%。
息差降幅收窄,对公存贷款增速亮眼,负债成本优化:2025年1-9月,公
张一纬
司利息净收入 2,105.05 亿元, 同比下降 2.07%。净息差为 1.68%, 较去年和
上半年下降 19BP 和 2BP, 降幅收窄主要得益于负债端成本压降。付息负债平
均付息率降至 1.22%, 较去年和上半年下行 25BP 和 4BP。资产贷款增速亮
眼, 截至 9 月末, 各项贷款较年初增长 8.33%, 增速优于去年同期对公与零售
形成形成双轮驱动。其中,对公贷款增长17.91%,表现亮眼,先进制造、绿
色金融、科技金融、普惠金融等领域信贷投放力度加大; 零售贷款较年初增长
1.90%, 非房消费贷实现环比增长。负债端低成本资金优势巩固, 存款较年初
增长 6.08%, 对公存款增速达 12.19%, 主要由公司定期存款增长带动。
非息收入多点开花、中收和其他非息延续高增: 2025 年 1-9 月, 公司非息
收入 545.75 亿元, 同比增长 20.20%。中间业务收入 230.94 亿元, 同比增长
11.48%, 主要受投资银行、交易银行及托管理财等业务快速发展推动。财富
管理规模稳健增长,零售 AUM 规模 17.89 万亿元,较上年末增长超 7%;6月
末理财产品规模约12,019亿元,较上年末增长约17.5%。其他非息收入314.81
资收益同比增长 76.7%。
相对沪深 300 表现图図 2025年10月31日
不良率持续改善,关注率上升,资本水平夯实:截至9月末,公司不良贷款
个百分点, 预计受零售资产不良压力影响。拨备覆盖率 240.21%, 较上年末下
降 45.94 个百分点。核心一级资本充足率 10.65%, 较上年末上升 1.09 个百分
点,资本水平夯实,显著受益于财政部增资。
投资建议:公司背靠邮政集团,依托“自营+代理”独特模式,持续巩固普惠
金融与乡村振兴主阵地，零售县域客户基础扎实，同时持续推进公司金融
“1+N”经营与服务新体系。资负稳健增长,对公业务表现亮眼,息差企稳向
相关研究
好。非息收入延续高增，财富管理业务稳步发展。资产质量整体优异，资本实
力进一步增强。2025年中期分红率稳定在30%。结合公司基本面和股价弹性,
1.【银河银行】2025 年半年报点评-邮储银行
我们维持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 为 8.53 元/8.99 元/9.56 元, 对
(601658): 对公存贷款高增, 非息业务多点开花
2.【银河银行】2024年年报点评-邮储银行
应当前股价 PB 为 0.67X/0.64X/0.60X。
(601658): 代理费率再次下调,消费贷、理财表
现优异
3.【银河银行】2024 年三季报点评-邮储银行
压的风险。
(601658): 业绩增速回正, 代理费调降成效显现
图1: 邮储银行营收、净利及增速
图2: 邮储银行 ROE
中国银河证券研究院
图3:邮储银行利息净收入及增速
图4: 邮储银行净息差及生息资产收益率、计息负债及存款成本率
2023/12/31
2020/12/31
图5: 邮储银行贷款规模及增速
图6: 邮储银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 邮储银行贷款结构
图8: 邮储银行存款规模及增速
图9: 邮储银行存款结构
图10: 邮储银行非息、中间业务收入及增速
图11: 邮储银行其他非息收入、投资收益及增速
图12: 邮储银行不良率、关注类贷款占比
图13: 邮储银行拨备覆盖率
附录:
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告