拟收购中芯北方 49%股权，盈利资产逐步收回
2025年08月31日
事件:中芯国际 8 月 29 日晚发布停牌公告,正在筹划以发行人民币普通股
\triangleright
(A股)的方式购买公司控股子公司中芯北方集成电路制造(北京)的少数股权。
A 股增发收购中芯北方 49%少数股权, 具体方案尚未确定。公司拟通过发
\triangleright
行人民币普通股 (A股)的方式购买中芯北方 49%的少数股权。目前正与交易意
向方接洽, 初步确定的交易对方为国家集成电路产业投资基金股份有限公司(大
基金一期)、北京集成电路制造和装备股权投资中心、北京亦庄国际投资发展有
限公司、中关村发展集团股份有限公司、北京工业发展投资管理有限公司等。本
月1日(星期一)开市起开始停牌,预计停牌时间不超过10个交易日。
成立十余载,中芯北方产能优质。中芯北方集成电路制造(北京)成立于2013
\triangleright
年7月,是中芯国际与北京市政府共同投资设立的12英寸集成电路制造厂。中
营。中芯北方具备两条月产 3.5 万片的 300mm 生产线。第一条生产线主要生产
40 纳米和 28 纳米 Polysion 工艺产品; 第二条生产线具备 28 纳米 HKMG 工艺
及更高技术水平,合计7万片月产能。
盈利资产启动收回,满足部分股东退出需求。我们认为此次中芯收购中芯北
\triangleright
方主要有以下考虑: 1) 盈利资产收回,增厚上市公司利润。自 2013 年算起,中
相关研究
芯北方成立已超过10年,产线早已折旧完毕或接近折旧期尾部,公司利润丰厚。
1.中芯国际 (688981.SH) 2025 年一季报点
从股权结构来看,中芯国际控股有限公司、中芯集电投资(上海)有限公司、中
评: 短期波动不改成长趋势, 产能释放驱动营
芯国际集成电路制造(北京)有限公司合计持有的51%,实际都是由中芯国际直
收提升-2025/05/09
接或间接控制。中芯国际完成对中芯北方49%少数股权的收购,对中芯北方持股
2.中芯国际 (688981.SH) 2023 年第四季度
业绩快报点评: 业绩符合预期, 24Q1 环比有
比例将达到 100%, 或将显著增厚上市公司归母净利润。2) 满足以大基金一期
望持续增长-2024/02/08
为代表的股东退出需求。大基金一期为占比32%的单一公司大股东,大基金一期
3.中芯国际 (688981.SH) 深度报告: 国产替
成立已经接近 11 年 (2014.9 成立) , 24 年已经过了回收期, 目前处于“延展
(后续退出与优化阶段),有强烈的退出需求。同理,其他股东也有类似的
需求。半导体晶圆制造项目扩产通过为子公司项目引入外部融资,解决资金需求
的方式较为常见。后期上市公司以发行股份加现金的方式完成收购，就完成了闭
投资建议: 我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
\triangleright
699.33/825.21/963.84 亿元，归母净利润分别为 53.31/67.09/83.91 亿元，对
应当前股价 PE 分别为 172/137/109 倍。考虑到公司产品在晶圆代工领域具备
较强竞争力，长期成长逻辑明确,维持“推荐”评级。
\triangleright
的风险。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2025 年 08 月 29 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。