2017年03月20日
蓝思科技（300433.SZ）
深度分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
曲面显示后盖创新推动行业龙头再上台阶
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-03-17)
交易数据
◆ 智能终端差异化竞争中玻璃外观件颜值与功能俱佳:以智能手机为代表的智能终端
总市值(百万元)
64,597.26
渗透率提升后进入存量竞争格局,玻璃后盖带来的外观颜值变化成为终端厂商重要
流通市值(百万元)
6,087.08
竞争策略。功能性方面，随着 5G 通信以及包括无线充电等新功能的预期，金属机
总股本(百万股)
2,181.60
壳对信号的屏蔽成为了重大瓶颈,新的材料选择成为了行业的方向,在玻璃、蓝宝
流通股本（百万股）
石、陶瓷等新材料中，作为已经被 iPhone 4 采用成为后盖材料的玻璃，无论从技
12 个月价格区间
22.05/97.63 元
术可行性、性价比还是终端厂商的认可度方面，预计将会成为最受青睐的选项。
·年股价表现
曲面显示风头渐起，3D 玻璃渗透率预计快速提升:移动终端的显示领域曲面显示
的变革不仅影响着显示屏的创新，也推动了防护玻璃的演化。2008 年曲面玻璃在
电子消费产品上的应用首次提出以来,2D、2.5D 曲面玻璃已经被广泛应用,随着
包括美国 CORNING、德国 SCHOTT、日本 NEG、日本 AGC 等厂商相继开发出
适合 3D 玻璃模造成型用的玻璃材料后 , 3D 曲面玻璃具有轻薄、透明洁净、抗指
纹、防眩光、耐候性佳等优点，促使其逐渐应用于智能终端产品的工艺制造，包括
三星、小米、华为等国内外厂商均推出了相关的产品,未来随着柔性屏的进一步扩
张,3D 玻璃的渗透也将随之快速提升。
◆ 行业风起利好龙头企业扬帆起航：在双面玻璃和 3D 玻璃的需求推动下，消费电子
保护玻璃将会迎来可观的行业增长前景,市场规模有望快速提升,作为全球市场的
龙头企业之一，公司凭借资本市场的优势积极拓展产能规模，预计将会充分享受行
业扩张带来市场整体蛋糕的增长。
蔡景彦
◆ 蓝宝石陶瓷等外观新材料方兴未艾 , 公司潜力值得期待 : 消费电子产品防护面板及
盖板行业也在持续经历着革期，除了玻璃和金属之外，蓝宝石在按键保护盖板、摄
像头保护盖板，陶瓷材料在指纹识别盖板、手机及可穿戴设备后盖方面已经有充分
的应用。公司通过内部研发、外部合作、产能扩张等多种渠道积极开拓蓝宝石等产
相关报告
品的竞争力,为公司未来成长打下坚实的基础。
蓝思科技：下半年终端需求好转，未来成长
元。净资产收益率分别为 8.1%、13.1%和 15.5%，给予买入-A 建议，6 个月目标
价为 36.75 元 , 相当于 2016 年至 2018 年 62.3、35.0 和 26.6 倍的动态市盈率。
公司盈利的下降；新产品线及新建产能的建设进度及良率爬坡速度不及预期。
财务数据与估值
内容目录
一、公司介绍
蓝思科技(湖南)有限公司成立于 2006 年 12 月, 2011 年 6 月变更为蓝思科技股份有限
公司，2015 年 3 月登录深圳交易所创业板。公司业务覆盖视窗防护玻璃，触摸屏单体，触摸屏
模组，摄像头，按键，陶瓷，金属配件等，产品广泛应用于中高端智能手机、平板电脑、笔记本
电脑、智能穿戴设备、数码相机、播放器、GPS 导航仪、汽车仪表等领域。
(一)公司历史沿革及股权结构
公司创始人周群飞女士 1993 年在深圳开始创业，2003 年创立蓝思科技，2006 年 12 月，
在湖南浏阳经开区投资设立了作为公司前身的蓝思科技(湖南)有限公司,2011年6月整体变更设
立的股份有限公司 , 2015 年 3 月 18 日在深交所创业板正式挂牌上市。公司以研发、生产、销售
高端视窗触控防护玻璃面板、触控模组及视窗触控防护新材料为主营业务,在向蓝宝石、精密陶
瓷、3D 曲面玻璃、生产自动化领域投入了大量资源后，公司产品线从最初视窗防护玻璃，拓展
至包括防护玻璃、长晶设备制造、生产、后段加工的蓝宝石全产业链生产,精密陶瓷设计、加工
能力，以及 3D 曲面玻璃的批量生产能力，并逐步开始自动化设备在各工艺环节的导入。
截至 2016 年三季报，公司实际控制人是周群飞和郑俊龙夫妇，通过持有目前公司第一大股
东蓝思科技(香港)有限公司100.0%的股份、第二大股东长沙群欣投资咨询股份有99.7%限公
司以及其他直接持股方式合计持有公司股份,其中蓝思科技(香港)持有75.2%的股份,而长沙
群欣则持有7.3%的股份。
截至 2017 年 1 月，公司在总股本为 21.8 亿股，其中有限售条件的流通股为 19.76 亿股，
占总股本的 90.6%。
(二)主要业务分析:防护玻璃外观材料的龙头企业
公司主要产品为视窗防护玻璃，应用于包括移动终端、消费电子、车载终端、智能家居、医
疗设备等个领域,伴随着产业的升级和产业链延伸,公司产品线拓展至触摸屏单体,触摸屏模组,
摄像头，按键，陶瓷，金属配件等。
蓝思科技总部位于湖南长沙国家生物产业基地，旗下现有全资及控股子公司 10 家，分布在
香港、深圳、湖南浏阳、长沙、湘潭、株洲、江苏昆山等地。
随着公司业务线的不断拓展，防护玻璃在智能终端中的而应用伴随着双面玻璃、3D 曲面玻
璃等应用的增加,以及蓝宝石、陶瓷等材料在移动智能终端中的功能性需求持续增加,公司将会
继续拓展其生产及经营实体的规模。
1、营业收入分析
2015年,公司实现营业收入172.3亿元,同比上升18.8%,主要是因为长沙榔梨基地年内
实现大规模投产,新增产能逐步释放,蓝宝石长晶及加工规模扩大,订单和销量显著增长,在中
小尺寸视窗防护玻璃出货量增加的基础上,包括 2.5D 玻璃、蓝宝石等产品占比上升。2016年前
三季度销售收入 106.5 亿元, 收到主要客户终端出货量不及预期的影响, 同比下降 16.6%。
2015年手机视窗防护屏在公司营收中占比达63.9%,同比增长18.1%,是公司经营业务的
争格局中拥有可靠的竞争力，公司海外市场的销售收入增长显著，2015 年全年海外市场的销售
收入占总收入的86%。
从客户分布来看,公司主要客户均为国际知名智能终端厂商,占据全球智能手机和平板电脑
市场的主要份额, 2015年前5大客户的销售收入占主营业务收入的84.1%, 客户集中度较高,
这是由消费电子行业本身的特点和 EMS 行业的竞争性所决定的。
外大客户为主,伴随着 3D 玻璃、蓝宝石功能片、陶瓷后盖等产品的行业渗透率持续提升,公司
未来产品线将会更加丰富。
2、公司盈利能力分析
2015年,公司归属于上市公司股东的净利润15.4亿元,同比上升31.1%,主要是伴随着规
模的提升,前期投入逐步进入了业绩释放期,规模效应配合公司管理能力的提升,在营业收入保
持增长的情况下，净利润水平也获得了显著的提升。2016 年前三季度，由于上半年大客户终端
亿元,以此测算第四季度约为4.1~6.0亿元,继续处于复苏状况。
图 12: 净利润(百万)及增长率(2013~2015)
图 13：季度净利润（百万）及增长率（2013 Q4～2016 Q3）
年起出现了下降,但是2016年前三季度由于产能的逐步释放,毛利率水平有所恢复。尽管收入
规模受到主要客户终端出货量的影响而出现下滑,但是毛利率水平仍然提升 4.1 个百分点达到
25.7%。
从 2016 年半年度报告的数据看,公司的毛利率水平从产品和销售市场细分方面均出现了明
显的回升趋势。
随着主要客户销售规模的提升,以及公司产能的持续释放,公司未来在盈利能力方面仍然有
提升的预期。
（三）近期动态：资本助力产能扩张，迎接行业风起
债券发行：
2016 年 9 月，公司发布关于公开发行公司债券方案的公告，拟发行的公司债券规模不超过
人民币30亿元(含30亿元),扣除发行费用后拟用于偿还银行借款和补充流动资金。债券面值
100 元,按面值平价发行,债券期限不超过5年(含5年),债券品种可以为单一期限品种或多
种期限的混合品种,券为固定利率债券,其具体利率水平及付息方式提请本公司股东大会授权董
事会或董事会授权人士在发行前根据市场情况和公司资金需求情况与主承销商协商确定。
2016 年 12 月 , 公司收到中国证监会核准批复 , 公司债券采用分期发行方式 , 首期发行自中
个月内完成。
收购资产:
2016年9月,蓝思国际以自有资金人民币2.15亿元收购信柏投资持有的东莞源暄塑胶有限
公司 100%股权 获得东莞源暄塑胶有限公司已取得国有土地使用权证的 71,364.71 平方米土地、
建筑面积共计 78,990.85 平方米的 3 栋厂房及相关配套基础设施 ,为公司未来扩大在华南地区的
产能布局做好准备。
2016 年 12 月，公司以自有资金 12.2 亿元人民币清偿联胜（中国）科技有限公司债务，并
无偿受让联胜公司 100%股权。联胜公司主要从事液晶显示器(LCD) 液晶显示模组(LCM)
触控面板的研发和制造,为本公司的下游企业。其无尘厂房、生产设备与公司现有业务具有较好
的通用性,道路、员工宿舍、食堂、水电等配套基础设施成熟、完善。 收购后公司获得联胜公司
的不动产及机器设备。
2017 年 1 月 , 公司以 1.65 亿元成功竞拍购得介面光电名下的两宗土地总计 80191 平方米
使用权、厂房和厂房内不动产、公共租赁房屋等建筑物。标的资产毗邻本公司总部浏阳生产
基地,配套基础设施成熟、完善。
公司近期收购资产主要是为了进行扩产,其中东莞源暄塑胶和联胜科技的土地及厂房将用来
扩产金属框及玻璃产能,浏阳介面光电土地及厂房用来生产双面玻璃。
二、行业市场分析：外观防护材料的变革持续推进
视窗防护屏(Cover Lens)是加之于显示屏外、用于对触摸屏的触控模组、显示屏和对非触
摸屏的显示屏进行保护的透明镜片。因触摸屏的触控模组属于精密加工的灵敏元器件,若裸露在
外容易因磨损、尖锐物品划伤而影响其使用效果和寿命,非触摸屏的显示屏容易受挤压而造成光
斑、黑块、水波纹等而影响其使用,因此需要在手机、平板电脑、笔记本、平板电视等的显示屏
外增加一块防护屏,用于保护触控模组和显示屏等免受损伤。
能满足视窗防护屏对硬度、透光率、稳定性和性价比等要求的材料主要有亚克力和玻璃。
亚克力 (英文 acrylic 的中文叫法)也叫 PMMA 或者有机玻璃, 化学名称为聚甲基丙烯酸
甲酯，是一种开发较早的重要热塑性塑料，具有较好的透明性、化学稳定性和耐候性，易染色，
易加工,在建筑业中有着广泛的应用。
玻璃是一种透明的半固体物质,在熔融时形成连续网络结构,冷却过程中粘度逐渐增大并硬
化而不结晶的硅酸盐类非金属材料,具有良好的透明性和特殊的质感,经离子交换后可以增强表
面应力和韧性。
与亚克力视窗防护屏相比，玻璃视窗防护屏具备优良的机械强度，能确保液晶显示屏使用的
安全性,能满足投射式电容屏对防护屏强度的要求,而且玻璃的透光率较高,能增加画面的鲜明
度和清晰度,其表面硬度较高,可避免屏幕刮伤,抗酸碱,脏物容易擦拭去除且可用有机溶剂擦
拭,耐高温,不易变形老化,同时玻璃制品的特有质感可提升电子产品的整体质感和附加值。
2004 年深圳蓝思研发的视窗防护玻璃率先应用于摩托罗拉 V3 手机并取得成功 , 之后从苹
果推出第一代 iPhone 开始，蓝思科技就已经是其玻璃防护屏的主要供应商之一，之后 iPad 掀
起平板电脑潮流，公司又切入相关产业链，并一直保持到现在。产品拓展方面，通过对视窗防护
玻璃的改进,公司成功开发出能用作消费电子产品外壳或后盖的防护玻璃,玻璃消费电子产品的
后盖和外壳，能起到保护内部元器件、提升产品美观度和附加值的作用。
(一)双面玻璃:存量竞争中颜值与功能俱佳的选择
目前手机外壳主要材料有聚碳酸酯(塑料)、玻璃、金属、陶瓷和蓝宝石等。塑料外壳是功
能机时代常用选择,目前仅在低端机仍有应用,逐步有被淘汰的趋势。金属外壳从美观性以及在
散热、耐磨损方面的优势成为了主流的选择 , 然而随着 5G 通信以及包括无线充电等新功能的预
期,金属机壳对信号的屏蔽成为了重大瓶颈,新的材料选择成为了行业的方向。包括小米和华为
在内的企业推出尝试采用陶瓷后盖的版本,但受限于价格和良率而产量不高。部分奢侈品手机品
牌采用蓝宝石防护屏，而后盖则由于成本等因素尚未获得突破。玻璃材料在 iPhone4 已经有应
用,证明该技术可行。金属外壳有电磁屏蔽,随着 5G 等新型传输方式的临近,金属机壳屏蔽将
成为重大瓶颈。玻璃材质物美价廉、手感舒适，是绝佳的替代材料。
1、差异化竞争关注外观件,双面玻璃有望复制金属外壳渗透率
据 Gartner 发布的 2016 年度智能手机报告数据看 ,全球智能手机出货量年增长幅度为 5% ,
显著低于 2015 年 14%的增长幅度，并且呈现出逐年下降的趋势，全球智能手机市场的增长速
度放缓已经成为了共识,智能手机市场已趋饱和,从渗透率看对于功能机的替代基本完成,未来
的市场竞争将会是存量替换市场的竞争。
随着智能手机进入存量替换的市场竞争格局后，供应链相关主要配件产品的体系趋于成熟，
包括处理器、内存、屏幕、摄像头等核心配件对于终端厂商在相关领域的选择变得同质化,对于
终端厂商希望通过差异化竞争来获得优势的情况下,外观件的创新应用成为了一种直接可行的选
择,我们从金属壳的渗透过程可以作为一个有效的参考。
苹果作为智能手机风尚领导者,每一次实质性的改革创新都会引发其他智能手机厂商的跟随。
以外壳为例, 2012年9月发布的 iPhone5首次采用了全金属的后壳设计, 随后金属壳也一直持
续到了最近发布的 iPhone 7 产品。
从 iPhone 5 发布之后,金属材质的外壳被赋予了高端的品质感,之后可以看到包括华为、
联想、小米等国内厂商也相继推出了金属外观件的产品。
随着金属机壳的工艺制造能力的不断成熟带来的成本下降,金属机壳从高端机型产品持续向
中端甚至中低端机型渗透,以华为为例,根据目前华为商场的上架产品看,金属机壳在产品线上
的渗透率已经接近 80%，涵盖了千元级以上的几乎所有终端机型。从市场的整体情况看，金属
壳从 2013 年之后也出现了渗透率快速的提升,根据中证网报道预计,2016 年至 2018 年,全球
手机金属外壳出货量的年复合增长率有望达到28%,成为终端外壳市场的主流样式。
然而,伴随着金属机壳成为行业普遍化的产品样式后,外观件的创新预计也将会向其他材料
进行拓展,包括玻璃、蓝宝石、陶瓷等,并且已经有厂商在相关材料方面进行了尝试。例如,小
米在其米 5 产品的尊享版和华为 P7 的典藏版均采用过陶瓷作为后盖产品 , 而蓝宝石的应用则仅
在部分高端手机的屏幕保护中有过尝试,受限于材料材质以及工艺流程的控制原因,良品率以及
价格方面的劣势，使得相关材料在后盖中的应用尚未推广。
我们预计,玻璃后盖的应用将会是近期最有可能成为对传统金属壳替代选项,主要原因包括:
1)性能：从材料的性能方面看，按照康宁的官方表述，第五代大猩猩玻璃可以帮助智能手
机在 1.6 米的跌落测试中完好无损 ,而且其完好率高达 80% ,可以基本消除对于玻璃容易摔碎的
担忧。
2)价格:从市场交流了解的情况看,玻璃后盖产品的价格与视窗防护玻璃的成本基本相当,
与主流的金属机壳的成本也较为接近,对于终端厂商而言不会形成新的成本压力。
3 ) 市场验证 : 玻璃后盖已经在苹果 iPhone 4 中获得过应用 , 并且目前在主流厂商中已经有
部分产品在应用中，因此市场的接受度不会成为终端厂商的担忧。
2、无线充电和 5G 等无线通信诉求引发外观材料变革
对于金属机壳的替换预期,除了在外观创吸引消费者注意力的因素外,从功能性方面,金属
壳对于信号的屏蔽问题也是无法回避的障碍 , 尤其是随着无线充电、5G 等新型传输方式的应用
预期,无线频段越来越复杂,金属机壳屏蔽将成为重大瓶颈,材料的改变能够从根本上突破信号
传输的障碍。
无线充电技术主要由 WPC 和 AirFuel Alliance 两大联盟主导,后者是 2015 年 Alliance for
Wireless Power (A4WP)和 Power Matters Alliance (PMA)合并而来，两大联盟背后都有强
大的支持阵容, WPC 的成员包括高通(同时为 AirFuel 成员) 诺基亚、HTC、ST 以及联发科
等,而 AirFuel 也拥有英特尔、三星、博通、AT&T等巨头,两大联盟可谓是势均力敌。
而从技术角度区分，无线充电可以分为磁感应（MI）和磁共振（MR）两种。而它们的区别
主要体现在工作频率上，磁共振是在 6.78MHz，穿透性更强，且充电距离更远；磁感应在
100-205KHz 之间, 效率方面磁感应在 70%-75%, 磁共振最高不到 50%。很显然, 磁共振是一
种比磁感应更优的方案，从行业内认知的角度看，磁感应可以视为第一代无线充电技术，而磁共
振则为第二代无线充电技术，未来还会出现远场方案。
2017年二月 , 苹果正式加入了无线充电联盟 WPC。 WPC 是 Qi 充电标准的制定组织。 在加
入 WPC 之前,苹果已经发布了支持无线充电的 Apple Watch。
图 26:三星手机无线充电基座
图 27: Apple Watch 的无线充电基座
除了无线充电将会提升智能终端产品天线复杂程度的预期外,5G 时代的来临也会为天线的
复杂程度提升了。目前行业内普遍认为 5G 通信预计 2020 年可望进入正式商用 ,5G 时代将迎来
低时延、高网速的使用体验，有助于关键型机器（例如无人机驾驶）与大规模的物联网装置应用
发展。
5G 关键技术大规模天线技术 Massive MIMO 通过在基站端布置几百根天线 (64/128/256)
同时发射数据,能几十倍的提升网络容量,提高通信效率。5G时代基站端的天线数量将达到126
根,对应终端的天线数量将达到 16 根。加上智能手机还将具备无线充电、AR/VR 等功能,手机
天线数量较 4G 时代成倍增长,5G 天线设计将更为复杂,尤其是在毫米波频段,对于现今强调
轻薄的智能型手机来说会是很大的挑战。为了保证通信质量,届时机身材质的采用需要规避或者
改善干扰问题。
因此,在解决相关问题的方式上,目前金属外壳(无论是边框,中框还是后盖)的手机采取用其
他非导体介质(如橡胶)对金属部分进行隔断的方法来让信号可以良好通过。这对金属加工的工
艺提出极高的要求 , 且随着通信技术的发展 , 未来 5G 网络将是一个多种无线技术融合与共存的
网络，金属机身的信号屏蔽问题将成为保障通信质量的棘手问题，选择新的材料将会是一个从根
本上对问题进行解决的方案。
从上述的分析我们可以看到,无线充电、5G等新功能变化对于通信传输需求的改变驱动了
天线以及外壳的创新动力，而金属机壳存在的信号屏蔽缺陷将引发行业市场寻求新的替代材料,
玻璃、陶瓷、蓝宝石都可以成为合适的选择。
结合之前我们分析在存量竞争中策略分析，玻璃材料作为后壳材料选项中具备了性价比的优
势，我们认为采用双面玻璃的设计方案有望成为行业的主流。我们注意到，三星 S7 就采用了玻
璃作为后壳材料，在设计时就可以避免三段式设计而实现无线充电功能。从其他厂商的产品看，
国内品牌厂商在双面玻璃方面的应用已经开始了广泛的尝试。
从上表中我们可以看到，国内品牌厂商在双面玻璃的应用已经在主打机型和概念机型方面都
有充分的尝试,随着苹果新产品的采用玻璃后盖的预期持续增加,行业市场的需求将会显著提升,
进而推动相关产业链的扩张。
(二)曲面显示风头渐起,3D玻璃渗透率持续扩张
自 2008 年曲面玻璃在电子消费产品上的应用首次提出以来,2D、2.5D 曲面玻璃已经被广
泛应用于智能终端产品的工艺设计和制造。近年来,3D 曲面玻璃的构思被提出后,市场开始了
对 3D 曲面玻璃的研发和生产，美国 CORNING、德国 SCHOTT、日本 NEG、日本 AGC 等厂
商相继开发出适合 3D 玻璃模造成型用的玻璃材料。
3D 曲面玻璃具有轻薄、透明洁净、抗指纹、防眩光、耐候性佳等优点 , 不仅可以提升智能
终端产品外观新颖性,还可以带来出色的触控手感。随着消费市场对智能终端产品外观审美要求
的变化以及工艺技术的进步，3D 曲面玻璃已逐渐开始应用于智能终端产品的工艺制造，如三星
Galaxy S6 edge、小米 Note 等最新产品均使用了 3D 玻璃。
1、3D 玻璃显著增加工艺复杂度
目前数码产品中使用的玻璃盖板主要分为: 2D, 2.5D和 3D玻璃。2D玻璃是普通的纯平面
玻璃,没有任何弧形设计,2D玻璃基本都是平的,玻璃上的所有的点都处在同一个平面上。2.5D
玻璃则为中间是平面的，但边缘是弧形设计，相对于 2D 玻璃，也就是在平面玻璃的基础上对边
缘进行了弧度处理。而 3D 玻璃 , 无论是中间还是边缘都采用弧形设计 , 从工艺流程的复杂程度
上存在显著的提升。
3D 玻璃具有轻薄、透明洁净、抗指纹、防眩光、坚硬、耐刮伤、耐候性佳等特点，可型塑
做出 3D 多形状外观具有产品特殊设计新颖性与质感佳 , 又可增加弧形边缘触控功能带来出色的
触控手感，同时手心是有弧度的 ( 向里 )，而 3D 后壳正好有一个相反的弧度 ( 向外 )，这个背部
曲线设计正好符合人体工程学,握感体验良好。
3D 玻璃的价格工艺包含主要的步骤为:
开料开孔：将玻璃片材放置在三轴开料机台面，粗砂轮刀开外形，开摄像头孔，切断面较粗
糙，同时单边留 0.1mm 余量；
2. 磨边:即侧面精磨,细砂轮,对外形及摄像头孔精加工,加工精度可达0.01mm.并将切断
面精细化。
超声波清洗：清洗掉表面残留废渣。
玻璃热弯：平板玻璃加热软化在模具中成型，再经退火制成的曲面玻璃。根据炉体的大小和
你所烧制玻璃的尺寸弧度有一定的关系，最主要的是玻璃在烧制过程中炉体内的温度要均匀，
并使玻璃能均匀受热,避免应力脆裂。
双面抛光：玻璃经热弯后，产品表面须经抛光。采用羊绒轮，通过调整上下抛光轮转速，对
产品压力，时间控制，并辅助研磨粉或泡沫液，对玻璃产品表面精抛光，以达通透无瑕疵。
化学硬化:采用高纯度的硝酸钾溶液及搭配的催化剂混合加热至摄氏450℃左右,且产品在
强化炉的加工时间为4-5小时。玻璃结构表面的钾离子和钠离子进行离子交换而形成强化
层。硬度可达 7H , 提高玻璃的防划伤 , 抗冲击等能力。
7. 丝印、喷涂:将产品 LOGO 字符制网版,调油墨,辅以定位治具,将字符印在产品凹面。
烤干,上治具,调漆,钛晶黑/陶瓷白,往复喷涂。烤干。
8. AF coating 处理: 防止指纹及油污不易粘附且轻易擦除。表面顺滑, 手感舒适, 不易刮花。
增加玻璃表面耐磨性。
2、柔性屏带来的显示升级驱动 3D 玻璃渗透率提升预期
在移动智能终端中采用 3D 玻璃的方案主要是由于 OLED 柔性屏的应用预期。从供应商的角
度看,作为行业内的龙头企业三星由于 Note 7 的爆炸事件影响, OLED 屏幕的产能外放有所松
动，而国内企业包括深天马、京东方、信利国际、和辉光电等厂商持续在相关领域内的投入，
OLED 显示屏的性价比的持续提升,预期采用 OLED 显示屏的下游终端厂商持续增加。
采用 3D 玻璃结合 OLED,从外观方面来看,三星的 Galaxy S6 edge 的推出获得了市场良
好的反馈, 之后 2016 年 2 月发布的号称“第一曲面屏神器”的新机 Galaxy S7 edge 延续了这
一设计,并且也成为了三星手机的标志性设计之一,
月发布的荣耀 Magic 更是采用了四曲面的 3D 玻璃盖板 ,其他包括 Vivo、金立等也纷纷推出了各
自采用 3D 玻璃的机型。
随着国内终端厂商在市场的占有率持续提升,对于产品创新的预期也将持续加大,因此我们
认为,国内企业采用3D玻璃结合曲面显示屏的产品类型也将会渗透到各大品牌中,并逐步成为
市场的主流。
3、蓝思的机会:行业风起利好龙头企业扬帆起航
作为消费电子移动终端产品的玻璃视窗保护屏的全球龙头企业而言,公司在技术能力方面拥
有了充分的实力,管理能力方面积累了丰富的经验,随着双面玻璃和 3D 的渗透率持续提升,行
业整体规模的增长将会成为产业链相关公司业绩增长的核心驱动力。
对外壳件结构而言,采用玻璃作为后盖材料的结构也基本以金属中框结构结合前后玻璃的方
案最为可行。前面视窗保护玻璃方面目前主要采用了 2.5D 玻璃为主 , 高端的 3D 玻璃和低端的
2.5D 玻璃占比均较小。未来 OLED 屏幕采用的增加,将会推动 3D 玻璃保护屏的增长,苹果下
一代 iPhone 预计也将会采用 3D 玻璃。产品价格方面, 我们以 2D、2.5D、3D 分别为 1.5 美元、
4.5 美元、13.5 美元,并且每年以同比5%的下降幅度。由此我们测算前盖的玻璃市场规模如下
表所示:
我们预计，到 2019 年苹果手机预计将会全部采用玻璃后盖并且高端品采用 3D 玻璃，而非
苹果的智能手机玻璃后盖的渗透率也将达到 35%, 市场总体规模有望达到 178 亿美元。除手机
之外，平板电脑、可穿戴设备、汽车电子、触控笔记本电脑等其他产品也在持续快速发展，行业
整体的规模可观。
作为消费电子防护玻璃的领导厂商，蓝思科技有望持续受益于产业需求的快速增长，依托长
期以来在智能终端产品视窗防护玻璃领域的技术优势和经验，蓝思科技在 2.5D 玻璃方面已经全
面获得行业内主要厂商的订单，市场份额可观，而在 3D 曲面玻璃方面，公司也已开始向三星、
华为、小米等客户供货，并且公司通过非公开发行股份的方式募集 16 亿元，总投资额 16.24 亿
元，用于在榔梨工业园二期厂房内进行 3D 玻璃产能的扩建。
项目建成后,公司的 3D 曲面玻璃加工能力达到年产 2,700 万片,并且公司也在积极研发
相关产品生产设备，为未来公司进一步扩大产能打下坚实的基础。
(三)蓝宝石陶瓷等外观新材料方兴未艾,公司潜力值得期待
消费电子产品防护面板及盖板行业发展至今，也在持续经历着革期，除了玻璃和金属之外，
各种新材料、新工艺的行业发展趋势已经显现。公司作为防护面板和盖板行业的龙头企业之一，
在蓝宝石、陶瓷等表面材料领域也在寻求积极的开发和拓展,并且取得了市场的认可,未来有望
成为公司业绩增长的亮点。
1、蓝宝石保护屏应用广泛
蓝宝石晶体 (Sapphire), 作为最硬的氧化物晶体, 具有很好的光学性能, 是优良的透红外
材料。因其具有优良的绝缘性、热导率性、耐高温、高强度等性能,被认为是大规模和超大规模
集成电路的理想材料，其制成的集成电路在实现高速、微功耗、高集成度、抗辐射等方面具有突
出的优点。因此蓝宝石在超大规模集成电路、微波介质材料、红外窗口、波导激光器、微波集成
电路等诸多领域有着极为广泛的应用。
在民用方面,随着技术和生产效率的提高,成本的下降,如手表永不磨损表面、精密仪器仪
表轴承等产品已普遍采用蓝宝石。作为理想的材料，蓝宝石应用范围已跨越了机械、化工、光学、
电子、航天等诸多领域。
目前,蓝宝石在消费电子产品上的应用领域主要有以下几个主要方面:一是部分手机产品的
摄像头镜头保护盖与 Home 键;二是部分智能可穿戴设备的窗口,如 Wellograph 公司推出的
Sapphire 健康手表的屏幕便采用了蓝宝石,而部分国际主流品牌推出的可穿戴设备也部分采用
蓝宝石窗口；三是部分高端手机的窗口盖板，目前已在少数低销量的奢侈品手机上得到了应用，
如兰博基尼 Spyder 手机、LG 与范思哲合作的 LG Versace Unique 手机、华为 P7 典藏版手机,
预计未来部分品牌会在其新推出的智能手机中部分采用蓝宝石作为其盖板材料。
由于蓝宝石具有硬度高、透红外光等方面的优势,未来蓝宝石在消费电子产品上的应用具有
非常广阔的市场空间，智能手机和智能可穿戴设备中的应用需求会是未来影响蓝宝石市场前景的
主要因素。
公司从 2011 年开始进入蓝宝石领域，在投入了大量的财力、人力、物力资源之后，经过几
年的吸收、研发、创新与积累，具备了成熟的蓝宝石长晶设备制造、蓝宝石生产、后段加工的全
产业链生产制造能力。
公司在 2015 年 9 月发布了非公开发行股票预案中拟募集 33.0 亿元人民币，合计总投资规
模约为 39.6 亿元人民币投入蓝宝石终端及智能终端的应用项目中，根据公告中的信息披露，项
目建成达产后,具备年产30,000万片蓝宝石摄像头保护镜片、24,000万片指纹识别保护镜片和
3,000 万片智能穿戴设备防护屏的能力。
目前,公司生产的蓝宝石摄像头保护镜片、按键保护镜片等产品已经成功运用到消费电子产
品中,并且最新的智能可穿戴设备也大量运用到公司生产的蓝宝石视窗防护屏和传感器部件。因
此，公司通过非公开发行募集资金投入蓝宝石的扩展，在未来可以更好满足客户市场的需求，形
成未来业绩新的增长亮点。
2、陶瓷材料打开消费电子应用领域
智能终端的防护件材料除了玻璃和蓝宝石外，陶瓷材料也是应用之一，以指纹识别模组的盖
板为例,在采用盖板的解决方案中所使用的主流盖板封装材料有:微晶锆、蓝宝石、玻璃。以微
晶锆为代表的陶瓷材料在作为盖板材料使用时,除硬度方面略低于蓝宝石材料外,在其他主要指
标方面均具备优势,其中更高的介电常数使得指纹识别的敏感度提升,指纹采集的效率和相关解
决方案的性能。
除了作为指纹识别模组的盖板外，陶瓷材料也在智能手机中在被应用于后盖材料，其在表面
处理方面和着色方面的优质特性，使得终端厂商在外观上采用陶瓷材料提升产品颜值成为可行的
方案。不过考虑到陶瓷材料的成本仍然较高，市场上采用陶瓷材料作为后盖的终端机型以概念机
及高端版本为主,包括华为 P7 典藏版、酷派的 S6、小米的米 5 尊享版和 MIX 等。
除了智能手机外,陶瓷材料作为外壳方面的亲肤性和高硬度,使得其作为智能可穿戴设备的
外观材料有着巨大的市场潜力,苹果公司的 Apple Watch 的后盖就是采用的氧化锆陶瓷材料。由
于陶瓷材料可以直接作为指纹识别、无线充电等解决方案的组成部分,因此我们认为,其在智能
可穿戴设备方面的应用前景更为广泛。
2012 年 6 月，公司与与华联瓷业共同设立了蓝思华联，进入特种陶瓷原材料领域，并整合
应用与消费电子产品的陶瓷产品的产业链,利用下游客户资源,占据陶瓷产品消费电子应用领域
的市场地位。目前,应用于消费电子产品外壳、按键、保护片、装饰部件等陶瓷器件已经在公司
实现了量产，伴随着消费端应用市场的逐步成熟，也将为公司未来的发展打开新的成长空间。
三、估值分析及投资建议
公司整体的经营策略是根据公司生产能力的条件下,选择优先满足主要核心客户以及优质订
单，通过产能利用率的提升、产能的扩张、良品率的提升来获得收益。因此我们的收入与预测主
要是根据公司的产能、产能利用率以及良品率来测算出货量，再结合产品单价的变化，测算最终
的营收预期。盈利能力方面，行业内企业毛利率通常以成本加成测算，其他费用方面公司的研发
投入保持稳定增长，资本开支则呈现周期性的变动。
估值分析及投资建议方面，我们认为，鉴于公司持续处于盈利状态，并且具备行业可比性，
因此我们采用市盈率估值方法为主，结合市净率和市销率估值方法比较，得出我们的投资建议。
(一) 盈利预测及估值分析
营业收入的主要假设:
手机玻璃:
公司 2.5D 及 2D 玻璃的产能预计从 2016 年末的 4.5 亿片/年提升到 2017 年的 5.5 亿片/年 ,
年的 250 万片/月,再到 2018 年提升至 350/月。
产能利用率方面 ,2.5D 及 2D 玻璃的产能利用率由于订单确定性高 ,产能利用率保持在 95%
左右的满产状态; 3D 玻璃方面的 2016 年开始投产因此产能利用率较低, 2017 年及 2018 年将
会进入满产状态。
产销率方面,作为成熟的产线,2.5D及2D玻璃的良品率较高且客户订单稳定,因此我们认
为其产销率接近 100%；3D 玻璃方面，由于 2016 年开始投产，因此良品率会有爬坡的过程。
产品单价方面 , 2.5D 和 2D 玻璃作为成熟产品 , 每年的预期将会有低单位数的下降预期 , 随
着后盖玻璃的渗透率增加,产品价格略高于前盖,因此综合单价降幅逐年放缓。3D 玻璃作为新
产品，单价仍然有小幅提升的空间。
平板电脑玻璃:
公司平板电脑保护玻璃的业务产能规模保持稳定，产能利用率及产销率等均维持在稳定水平，
单价与手机玻璃一样每年会有小幅度的下调预期。
其他产品防护屏:
蓝宝石业务,公司根据增发项目的计划持续推进,随着产能建设的完成,公司2017年开始
进入了全面量产阶段,良率爬坡仍然需要时间,因此未来三年的良率将会逐年增加,产品单价方
面依照行业状况每年小幅度下调。
包括陶瓷在内的其他业务产能没有明确的扩张计划，以平稳推进进行测算，随着产线的成熟，
我们预计产能利用率及良率有小幅提升的空间，并且新产品的推出将会带来产品单价的提升。
盈利能力方面,行业市场的主要定价模式以成本加成的方法来决定,因此毛利率方面根据不
同产品的确定，并且随着出货量规模扩大的规模效应及良品率的提升有望小幅推升毛利率。
其他假设方面,研发投入根据研发人员数量增长以及每个研发人员的年度费用小幅增长,存
货及坏账的比例在 2015 年偶然的上升后将会回归到稳定状态，资本开支规模则维持 3 年周期的
波动预期。
基于上述假设,我们得到蓝思科技的整体盈利预测如下:
我们公司预测 2016 年至 2018 年每股收益分别为 0.59、1.05 和 1.38 元 ,同比增长-16.5%、
78.6%和 31.1%。净资产收益率分别为 8.1%、13.1%和 15.5%。
(二)估值分析及投资建议
估值分析及投资建议方面,我们认为,公司作为玻璃及外观材料的制造厂商,持续处于盈利
状态,具备行业可比性,因此我们采用市盈率和市盈增长率的估值方法。由于领导品牌作为公司
的最大客户,我们在选择可比标的时以相关客户的产业链为主。
从上述表格中我们可以看到,我们根据行业预测平均市盈率和以2016年为基础未来2年的
年复合增长率折算 PEG 分别为 31.8 倍和 0.76 综合考虑公司规模及发展前景给予相应折/溢价,
26.6 倍的动态市盈率。
终端客户新产品投放市场后出货量规模不及预期；
主要产品的价格竞争带来公司盈利的下降;
新产品线及新建产能的建设进度及良率爬坡速度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;