增持 (维持)
行业底部扩张，强化龙头地位
日期: 2020 年 08 月 26 日
-赣锋锂业（002460 ）半年报点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司发布2020年半年度业绩,实现营收23.9亿元,同比-15.4%;归母净利
公司网址
润1.6亿元, 同比-47.1%; 扣非归母净利润1.7亿元, 同比-54.3%。
大股东/持股
李良彬/24.25%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
锂盐受价格下跌拖累, 锂电池增速及毛利率表现惊喜: 国内锂化合物
收盘价(元)
价格2018年4月起大幅下降,公司上半年锂盐营收17.8亿元、同比-
总市值(亿元)
21.3%, 毛利率相比19年同期减8.4pct; 锂电池营收4.1亿元、同比
+55.4%, 受益于锂原料跌价毛利率相比19年同期大增7.9pct至15.9%。
个股相对沪深 300 指数表现
行业处于摸底过程:根据可转债问询回复,公司4月电池级碳酸锂销
售均价进一步降至3.85万元/吨,亏损比例环比一季度扩大,当前锂
产品盈利主要来自高镍正极所用氢氧化锂。考虑到锂盐价格20年上半
年虽仍呈下跌但逐渐趋缓, 当前已跌破绝大多数厂商成本线, 后续疫
情影响减弱,21年补贴明确退坡20%、下半年新能源车存在抢装因素,
加之新车持续上市刺激,需求端向好,锂价应在摸底过程。
丰厚现金储备支撑逆势扩张:公司6月末账上现金和交易性金融资产
约28亿元,三季度可转债募资约21亿元,年内H股增发预计新募15亿
元,丰厚现金储备可支撑公司逆势扩张。公司10月起经营管理江特电
数据截止日期: 2020 年 08 月 25 日
机锂盐生产线,且马洪三期5万吨氢氧化锂项目将于2020年底投产,
相关研究
扩张坚定。
一体化锂化合物龙头:公司业务贯穿上游锂资源开发、中游锂盐深加
_AAA_赣锋锂业
工、下游锂电池制造以及退役锂电池综合回收利用,全球范围内拥有
报告_AAA
9大生产基地、2大研发中心、掌控8处优质锂资源,19年末控制资源
量4,818万吨(折LCE),权益资源量达到2,084万吨(折LCE),加工产
点评_AAA
能碳酸锂4.05万吨/年, 氢氧化锂3.1万吨/年, 金属锂1600吨/年, 丁
王思敏
基锂600吨/年,构建独特的“赣锋生态系统”。
S0270518060001
盈利预测与投资建议:考虑到行业处于摸底中,新能源车渗透率低、
前景广阔,公司逆势扩张强化龙头地位,预计公司20-22年净利润为
5.4、6.5、8.4亿元, EPS为0.42、0.50、0.65元, 维持“增持”评级。
新能源车增长不及预期, 锂行业竞争加剧、锂价波动
风险因素:
夏振荣
研究助理:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场