2020年08月26日
公司点评报告●有色金属
锂价走低拖累业绩,产业链整合提升
赣锋锂业(002460.SZ)
公司潜力
核心观点:
1. 事件
亿元, 同比下降 15.43%; 实现归母净利润 1.56 亿元, 同比下降
亿元, 同比下降 12.39%; 实现归母净利润 1.49 亿元, 同比增加
246, 51%
联系人
2. 我们的分析与判断
吴建璋
(一)Q2业绩改善明显,H1业绩受锂盐价格拖累
报告期内,公司 02 营收、归母净利润分别环比增加 21.22%、
叶肖鑫
1763.50%, 表现好于 Q1, 原因为疫情影响逐渐减弱, 供需逐步恢
复在一定程度上促进了 (2 业绩回升。在此期间, (2 归母净利润同
比增加 246.51%, 原因为公司管理费用因本期不含股权激励费用而
有所下降。尽管 202002 营业利润环比增长 700%, 但同比下降
50.26%, 我们认为锂盐价格较去年同期大幅下降为主要原因。百川
数据显示, 电池级碳酸锂、工业氢氧化锂价格自 2018 年起即开始
持续下行, 截至本报告期, 二者在 2020H1 的均价分别相比同期下
降 40.32% (46315 元/吨)、43.04% (48301 元/吨)。作为公司主营
业务, 锂盐业务上半年营收 17.83 亿元 (YOY-21.25%), 毛利率
20.44% (YOY-8.41%)。然而,公司锂电池业务营收即毛利率均同比
增加，原因应为锂辉石供应重组且价格走低拉低了公司生产成本，
同时公司布局的 TWS 电池达到日产 10 万-12 万只, 规模优势逐步
显现。
(二)积极布局上下游,强化全产业链各部协同
作为世界知名锂生态企业，公司目前仍在积极布局上下游产业
链建设。上游方面,公司分别在澳大利亚、阿根廷、爱尔兰、墨西
哥等地具有多块优质锂矿资源，荷兰赣锋及美洲锂业以及阿根廷
Minera Exar 达成协议，将对 Minera Exar 和 Exar Capital 的持
相对上证指数表现图
股比例提升至51%。中下游方面,公司将新增年产5万吨电池级氢
氧化锂生产线并预计于今年年底投产,同时在积极布局锂电池业务
方面, 除赣锋电子 TWS 电池日产量达成 10 万-12 万只外, 废弃锂
电池回收方面亦将建立 10 万吨/年的综合设施。
3. 投资建议
公司身为锂行业龙头,具有丰富的锂资源及较高的锂产能,且目前的业务模式也将被通过
贯穿上中下游进行垂直整合。尽管当前锂产品价格相对低迷,但新能源车对氢氧化锂电池的依
赖或许回带给公司其他机会。因此我们预计公司 2020、2021年 EPS 分别为 0.45、0.93 元,对
应 2020、2021 年 PE 分别为 117X、57X, 并给予“推荐”评级。
锂产品价格不及预期, 项目推进不及预期, 下游订单不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间
接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己
或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 С座