资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 49.23 元
Q2 业绩大幅增长,垂直生态链进一步完善
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 年中报, 实现营收 23.87 亿元, 同比-15.43%; 归母净利润
1.56 亿元, 同比-47.10%, 与此前预告的盈利 1.4-2.0 亿元相符; 扣非净利
1.74 亿元, 同比-54.28%。 其中 Q2 实现营收 13.08 亿元, 同比-12.36%,
环比+21.25%; 归母净利润 1.49 亿元, 同比+245.42%, 环比+1820%。
经营分析
锂价下跌拖累业绩, Q2 单季业绩大幅改善。1) 锂盐价格骤降, Q2 摆脱疫
情影响产销恢复。1H20 碳酸锂/氢氧化锂均价分别同比下跌 40%/44%, 同
已恢复常态,收入及业绩大幅上升。2)公允价值变动及信用减值侵蚀利
相关报告
润。报告期内，公司参股的 Pilbara 的股价下跌造成约 6261 万元的公允价值
1.《量价齐跌盈利下滑, Q2 或迎业绩拐
变动损失。但澳矿已触及现金成本线,继续下跌空间不大,且 Pilbara 股价
已先于锂精矿价格见底回升(Q2单季录得51.5%的涨幅)。此外,公司计提
2.《锂价下跌影响业绩,产业版图持续完
了6386万元债权投资减值损失,并收到约3000万元政府补助。
上下游布局持续推进，赣锋垂直生态链不断完善。1)报告期内,公司对
3.《全球锂业龙头初长成-赣锋锂业跟踪报
Minera Exar 实现增资, 持股比例提升至 51%并将实现并表, Cauchari-
Olaroz 盐湖项目建设料将加速推进。公司权益锂资源量超过 2000 万吨
LCE。2)公司 5 万吨氢氧化锂项目有望于 2020 年底前投产,届时将形成
4.05 万吨碳酸锂、8.1 万吨氢氧化锂以及 1600 吨金属锂产能。此外,公司
与江特电机签订协议,获得 2.5 万吨碳酸锂和 5000 吨氢氧化锂产线运营权
及收益权。产能快速扩张有望继续提升公司市场份额,龙头地位进一步增
强。3) 赣锋电子 TWS 电池达到日产 10-12 万只, 锂电池 1H20 实现收入
4.15 亿元, 占比同比+7.92pct 至 17.37%, 毛利率提升至 15.9%。
锂价处于底部区域。下跌空间有限;优质氢氧化锂溢价有望持续。目前锂价
已跌至历史底部,甚至已跌破部分在产矿山现金成本,继续下跌空间有限。
虽然行业总体尚处于过剩状态,但优质氢氧化锂景气度仍较高。考虑龙头车
曾智勤
联系人
企对氢氧化锂品质、稳定性等要求较高, 对价格敏感性较低, 叠加高端车型
放量, 优质氢氧化锂全年或延续紧俏状态, 溢价有望维持。
丁士涛
盈利调整和投资建议
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 6.42/10.84/15.20 亿元, 同比
+79.5%/+68.9%/+40.2%, 维持“增持”评级。
供给超预期风险: 政策及库存等因素变化的风险: 疫情影响超预期的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH