赣锋锂业（002460）
公司研究/点评报告
Q2 环比改善，看好成本继续下行
赣锋锂业（002460）中报点评
点评报告/有色金属
2020年08月26日
一、事件概述
公司于 8 月 25 日晚发布 2020 年半年报,上半年营收 23.87 亿元,同比下降 15.43%;归
母净利润 1.56 亿元, 同比下降 47.1%; 扣非归母净利润 1.74 亿元, 同比下滑 54.28%。
二、分析与判断
业绩:价格下行拖累明显, Q2 环比好转
\triangleright
Q2 单季实现归母净利润 1.49 亿元, 同比增长 245.5%, (Q1 为 774.61 万元), 扣非归母
净利润 1.02 亿元 (Q1 为 7185.83 万元), 公司 2020H1 综合毛利率 19.35%, 同比下滑
万元/吨,同比下滑42%,环比下滑11.5%。(2)资产减值与信用减值损失约8800万元,
拖累公司业绩;上半年公允价值变动损益-6261万元,主要为 Pilbara 股价下跌产生的公
允价值变动 (Q2 转回 2509 万元)。另外, 锂电池业务表现亮眼, 主要系 TWS 电池放量,
该股与沪深 300 走势比较
赣锋电子 TWS 电池已达到日产 10 万-12 万只。
项目: 氢氧化锂新增产能年底前投产, 租借锂盐产线迅速扩产
万吨锂盐改扩建项目(三期)将于2020年底前投产。同时,8月19日公告,公司与江
特电机及其子公司签订锂盐生产线合作协议,拟租借其宜春制备锂盐产品生产线,管理
期间为2020年10月1日到2023年3月31日,公司将向江特电机支付管理费1.92亿元。
通过租借合作, 公司可迅速扩充锂盐产能。
资源: 控股阿根廷 Mineral Exar, 推进低成本资源开发
公司 2 月已公告拟发债分别增资 RIM 和阿根廷 Mineral Exar, 并将对阿根廷 Minera Exar
实施控股，进一步推进 Minera Exar 公司旗下 Cauchari-Olaroz 盐湖项目的建设，增强低
成本资源保障。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
锂精矿进口均价已跌至 500 美元/吨以下,同比下滑 30%以上,公司前期高价库存消化
完毕以后,成本端仍有下行空间。预计公司 2020-2022 年 EPS 为 0.48/1.07/1.31 元,对
相关研究
应当前股价的 PE 分别为 110/49/40X。公司当前估值仍较高，2020 年底 5 万吨氢氧化锂
1. 赣锋锂业(002460) 一季报点评: 价
投产后,业绩将继续高速增长,2021年估值有望降至49倍,维持“推荐”评级。
格下行+非经继续拖累 Q1, Q2 开启反弹
2. 赣锋锂业(002460)年报点评: 锂价
新建项目进度不及预期风险，下游需求下滑风险。
下跌+非经拖累业绩,20年恢复高增长
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。