旗下企
2020年08月31日
赣锋锂业（002460.SZ）
公司快报
有色金属|稀有金属 Ⅲ
锂盐价格下行影响业绩,年末释放氢氧化锂产能
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-08-31)
投资要点
◆ 事件: 赣锋锂业发布 2020 年中报,报告期内实现营收 23.9 亿元,同比下降 15%;
实现归母净利润 1.6 亿元，同比下降 47%；毛利率 19.4%，同比下滑 5.8pct。其中
Q2 实现营收 13.1 亿元, 同环比分别-12%、+21%; 实现归母净利润 1.5 亿元, 同
环比分别增长 245%、1820%;毛利率 19.3%,同环比分别下滑 9.2pct、0.2pct。
亿元, 同比下降 21%, 毛利率 20.4%, 同比减少 8.4pct。主要是因为锂化合物价
格仍然呈下跌趋势,碳酸锂和氢氧化锂价格跌幅从 2020 年初开始逐渐趋缓。锂电
池系列产品实现营收 4.15 亿元, 同比增长 55.4%, 毛利率 16%, 同比增加 7.9pct。
锂电池收入高增长,主要是消费类电池的销售大幅增长导致。
◆ 储备优质锂资源, 年底氢氧化锂产能扩 5 万吨: 锂资源方面, 公司 2020 年上半年
荷兰赣锋与美洲锂业以及阿根廷 Minera Exar 公司达成协议,将对 Minera Exar 和
Exar Capital 的持股比例提高至 51%, 进一步推进 Minera Exar 公司旗下
Cauchari-Olaroz 盐湖项目的建设。锂盐方面,公司新余基础锂厂新建年产 5 万吨
吨电池级氢氧化锂生产线,计划于2020年底前投产,年底累计氢氧化锂产能将达
8.1 万吨。基于市场需求变化,公司计划于 2025 年形成年产 10 万吨 LCE 矿石提
锂、10 万吨 LCE 卤水及黏土提锂产能。
◆ 投资建议：考虑到锂产品价格持续下行，我们下调了公司 2020 年-2022 年的归母
净利润分别至 5.7 亿元、10.7 亿元、13.3 亿元,相当于 2020 年 117 倍的动态市盈
率,维持“买入-B”的投资评级。
报告联系人
宇文甸
财务数据与估值
相关报告
赣锋锂业: 短期锂价拖累业绩, 看好公司长
赣锋锂业: 锂价进入底部区域, 布局 TWS
赣锋锂业: 锂价下滑, 三季报业绩承压
赣锋锂业:业绩增长符合预期,锂产品产能
赣锋锂业: 锂资源短板逐渐补齐, 金属锂产
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证信息
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司