2020年08月27日
赣锋锂业（002460）： 锂价低迷拖累上
推荐/维持
半年业绩，电池业务成重要补充
赣锋锂业
公司报告
事件: 公司发布 2020 年中报。公司上半年实现营业收入 23. 87 亿元, 同比-15. 43%;
公司简介:
实现归母净利润1,56亿元,同比-47,10%;归母扣非净利润1,74亿元,同比-54,28%;
公司是全球领先的锂化合物生产商及金属
基本每股收益 0.12 元，同比-47.83%。Q2 实现营收 13.08 亿元，同比-12.36%，环
锂生产商, 业务涵盖上游锂提取、中游锂化
比+21.25%; 归母净利润 1.49 亿元, 同比+245.42%, 环比+1819%。
合物及金属锂加工以及下游锂电池生产及
■ 优质矿端资源布局继续推进:公司持续获取上游优质锂资源、拓宽原材料渠道供
回收等价值链的各重要环节。
应。公司计划对阿根廷 MineraExar 实施控股 (51%), 并进一步推进旗下
Cauchar i-Olaroz 盐湖 4万吨电池级碳酸锂项目的建设,增加低成本资源保障。当
前公司共拥有锂资源量 4818 万吨,权益资源量 2059 万吨(折 LOE)。
交易数据
■ 综合毛利率同比下滑,公允价值变动损益影响当期净利;公司 H1 综合毛利率同比
降 5. 76pct 至 19. 35%，主因锂产品价格持续走低，2020H1 国内碳酸锂和氢氧化锂
均价同比下降 40.1%和 44.3%，出口氢氧化锂均价下降 15.9%。公允价值变动损益
-6261 万元, 主要系 Pilbara 上半年股价大幅波动(Q2 较 Q1 已转回 2509 万元),
对当期利润形成较大影响。
■ 锂价持续低迷致锂产品板块业绩走低，出口氢氧化锂保持稳定溢价: 锂价格持续
走低导致公司锂系列产品盈利能力下降,表现为该业务板块收入同比降 21.25%至
17.83 亿元, 毛利下降 44.22%至 3.64 亿元, 毛利率同比降 8.41pct 至 20.44%。另
一方面，公司核心产品电池级氢氧化锂由于进入全球一线电池厂商及主机厂供应
链,在长单定价模式下仍能获得稳定溢价,这由上半年海内外毛利率之差可以验证
52 周股价走势图
(国内毛利率 13.94%, 海外毛利率 29.63%)。
■ 锂电池板块表现抢眼: 锂电池板块营收同比+55.42%至4.15亿元, 占总营收比重同
比增 7.92pct 至 17.4%。板块业绩增长主因 TWS 电池放量，赣锋电子 TWS 电池已达
到 10-12 万只/日产能，较 2019 上半年 5 万只/日已有显著提升，且未来具备进一
步增产的潜力。另外, 东莞赣锋 3000 万只/年全自动聚合物锂电池生产线以及赣锋
电池 6 亿瓦时高容量锂离子动力电池项目也顺利投产。预计未来 2-3 年该板块营收
或保持 20%左右的复合增速。
■ 中下游产能维持扩张,市占率有望进一步提升:公司万吨锂盐改扩建项目(三期)
计划于今年年底前投产,公司电池级氢氧化锂产能将达8.1万吨。公司拟与江特电
机签订锂盐生产线合作协议, 将于 2020 年 10 月 1 日起至 2023 年 3 月 31 日全权接
管江特旗下年产2.5万吨碳酸锂和5000吨氢氧化锂生产线。按满产计算,2020-2022
年净收入合计约37亿元(扣除1.92亿元合作管理费), 对整体业绩产生积极影响。
■ 盈利预测及评级: 锂行业供需格局已边际改善。供给方面, 西澳矿山处于去库状态,
南美盐湖扩产项目延期,整体新增供应显著放缓;需求方面,欧洲新能源市场维持
高增长态势，国内市场亦逐步改善。当前碳酸锂价格已进入辉石提锂的成本区间，
下行空间有限, Q3 起锂价有望筑底回升。我们预计公司 2020-2022 年实现营业收
入为 56.26/80.87/96.93 亿元, 归母净利润 3.55/7.82/13.05 亿元, EPS 分别为
0,27/0,61/1,01 元,对应 PE 为 179/81/49 倍,考虑到新能源行业成长空间和公司
行业龙头地位,维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
图1: 营收及归母净利润变动(2015-2020H1)
图2: Q2 净利润环比改善
图3: 毛利率及净利率变化(2015-2020H1)
图4: 分产品毛利率变动情况(2015-2020H1)
图5: 期间费率变动(2015-2020H1)
图6: 2020H1 营收及毛利结构
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
赖锋锂业 (002460): 锂价低速拖累上半年业绩, 电池业务成重要补充
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验, 曾任职东兴期货投资咨
询部总经理,有色金属、期权及量化策略组组长;曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖:曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖;曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源