2023年9月9日
601009.SH
南京银行
非息持续贡献,资产质量平稳
原评级: 增持
南京银行上半年归母净利润同比增长5.3%,营业收入同比增长3.3%,收入
和业绩小幅放缓，主要压力来自息收入，息差压力增加，非息收入同比增速
板块评级:强于大市
略升，表现改善。资产质量相关指标平稳，存量贷款拨备基本平稳。公司在
本报告要点
江苏区域客户基础扎实, 在投资和政信业务方面拥有突出竞争力, 目前
非息持续贡献, 资产质量平稳
2023年 PB0.59X, 估值过度悲观, 价值低估, 维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
盈利、收入增速放缓
个百分点, 上半年业绩贡献主要来自规模、非息与拨备。营收同比增长
3.3%, 增速较 1 季度放缓, 压力主要来自息收入放缓, 非息收入增速仍
略提升。盈利能力略降仍高位，中报年化 ROAE 为 16.28%，同比下降
1.2 个百分点。2023 年中报核心一级资本充足率 9.45%, 同比下降
40bp, 关注可转债转股进程。
贷款增速高位提升，交易类资产占比高位持续
中期总资产同比增16.2%,增速较1季度上升2.1个百分点,其中2季度
末贷款增速 17.6%, 增速较上季度上升 0.4 个百分点。信贷增长主要靠
对公信贷拉动。中期债券投资（计息部分）规模同比略降 1.4%，交易类
资产同比增加 40.5%, 占比 20.5%, 高位持续。
投资相关其他非息持续贡献，手续费收入拖累减弱
上半年南京银行非息收入同比上升 6.9%, 增速较上季度上升 0.5 个百分
点。其中, 上半年手续费收入同比下行 28.8%, 降幅较 1 季度趋缓, 主要
压力来自代理及咨询业务。公司其他非息同比上升24.1%,仍保持高位。
资产质量平稳, 表现积极
南京银行中报不良率均为 0.90%, 环比持平 1 季度。上半年核销力度仍较
大,不良生成率 0.79%, 较去年同期下降 64bp, 存量风险持续出清。关注
类贷款占比 0.85%, 环比 1 季度基本持平。逾期贷款占比 1.25%, 较去年
以2023年9月8日收市价为标准
末上升 4bp; 正常类贷款迁徙率 0.63%, 同比上升 6bp, 新增压力不大。
根据公司中报, 我们调整公司盈利预测, 2023/2024/2.25 年 EPS 调整至
1.85/2.07/2.27 元. 目前股价对应 2023/2024/2025 年 PB 为
0.59x/0.51x/0.44x, 维持增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《南京银行》20230502
经济下行、海外风险超预期。
《南京银行》20221101
《南京银行》20220817
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
南京银行上半年归母净利润增长 5.3%，营业收入同比增长 3.3%，净利息收入同比增长 0.6%、手续
费收入同比下降 28.8%、其他非息同比上升 24.1%，贷款和存款分别增长 17.6%、11.7%，不良率
0.90%, 拨备覆盖率 380.11%, 核心一级资本充足率 9.45%。
南京银行上半年归母净利润同比增长5.3%，营业收入同比增长3.3%，收入和业绩均较1季度有所
放缓，主要压力来自息收入，息差压力或增加，非息收入同比增速略升，表现改善。资产质量平稳，
存量贷款拨备基本平稳。目前 2023 年 PB0.59X, 估值过度悲观, 维持增持评级。
1、盈利、收入增速放缓
南京银行 2023 年中报归母净利润同比增长 5.3%、增速较 1 季度下降 3.0 个百分点, 上半年业绩贡
献主要来自规模、非息与拨备。营收同比增长 3.3%, 增速较 1 季度放缓, 压力主要来自息收入放
缓，非息收入增速仍略提升。业绩增速放缓，盈利能力略降仍高位,中报年化 ROAE 为 16.28%,
同比下降 1.2 个百分点。
公司 2023 年中报核心一级资本充足率 9.45%, 同比下降 40bp, 加权风险资产同比增加 16.1%, 一
级资本充足率 11.58%，同比上升 91bp，资本充足率 13.77%，同比上升 75bp。去年江苏交控、南京
高科等股东通过可转债转股方式增持公司股份，彰显对南京银行的支持及对公司发展的信心，未来
持续关注可转债转股进程。
2、贷款增速高位提升,交易类资产占比高位持续
信贷增速高位提升。按期末时点余额, 2季度末总资产同比增 16.2%, 增速较 1季度上升 2.1 个百
分点,其中2季度末贷款增速17.6%,增速较上季度上升0.4个百分点。信贷增长主要靠对公信贷
拉动,中期对公信贷同比增速 20.6%,新增信贷主要投向租赁及商务服务业和水利、环境和公共设
施管理业等，上半年增量占比分别为 44.3%、14.9%。按期末时点余额，南京银行 2 季度末存款同
比增长 14.1%, 增速较上季度末下行 2.4 个百分点。
交易类资产占比保持高位。债券投资（计息部分）规模同比略降 1.4%。公司对交易类资产（包括
衍生品和贵金属)配置保持高位,2季度末交易类资产同比增加40.5%,占总资产比重20.5%。
3、2 季度息差降幅扩大,息收入保持正增长
南京银行上半年净利息收入同比增长 0.6%，保持正增长，增速较 1 季度放缓 4.2 个百分点，主要贡
献仍来自规模增长,生息资产平均余额同比上升11.0%。
上半年净息差 2.19%, 持平去年, 净利差 1.89%, 同比下降 8bp, 存贷利差 2.77%, 同比下降 18bp。
测算净息差 1.6%,同比下降 18bp。南京银行上半年资产收益率为 4.35%,同比上升 1bp,贷款收益
率 5.2%, 同比下降 7bp; 此外存放央行、存拆放同业以及买入反售资产收益率均上行, 债券投资收
益率略有下行。负债端,负债成本率为 2.46%,同比上升 9bp:上半年存款成本率为 2.43%,同比
上升 11bp; 主动负债成本亦上升。
上半年净息差 2.19%, 较去年底持平, 净利差 1.89%, 较上年底下降 4bp。测算上半年净息差 1.6%,
较 1 季度下降 13bp，资产收益率下降，负债方成本走平。2 季度单季净利息收入环比下降 11.5%。
4、投资相关其他非息持续贡献，手续费收入拖累减弱
上半年南京银行非息收入同比上升 6.9%, 增速较上季度上升 0.5 个百分点。其中, 上半年手续费收
入同比下行 28.8%, 降幅较 1 季度趋缓, 主要压力来自代理及咨询业务。公司其他非息同比上升
24.1%, 仍保持高位。
5、资产质量平稳
南京银行中报不良率均为 0.90%, 环比持平 1 季度, 上半年不良贷款余额环比 1 季度增加 3.17 亿元,
略有上升。上半年核销力度仍较大，不良生成率 0.79%，较去年同期下降 64bp，存量风险持续出清。
上半年关注类贷款占比 0.85%, 环比 1 季度基本走平。逾期贷款占比 1.25%, 较去年末上升 4bp;
90天以内逾期贷款增速 39.9%, 正常类贷款迁徙率 0.63%, 同比上升 6bp, 新增压力不大。
6、非贷拨备反哺盈利,贷款存量拨备略降
2023 年上半年资产减值损失同比下降 19.4%，上半年贷款减值计提同比少提 36.8%，非贷部分仍小
幅回补。
存量拨备略降,但仍保持高位,半年末拨备覆盖率分别为380.11%,环比1季度下降12.25个百分
点, 拨贷比 3.40%, 环比下降 12bp。
经济下行、海外风险超预期。
图表 1. 南京银行 2023 年中报摘要
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街110号8层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)