万华化学
为什么万华可以具有最低的 MDI 生产成本?
我们认为市场低估了万华相比同行业竞争者的潜在成本优势，因此本文我们
重点对其进行解析。我们预计万华二苯基亚甲基二异氰酸酯（MDI）单吨成
本比竞争者有约 2000 元的成本优势,主要来自于煤气化、低折旧、低三费比
率、和园区配套等。同时, 我们预计 2020 年国内 MDI 基本面也有望企稳改
善, 并将 2020/21E MDI 价格预测相应提高 300/500 元/吨, 同时将 2020 和
煤制氢气、园区配套电和蒸汽,大幅降低了万华 MDI 生产成本
万华 MDI 合成过程使用到的氢气均是自产氢气,原材料为煤。而其他国内生
产商则主要用天然气制氢。我们测算万华在氢气上相比竞争对手的成本优势
为 8.3 亿元,单吨节省 420 元/吨。另外, 万华 MDI 生产园区均配套锅炉和自
备电厂,以煤炭为原料自供蒸汽和发电,而其他上海的竞争者都要购买园区
的蒸汽和电。自备蒸汽和电给公司 MDI 生产成本节约 533 元/吨。此外，MDI
生产过程中需要氯碱，万华八角园区自产氯碱。其他上海生产商需要从园区
购买氯碱。这部分优势影响取决于国内氯碱价格情况。
MDI 项目投资折旧低,公司三费比率持续下降
万华宁波和八角园区采用自主研发的全球先进工艺。万华 MDI 项目投资比竞
郭一凡
元(低于其他企业 1.4-2 万/吨的投资)。未来万华的投资优势将更加明显。
万华自 2015 年起每年三费比率都在不断下降,从 18%降低至 2019 年前三
$1460518050002
季度的 8%, 且和行业中的其他龙头生产厂商比具有一定的优势。万华宁波
正在申请高新技术企业认定,如果被认定,将享受较低税率。与在海外项目
比，万华的优势还体现在低材料成本、低劳动力成本和低资本投入。
15 时 28 分的股价(Rmb48.41)得出;
公司发展业务关系。因此,投资者应注意,本公司可能会有对报告的客观性产生影响的利益冲突。投资者应仅将本报告视为作出投
资决策的考虑因素之一。
瑞银证券 研究 主题页
我们的观点与本文内容概览
关键问题
问:供给制约能否防止 MDI 在 2019-21 年从中盈利周期进一步恶化?
美元）/吨。和产能上升而需求减弱的 2017 年不同，今后三年 MDI 有望回归到中周期盈利水平
"首次覆盖: 万华化学"全球 MDI 龙头, 市场话语权遭低估"" 6/6/2019→
问: 公司能巩固其 MDI 龙头位置和成本优势吗?
能,通过:1)战略性产能扩张;2)可持续的强大成本优势;3)有能力通过欧洲的 BorsodChem 和
计划中的美国 MDI 项目减轻贸易战对下游需求的不利影响。
"首次覆盖: 万华化学"全球 MDI 龙头,市场话语权遭低估"" 6/6/2019→
我们认为全球 MDI 龙头万华的高盈利能力主要源于多方面优势,未来随着万华 80 万吨新产能逐步释
瑞银证券观点
放、直销比例提升、持续的技术改造，我们认为万华能保持并扩大其成本优势。此外我们认为由于明
年 MDI 新产能主要来自于万华，供给增长相对可控；下游需求也有望企稳回升，因此 MDI 景气度将
万华 MDI 每年消耗氢气约 18 万吨，假设煤气化提供氢气 13 万吨，副产氢气 5 万吨。万华在氢气上相
比竞争对手的成本优势为 8.3 亿元,单吨节省 420 元/吨。此外万华 MDI 项目投资较少,宁波二期吨
投资额约8000元,相比重庆BASF吨投资2万元、上海拜耳吨投资1.4万元有明显优势。
今年在 MDI 市场较弱的情况下，万华仍体现了行业底部的高盈利能力。2019E PE 仍低于全球可比公
什么已反映在股价中?
司平均, P/BV-ROE 估值也位于回归线之下, 我们认为万华的技术和盈利优势、以及后期的成长性尚
未充分体现。长期成长性包括：其一是受贸易战影响，今年中国 MDI 市场呈弱势，明年 MDI 市场或
将企稳改善; 二是 2020 年四季度大乙烯项目投产给万华提供增长动力。
更多→
乐观/悲观情景分析
悲观情景估值 36.7 元
更多→
公司背景
万华化学是中国大型化工生产销售企业，作为 MDI 生产龙头，万华产能和市场占有率居全球第一，
更多 →
万华化学
瑞银证券 研究
返回 个
在全球聚氨酯公司中，万华聚氨酯盈利水平领先同行
万华盈利能力优势体现在较高的 EBITDA 利润率和 ROA (见图表 1 和 2)。根
据 2018 年年报数据, 万华异氰酸酯分部的 EBITDA 利润率超过 50%, 远高于
海外 MDI 龙头聚氨酯部门的 EBITDA 利润率水平。过去几年万华的 ROA 水平
也领先同行业其他龙头。
公告,路透
过去十年,万华平均 ROE 为 31%,波动区间为 15% (2015 年) 到 53%
(2017年)。同时,这些年万华的盈利能力在提升,体现在同样价格下聚氨
酯板块的毛利率在上升且生产成本在下降。万华 MDI (剔除 Borsod Chem 份
额) 单吨非原料成本由 2015 年的 2,485 元/吨下降到 2018 年的 2,264 元/
吨,下降221元/吨。
万华化学 2019年12月2日
为什么万华具有这样的优势？这样的优势能否延续？
从生产成本上看，万华化学通过一系列技改，解决 MDI 生产所需的苯胺、一
氧化碳、氢气和甲醛等原料供应问题，消化副产盐酸，降低能耗，产品生产
成本控制达到了全球领先。
下面我们具体分析万华 MDI 的盈利能力优势:
(1) 万华煤气化优势
万华 MDI 合成过程使用到的氢气均是自产氢气，原材料为煤，主要由于万华
获得了用煤指标，而其他国内生产商则主要用天然气制氢。随着环保政策不
断收紧,我们预计用煤配额不会放松,国内其他外资同行无法享受更经济的
煤作为原料。
煤和天然气制氢成本对比，根据山东煤价进行测算，一吨煤制氢的成本约在
10,440 元/吨。而通常位于上海的外资 MDI 生产商会以天然气为原料制氢
气,按照上海天然气价格 2.5 元/立方米(热值 35,948 千焦/立方米)测算,
我们估算单吨氢气的成本约 13,000 元。
除了煤制氡气, 万华也可以利用自己的 PDH 项目和氯碱项目副产的氡气, 我
们按照 1 吨 PDH 副产 0.038 吨氢气计算, 1 吨烧碱约副产 280 立方米氢气
(约合 0.025 吨)。这部分成本非常低,我们估计仅为 3,000 元/吨左右。
综上所述，万华 MDI 每年消耗氢气约 18 万吨，假设煤气化提供氢气 13 万
吨,副产氢气 5 万吨。万华在氢气上相比竞争对手的成本优势约为 8.3 亿
元，单吨节省 420 元/吨。
(2) 万华 MDI 项目单位投资少,折旧优势明显
万华宁波和八角项目采用自主研发的全球先进工艺, 因此万华 MDI 项目投资
比竞争对手低。例如万华宁波二期投资为 24 亿元,产能为 30 万吨,则吨投
资额约为 8000 元。相比较重庆 BASF 项目投资 80 亿元，产能 40 万吨，吨投
万元。对比可见，万华的项目投资远低于其他企业。
我们认为未来万华的投资优势将更加明显。目前万华聚氨酯的单吨折旧摊销
元/吨。
未来万华以现有工业园区为基础扩建,80万吨新产能投资仅为2000-3000元
/吨,投资强度仅为其他新产能的 10%-20%,未来折旧摊销优势将更明显。
假设未来 80 万吨产量全部释放，我们预计万华的单吨折旧能下降到 500 元，
成本优势将更加明显。
(3)园区配套，带来的蒸汽和发电成本优势
蒸汽成本优势: 万华 MDI 生产园区均配套锅炉,以煤炭为原料自供蒸汽。假
设吨蒸汽消耗标准煤为 94.7 kg 标煤/吨蒸汽,蒸汽锅炉效率按 70%,则实际
煤耗为 135kg 标煤/吨蒸汽,根据山东煤炭价格测算,生产 1 吨 MDI 的蒸汽成
本约为 150 元。
其他 MDI 生产商,如上海巴斯夫、科思创和亨斯曼需要购买园区蒸汽。按照
上海热电厂蒸汽价格约 250 元/吨计算, 万华每吨蒸汽能够节省 100 元, 而生
产 1 吨 MDI 需要消耗蒸汽 (3.5MPa) 约 2.2 吨。因此,在蒸汽成本方面,万
华生产 1 吨 MDI 可节省 220 元。
电力成本优势: 万华具有自备电厂和热电站，满足自身供电需求。按照山东
煤炭价格,我们测算自备电厂的成本约 0.25-0.3 元/度,而上海大工业电价为
0.648 元/度, 按照一吨 MDI 用电量 900 度计算, 万华一吨 MDI 电力成本可节
省约313元/吨(部分利润体现在热电厂环节)。
此外，MDI生产过程中需要氯碱，而万华八角园区自产氯碱。其他上海生产
商需要从园区购买氯碱，但这部分优势的具体影响取决于国内氯碱的价格情
(4) 公司三费比率持续降低
此外万华在公司运营和管理效率上也有一定优势,主要体现在较低的三费比
率上。万华自 2015 年起每年三费比率都在不断下降,从 18%降至今年前三
季度的8%,而且和行业中的其他龙头生产厂商比具有一定的优势。
(5) 万华 MDI 售价高于其他竞争对手
万华 MDI 的直销比例高于科斯创、亨斯曼等企业。根据卓创资讯的统计,万
华化学产品质量高、稳定性好,同时服务较好(因为跨国公司有时因复杂的
内部程序,不能如期响应客户的需求)。
万华化学 2019年12月2日
因此, 万华的 MDI 售价一般高于市场价格。根据我们的观测, 2019 年万华的
MDI 市场价比华东地区的市场中间价高 400-700 元/吨左右。
(6) 如果万华宁波认定为高新技术企业,将享受较低税率。
万华宁波正在申请高新技术企业,如果认定后将享受较低税率。以 2018 年为
例,万华宁波净利润为 63.5 亿,如果所得税率从 25%下降到 15%,将减少
税收 6.4 亿。
与位于海外的生产比,万华的优势还体现在:
(1) 低材料成本(钢材等)和低劳动力成本(中国为 400 元/天,而美国为
800美元/天)。
(2) 中国的低资本投入, 仅为中东的 1/5, 是美国的 1/3 左右(因为中国的
电厂和工业园区等配套设施准备齐全)。
综上,我们认为万华化学的盈利能力优势来自于:煤气化优势、单位投资
少，折旧优势明显、园区配套成本优势、税率优势、以及价格优势。未来随
着万华80万吨新产能逐步释放、直销比例提升、持续的技术改造,我们认为
万华能保持并扩大其盈利能力优势。这也将是万华在全球 MDI 行业中的核心
竞争力。
2020 年 MDI 展望: 我们预计明年景气度企稳回升
2019年 MDI 价格颓势, 主要因为需求不振(冰箱、汽车需求不旺、部分下游
限产等因素)。此外,今年国内 MDI 需求多年来首次负增长,这给 MDI 价格
和市场情绪带来巨大压力。
进入 2020 年, 我们预计 MDI 景气度企稳反弹, 由于: 1) 明年 MDI 新产能
主要来自于万华,因此供给增长将会更加可控;2)明年下游需求增长有望从
低位反弹; 3)对市场情绪的负面影响将会消除。
因此我们将 2020/21 年的万华 MDI 价格预测分别上调 300/500 元/吨,我们的
盈利预测也相应提高4%。
万华化学
瑞银证券 研究
什么已反映在股价中?
返回 个
过去十年,万华平均 ROE 为 31%,波动区间为 15% (2015 年) 到 53%
(2017年)。今年在 MDI 市场较弱的情况下，万华仍体现了行业底部的高盈
利能力。2019E PE 仍低于全球可比公司平均，P/BV-ROE 估值也位于回归线之
下，我们认为万华的技术和盈利优势、以及长期的成长性尚未充分体现。
后期我们认为仍有两大潜在利好，其一是受贸易战影响,今年中国 MDI 市场
呈弱势, 明年 MDI 市场或将企稳改善; 二是 2020 年四季度大乙烯项目投产
给万华提供增长动力。
我们将 2020/21E 价格预测提高 300/500 元/吨, 因此盈利预测也相应提高
万华化学
瑞银证券 研究
乐观/悲观情景分析
返回 个
元/股
乐观情景(每股估值 76.76 元): 在乐观情景中，中国经济企稳向好，冰箱冰柜
等主要下游需求大幅改善，MDI需求恢复较快增长，聚合/纯 MDI 平均价格升
战趋于改善，冰箱冰柜等主要下游需求比去年 4 季度好转，但弱于 2017-
2018 年上半年水平。我们预计聚合 MDI 均价 14,000 元/吨, 纯 MDI 均价
19,000 元/吨。由于市场需求低速增长,万华在产能扩张的同时控制 MDI 产
悲观情景(每股估值 36.70 元): 悲观情景中,中国经济增长大幅减速,中美贸
易战加码,冰箱冰柜等主要下游需求不振,全年 MDI 需求延续去年 4 季度的
元/14,000 元。由于需求下滑,2019 年异氰酸酯产量预计为195万吨。悲观
情景下,我们推导的每股估值为36.70元。
万华化学
瑞银证券 研究
返回 个
公司背景
各项业务收入占比(2018年)
万华化学是中国大型化工生产销售企业,作为 MDI 生
产龙头, 万华产能和市场占有率居全球第一, 2018 年
底达到 210 万吨,并有三年新增 120 万吨的产能计
划,完成后,市场话语权将进一步提升。同时,公司还
在积极布局大石化项目和新材料。
行业前景
过去三年 MDI 价格经历了大涨大跌。展望未来,供应
端 2018-2022 年行业进入新产能扩张期,最激进的是
万华化学, 但万华在产能扩张的同时会控制产量释放速
度,以适应需求。需求端,预计受宏观经济形势影响,
增速放缓,但好于 2018 年四季度的水平。与 2017 年
相比,未来三年 MDI 市场或将回归中盈利周期。
万华化学 (600309.SS)
万华化学 2019年12月2日
万华化学 (600309.SS)
万华化学 2019年12月2日
预测回报率