买入 (维持)
2019年03月21日
科伦药业(002422)医药生物
业绩符合预期，新药板块销售实现突破
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2018 年实现营业收入 163.5 亿元，同比增长 43%；实现归母
净利润 12.1 亿元, 同比增长 62.0%; 实现扣非后归母净利润 11.1 亿元, 同比增
长 699.0%; 经营性现金流 29.5 亿元, 同比 145.5%。
● 业绩符合市场预期, 输液和非输液均高增长: 公司 2018 年实现营收和归母净利
润同比增速分别为 43%和 62%, 业绩符合市场预期。分板块看: 1) 大输液:
实现收入 98.8 亿元，同比增长 30.4%，销量同比增长 0.7%，高增长主要系产
品结构持续优化, 高毛利的输液包装占比增加, 同时通过低价产品分区域等小
幅提价, 带动毛利率同比提升了 7.5pp。我们粗略估算公司 2018 年实现净利润
12 亿元左右,其中石四药投资收益预计贡献 1.5 亿元左右。2) 川宁项目:实现
收入32.9亿元,同比增长79.6%,实现净利润6.1亿元,主要系二期项目通过
相对指数表现
环保验收后产能释放所致;3)非输液制剂:实现收入29.6亿元,同比增长55.5%,
年新批药品 18 项，公司主要新药销售实现 7.0 亿元，新药销售的放量体现了公
司专科制剂销售队伍建设的成型，随着公司多款首仿药和通过一致性评价品种
陆续上市, 新药销售业务有望快速放量, 成为公司业绩增长亮点。
● 产品研发步入收获期，公司有望逐步升级成为国内仿制药+创新药的龙头之一。
公司多年投入铸就研发实力已位列国内第一梯队。2018年研发投入11.1亿元,
同比增长 31.7%, 研发人员已达 2593 人, 同比增长 15.8%。 年报显示公司启动
了 490 余项药物研究，其中 392 项国内仿制药、41 项创新小分子，39 项生物
药和 20 项 NDDS 药物。2018 年获批 18 个仿制药, 其中国内首仿 4 个。创新
药方面: 2 个创新小分子获批临床, 3 个生物药获批临床, 其中 KL-A167 进入
二期临床, KL-A166 中美一起临床。我们认为公司的研发布局正陆续收获成果,
有望驱动公司成为新时代下的仿制药和创新药龙头企业之一。公司长期成长趋
势明确, 可作为战略性重点配置标的。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.09 元、1.35 元和 1.67 元、
对应当前股价估值分别为 23 倍、19 倍和 15 倍。我们认为公司三发驱动正全面
发力,公司成长性明确,维持“买入”评级。
相关研究
科伦药业(002422):业绩符合市场预期,
亏损的风险: 川宁项目核心原料药价格或小幅下行导致业绩不达预期的风险:
仿制药和创新药研发进度或上市进度低于预期的风险;新上市产品放量或低于
2. 科伦药业(002422):业绩基本符合预期,
预期的风险。
3. 科伦药业(002422): 三发驱动全面发力,
4. 科伦药业(002422): 三发驱动全面发力.
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队