买入 (维持)
2019年02月28日
科伦药业(002422)医药生物
业绩符合市场预期，可作为战略性配置标的
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布业绩快报,2018年实现营业收入163.4亿元,同比增长43%;
实现归母净利润 12.1 亿元，同比增长 62%。
业绩符合市场预期, 三发驱动逻辑正在强化: 公司 2018 年实现营收和归母净利
润同比增速分别为 43%和 62%, 业绩符合市场预期。分板块看: 1) 大输液(含
石四药权益):产品结构持续优化,高毛利的输液包装占比增加,通过加强销售
推广力度，同时通过低价产品分区域等小幅提价，产品毛利润和毛利率持续增
长,我们粗略估算公司 2018 年实现净利润 12 亿元左右,其中石四药预计贡献
1-1.5 亿元。2) 川宁项目:产能释放,同时以硫氰酸红霉素为代表的核心品种
在环保趋严下, 价格同比上涨或持平, 从而利润大幅增加。我们粗略估算川宁
项目贡献净利润 6-6.5 亿元: 3) 非输液制剂:普药板块销售持续增加，同时以
相对指数表现
卡文三室袋、帕瑞昔布和艾司西酞普兰等为代表的新药销售板块实现突破，预
计 2018 年实现收入 6 亿元左右, 新药销售的放量体现了公司专科制剂销售队伍
建设的成型，随着公司多款首仿药和通过一致性评价品种陆续上市，新药销售
业务有望快速放量,成为公司业绩增长亮点。
● 产品研发步入收获期，公司有望逐步升级成为国内仿制药+创新药的龙头之一。
公司多年投入铸就研发实力已位列国内第一梯队。公司在研产品近 400 项, 预
计 2018-2020 年内获批 80 个品种, 其中 20-25 个首仿机会, 1 类新药 7 个品种,
预计 2020 年逐步进入 3 期。在国家鼓励创新和提高仿制药质量的大背景下, 中
亿元。根据半年报显示,截至 2018 年 8 月,公司已有 A 类在研项目 443 项,
批准临床 41 项, 待批生产 38 项, 获批生产 10 项, 即公司的研发布局正陆续收
获成果，有望驱动公司成为新时代下的仿制药和创新药龙头企业之一。同时公
司创新专利实现了对发达国家授权零的突破, 创新 ADC 项目在中美同期启动临
床试验研究，标志着科伦的药物研发已逐步与国际接轨，迈出了国际化的坚实
步伐。我们认为公司是国内少有通过持续研发投入进入国内研发第一梯队的企
业,长期成长趋势明确,可作为战略性重点配置标的。
● 盈利预测与评级。预计 2019-2020 年 EPS 分别为 1.10 元、1.44 元，对应当前
股价估值分别为 21 倍和 16 倍。我们认为公司三发驱动正全面发力,成长性明
确,维持“买入”评级。
相关研究
科伦药业(002422):业绩基本符合预期,
期待重磅仿制药放量 (2018-10-29)
亏损的风险: 川宁项目核心原料药价格或小幅下行导致业绩不达预期的风险:
仿制药和创新药研发进度或上市进度低于预期的风险;新上市产品放量或低于
2. 科伦药业(002422):三发驱动全面发力,
公司业绩正快速增长 (2018-08-27)
预期的风险。
3. 科伦药业 (002422): 川宁项目业绩超预
期, 三发驱动正全面发力 (2018-07-31)
4. 科伦药业(002422):三发驱动全面发力,
业绩 2018 年开始爆发 (2018-05-07)
5. 科伦药业 (002422): 大输液回暖+川宁
扭亏, 2018Q1 业绩超预期
(2018-04-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队