氧化铝利润丰厚，印尼业务未来可期
2024年10月29日
事件:公司发布 2024 年三季报。2024Q1-3 归母净利润 34.9 亿，同比增
\triangleright
亿元, 同比增长 57.18%, 环比减少 5.59%。
印尼氧化铝满产运行，单吨利润丰厚。量: 国内 68 万吨电解铝在产产能满
\triangleright
印尼氧化铝产量 50 万吨。预计下游铝加工正常生产。价&利: 24Q3 市场铝价
环比-975 元/吨,氧化铝环比+212 元/吨,预焙阳极环比-183 元/吨,动力煤价
格环比-1 元/吨。我们测算山东地区电解铝 Q3 税前利润为 1454 元/吨（不包含
上游氧化铝利润)。澳洲氧化铝 FOB 价格环比+74 美元/吨 (折合+525 元/吨),
测算 24Q3 印尼氧化铝单吨净利润超过 1500 元/吨。
邱祖学
2024Q3 公司归母净利润环比小幅下降。环比来看, 主要增利项: 费用和税
\triangleright
金 (+0.45 亿元) , 其他/投资收益 (+0.14 亿元) , 公允价值变动 (+0.25 亿
元)，减值损失等(+0.64亿元)，所得税(+0.16亿元)。主要减利项:毛利
孙二春
(-1.61 亿, 主要因为铝价下跌造成电解铝及铝加工利润下滑), 营业外利润(-
0.11 亿元) , 少数股东损益 (-0.29 亿元) 。
研究助理 范钧
分红预案: 每 10 股派发现金 0.4 元 (含税), 本次拟分红 4.68 亿元。叠加
\triangleright
半年度分红,前三季度累计现金分红比例为 26.77%。
核心看点: 1) 印尼布局 25 万吨电解铝，加码 200 万吨氧化铝，上游成长
相关研究
空间打开。公司计划投资 60.6 亿元在印尼建设 25 万吨电解铝和 26 万吨碳素,
1.南山铝业 (600219.SH) 2024 年半年报点
此外公司 2024 年 4 月公告在印尼投资 63.3 亿元, 分两期建设 200 万吨氧化铝
产能，期待未来印尼业务成长。2) 推进印尼业务分拆至香港联交所主板上市。
24/08/21
通过分拆上市，将借助香港资本市场融资登陆国际资本市场，有助于公司进一步
2.南山铝业 (600219.SH) 2024 年一季报点
深耕印尼及周边市场业务，持续开拓印尼铝土矿资源优势。3)新能源车市场高
4/04/30
速增长，汽车板需求空间大。汽车能耗要求越来越严格，轻量化将加快，汽车板
需求潜力大，行业竞争格局好，而公司是汽车板龙头，目前在产产能 20 万吨，
023 年一季报点评: 业绩稳步提升, 期待海外
并积极推进三期 20 万吨产能建设，未来将充分受益。4) 产品结构继续优化。航
电解铝茁壮成长-2023/05/10
空板需求回暖, 而未来 C919飞机量产, 打开国内航空板需求空间, 公司航空板
成长性十足,未来随着汽车板+航空板规模扩大,公司产品结构持续优化。
投资建议:公司印尼氧化铝持续放量,上游原料保障能力强,汽车板、航空
板需求空间较大，公司业绩将逐步向好，我们预计公司 2024-2026 年将实现归
母净利 47.74 亿元、50.95 亿元、53.08 亿元，对应现价的 PE 为 10x、10x 和
9x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。