光伏、半导体双主业，成长中的全球单晶硅材料龙头
——中环股份深度研究报告
公司深度研究
丁亚 (联系人)
● 深厚积淀和锐意进取,成就单晶硅材料不俗实力
公司前身为 1958 天津市半导体材料厂,是我国最早的半导体材料专业生产
厂家之一。成立以来，公司始终专注于单晶硅材料的研发和生产，深厚的积
淀铸就了公司在单晶晶体生长、大尺寸硅片和薄片化技术等方面深厚的技术
积累及对于产品和工艺的理解。
● 光伏单晶硅片龙头, 12 英寸大硅片奠定市场领先地位
单晶硅片目前是光伏行业壁垒最高,竞争格局最好的环节,公司与隆基股份
股价一年走势
并列单晶硅片双龙头。随着平价上网的不断发展，全球光伏需求不断增长,
海外装机不断超预期,预计 2019、2020 年全球装机增速均可以达到
15%-20%。但供给方面,单晶硅片的产能扩张仍以龙头企业为主,竞争优势
不断强化。公司内蒙古四期及四期改造项目已全部达产，光伏单晶硅材料产
能达到 30GW。五期项目有已顺利开建,预计投产后总产能将达 55GW 以上。
公司在2019年8月份,全球率先发布12英寸的大硅片。用实力证明了公司
在单晶硅材料领域的深厚积累，也将进一步巩固公司的竞争优势。
● 紧抓半导体产业第三次转移机遇，优化产品结构实现跨越式发展
当前,半导体产业处在第三次转移过程中,即从韩国、中国台湾地区转移到
收益涨幅(%)
中国大陆。半导体大硅片目前集中度较高,前五大硅片厂市占率超过95%,
国内硅片企业存在较大的赶超机会。公司紧抓机遇,大力推进8英寸和12
英寸硅片。公司8英寸硅片已在稳定出货,12英寸硅片国际大客户认证稳步
推进。随着8英寸产能放量和出货增长,以及12英寸从客户认证转向出货,
相关报告
公司半导体业务将实现跨越式发展。
《业绩符合预期,全球单晶材料龙头正在
●继续推荐,维持“强烈推荐”评级
崛起》2019-08-21
由于半导体行内短期内景气下行、半导体硅片供应紧张状况有所缓解，但长
《员工持股计划出台, 绑定利益提升公司
竞争力》2019-05-31
《一季报业绩高增长，看好光伏+半导体
年净利润分别为 12.63(-1.09)、17.29(+0.01)、23.91(+0.13)元，对应 EPS 分别
双轮驱动》2019-04-22
为 0.45(-0.04)、0.62(+0)、0.86(+0.01)。我们看好公司光伏硅片龙头地位稳固,
《业绩符合预期，硅片龙头地位不断巩
半导体业务开始放量,维持“强烈推荐”评级。
固》2019-03-29
《光伏半导体双轮驱动、硅片龙头初长
成》2019-01-30
财务摘要和估值指标
目 录
1、深厚积淀、锐意进取，成就硅材料不俗实力
公司是专注于高效单晶硅材料研发和生产的国有控股上市公司,控股股东为天
津中环电子信息集团有限公司，实际控制人为天津市国资委。立足单晶优势硅材料
优势,公司致力于半导体节能产业和新能源产业,是一家集科研、生产、经营、创
投于一体的国有控股高新技术企业,目前旗下拥有5家高新技术企业、1家国家火
炬计划重点高新技术企业、4个省部级研发中心、一个博士后科研工作站。公司产
品广泛应用于智能电网传输、新能源汽车、高铁、风能发电逆变器、集成电路、消
费类电子、航天航空、光伏发电等多个领域。
图1: 公司主营板块分布
光伏+半导体双主业模式
图 2:
公司前身为1958天津市半导体材料厂,是我国最早的半导体材料专业生产厂
家之一。公司于 2007 年在深交所上市,并在 2018 年入选 MSCI 指数,2019 年入
选富时罗素指数。
大事件