扣非净利润高速增长，盈利能力持续提升
增持 (维持)
日期: 2020年08月17日
-中科曙光（603019）半年报点评报告
基础数据
事件:
计算机
公司发布半年报, 2020 年上半年实现营业收入 39.89 亿元, 同比下降
公司网址
13.41%; 实现归属于上市公司股东的净利润 2.51 亿元, 同比增长 23.11%;
大股东/持股
北京中科算源资产管
实现扣非后归属于上市公司股东的净利润 1.42 亿元, 同比增长 37.57%。
理有限公司/21.32%
投资要点:
实际控制人/持股
毛利率有所提升,盈利能力持续增强:公司上半年营业收入有所下滑,
总股本 (百万股)
但毛利率提升了3.27pct到达21.19%, 主要是因为高毛利的超算业务
流通A股(百万股)
收入占比提升所致。此外,公司上半年销售费用及财务费用均大幅下
收盘价(元)
降, 费用端管控效果显著, 公司盈利能力持续增强。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
研发力度加大,产品竞争优势持续提升:公司在高端计算机、存储、
系统软件、云计算和大数据等领域继续保持国内领先并达到国际先进
个股相对沪深 300 指数表现
水平。2020年上半年,公司持续加强研发投入,投入研发费用3.31
亿元, 同比增长23.41%。公司整合营销资源, 进一步提升产品品质,
新增获得专利授权36项,其中发明专利授权6项,实用新型13项,较
好地建立和维护了公司知识产权体系,进一步巩固了公司占领核心技
术制高点的发展目标, 提升了公司的核心竞争力。
子公司表现良好, 持续推进先进计算机产业生态环境建设: 公司通过
延伸上下游加强产业链合作, 为公司产品与行业应用的深度结合打造
坚实基础。公司子公司表现良好,其中参股公司中科星图于2020年7
月8日登陆科创板:参股公司海光公司、广西云计算等创新型企业经
营状况也十分良好。公司还围绕国家先进计算产业创新中心建设,采
相关研究
用网络化布局、集群式发展模式,实现多地协同发展、技术与商业模
式双创新, 推动国家先进计算产业生态环境建设。
点评_AAA_补贴超预期，做强国产安全可
控计算
盈利预测与投资建议:预计2020-2022年分别实现营业收入
报点评 AAA Q3 单季增长放缓，供应链影
亿元,对应最新摊薄EPS分别为0.61/0.80/1.05元,对应当前股价的
响趋于弱化
PE分别为72.8/55.3/42.3倍,维持“增持”评级。
评 AAA 中科曙光 (603019) 点评报告
风险因素: 中美贸易摩擦加剧、供应链应对方案不及预期、市场竞争
夏清莹
加剧、新冠疫情对全球经济造成的不利影响。
研究助理:
徐益彬
研究助理:
张彦洋