言义山证》
百利天恒(688506.SH)
买入-B(首次)
生物医药Ⅲ
EGFR×HER3 ADC 有望成为肿瘤基石药物，HER2 ADC 展现 BIC 潜力
2025年9月22日
公司近一年市场表现
公司点评
百利天恒是布局 ADC 及多抗的创新药企业。公司核心管线 EGFR×
HER3 双抗 ADC iza-bren 是潜在的泛肿瘤治疗基石药物,正在国内外进行
40 余项肿瘤临床, 3 项全球注册临床及 11 项中国 III 期临床。iza-bren 末线
鼻咽癌适应症推进 NDA, 2026 年有望中国获批上市。iza-bren 在多种肿瘤
临床中安全性、抗肿瘤活性良好,最常见的≥3级 TRAE 为血液学毒性,在
肺癌、乳腺癌、尿路上皮癌、SCLC、食管癌、胆道癌临床中均显示突破性
早期疗效。iza-bren 已授权给 BMS, 近期可触发最高 5 亿美元付款, 后续
市场数据: 2025年9月19日
最高可达 71 亿美元里程碑款。公司潜在 BIC 的 HER2 ADC T-Bren 在中美
收盘价(元):
推进9项HER2表达实体瘤III期临床,已在乳腺癌临床展现疗效。2025-2027
年内最高/最低(元):
414.02/134.55
流通 A 股/总股本(亿):
1.03/4.01
亿元,首次覆盖,给予“买入-B”评级。
流通 A 股市值(亿):
iza-bren 在 NSCLC 的 EGFR 突变一线 II 期临床、EGFR 野生型 I 期
\triangleright
总市值(亿):
1,503.39
临床、经典 EGFR 突变以外驱动基因变异 I 期临床初步疗效突出。一线
EGFR 突变 NSCLC 中, iza-bren 联合奥希替尼组(n=40)治疗 ORR 为 100%,
基础数据: 2025年6月30日
12 个月 PFS 率 92.1%, 12 个月 OS 率 94.8%。经治 EGFR 野生型 NSCLC
中 (n=26), iza-bren 治疗 ORR 为 50.0%, cORR 为 38.5%, DCR 为 80.8%,
mPFS 为 6.7 个月。非经典 EGFR 突变的驱动基因变异 NSCLC (n=83),
iza-bren 治疗 ORR 为 46.2%, mPFS 为 7.0 个月。
-bren 在 HER2 阴性乳腺癌 I 期临床、尿路上皮癌 II 期临床、SCLC
阴性乳腺癌中(n=121), iza-bren 治疗 ORR 为 42.1%, mPFS 为 6.9 个月。
经治尿路上皮癌中(n=27), iza-bren组ORR 为40.7%, 6个月PFS率为62.4%。
经治/无疗法 SCLC (n=58), iza-bren 治疗 ORR 为 55.2%, mPFS 为 4.0 个
月, mOS 为 12.0 个月。经治食管鳞癌中(n=82), 2.5mg/kg iza-bren 治疗
ORR 为 39.6%, mPFS 为 5.4 个月, mOS 为 11.5 个月。经治的胆道癌中,
邓周宇
2.5mg/kg 组（n=21）ORR 为 28.6%。
T-Bren 在 HER2+、HER2 ADC 经治的 HER2+、HER2 低表达的乳腺
癌 I 期临床初步疗效突出。HER2+转移性乳腺癌中(n=45), T-Bren 治疗 ORR
张智勇
为 88.9%。在以往接受 HER2-ADC 治疗的乳腺癌(n=16)中, T-Bren 治疗
ORR 为 93.8%。经治的 HER2 低表达转移性乳腺癌(n=53), T-Bren 治疗
ORR 为 62.3%。
新药商业化竞争风险。公司面临着来自全球其他制药及生物制药公司
的竞争，有多家大型制药及生物制药公司目前营销及销售药物或正在寻求
开发用于治疗公司正在开发的具有相同适应症的药物。竞争对手可能比公
司更快或更成功地发现、开发或商业化竞争药物，亦或者竞争对手开发及
商业化较公司可能开发或商业化的药物更安全、更有效、更方便或更便宜
的药物，公司的商业机会可能会大幅减少甚至消失。
核心人员流失风险。公司招募及挽留符合资格的科研、临床、制造以
\triangleright
及销售和市场推广人员对公司创新药物的研发及商业化至关重要。公司高
级管理人员、核心技术人员及其他关键员工的流失,可能会阻碍公司研发
及商业化目标的实现，并损害公司成功实施业务战略的能力。
创新药无法上市风险。临床开发耗时耗资庞大且过程和结果具有不确
\triangleright
定性，公司药物及候选药物的成功取决于多项因素，包括临床前研究、顺
利招募患者完成临床试验且临床试验的安全性有效性数据得到相关部门批
准;公司的开发活动、监管备案及生产运营不受到阻碍或延迟;成功推出
公司药物及候选药物并顺利开展销售推广，在获得监管批准后继续保证可
接受的安全性等。若公司无法实现或维持前述一项或多项因素，导致公司
无法成功或及时获得监管批准、完成药物及候选药物的商业化，则可能严
重损害公司业务与未来收益。
销售不及预期风险。公司新药研发成功后，需要经历市场开拓及学术
\triangleright
推广等过程才能实现药品的良好销售。公司的在研药品获批上市后，如在
市场准入、市场拓展及学术推广等方面进展未达预期，导致无法快速放量
或未能有效获得医生或患者的认可，则可能影响公司收入增长及盈利能力
的提升。
地缘政治风险。作为在中美两地设有研发中心的公司,公司及其子公
\triangleright
司均需遵守公司注册地及生产经营活动所涉及的国际和地区的立法机关、
政府部门或其他监管机构可能不时发布或修订相关法律法规，可能会对公
司或子公司产生实质影响。此外，未来国际政治、经济、市场环境的不确
定性, 也可能对公司海外业务经营造成一定的不利影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。