百利天恒（688506）
Iza-bren 首次获 FDA 授予突破性疗法资格,
2025年08月19日
“重磅炸弹”药物初具雏形
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 8 月 18 日, 百利天恒美国子公司 SysImmune 与百时
美施贵宝 (BMS) 共同宣布，FDA 授予伦康依隆妥单抗 (Iza-
Bren, BL-B01D1) 突破性疗法资格, 用于治疗携带 EGFR 外
显子 19 缺失或外显子 21 L858R 替换突变且既往接受过
EGFR-TKI 和含铂化疗治疗的局部晚期或转移性 NSCLC 患
(中国)、BL-B01D1-203(中国)和 BL-B01D1-LUNG-101(美
基础数据
国 / 欧盟 ) 研究数据,这些试验表明,在经第三代 EGFR TKI
和含铂化疗后进展的 EGFRmt NSCLC 患者中, Iza-Bren 展现
出疗效改善的证据且安全性可控。FDA 突破性疗法认定旨在
加速那些可能显著优于现有标准疗法的药物开发和审评进程。
■ Iza-bren 临床推进迅速，数据读出或为下一步催化因素: 截至
25 年 8 月, BL-B01D1 已开展 40 余项临床研究, 包括 3 个
海外注册临床①1L 不适用 PD-(L) 1 的 TNBC; ②2L+
相关研究
EGFRm NSCLC; ③2L+UC。以及 10 个国内注册临床①2L+
《百利天恒(688506): 2025 年一季报
鼻咽癌; ②2L + 食管鳞癌; ③2L+ HR+/HER2- 乳腺癌; ④
2L+EGFRm 非鳞非小细胞肺癌; ⑤PD (L) 1 和含铂化疗经治
的 EGFRwt 非小细胞肺癌; ⑥2L+ 三阴乳腺癌; ⑦2L+ 小细
启动首个海外注册临床》
胞肺癌; ⑧联合奥希治疗 1L EGFRm 非小细胞肺癌; ⑨2L+
尿路上皮癌; ⑩铂耐药卵巢癌。整体看, Iza-Bren 有望成为肿
《百利天恒(688506): 首创双抗 ADC,
瘤一线治疗的 SoC 和下一个“超级重磅药物”。从下一步催化
因素看, 在 2025 年 9-10 月的 WCLC 和 ESMO 会议上,
书写全球重磅产品新篇章》
Iza-Bren 都将有多项临床数据披露,包括海外临床试验数据的
首次公布。
■ 近五年目标成为一家具有全球能力和规模的 MNC: 公司目前
已具备跨国药企四大核心能力中的三项关键支柱——全球早
期研发能力、全球临床开发能力与全球生产供应能力。随着
BL-B01D1 的成功商业化,公司将进一步完善全球商业化能
力，从而补齐全球化布局的最后一块关键拼图。
■ 盈利预测与投资评级:公司重磅产品 iza-bren 研发顺利推进,
亿元,维持“买入”评级。
竞争恶化等。
百利天恒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。