恒力石化（600346）
2024年一季报点评: Q1 净利同比高增, 新项
2024年04月22日
目投产有望贡献业绩
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #大比例分红 #一体化
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年一季报,实现营业收入 584 亿元,同比+4%、
环比-5%, 归母净利润 21.4 亿元, 同比+110%、环比+78%, 扣非净利润
18.2 亿元, 同比+212%、环比+78%, 业绩符合预期。
市场数据
■ 主营产品销售稳健，煤炭成本整体回落。24Q1 期间，公司分别实现炼
化产品/PTA/新材料产品销售 495/366/145 万吨,平均售价分别为
5315/5263/8339 元/吨,同比分别-7%/+6%/-1%。成本方面, Q1 期间公司
煤炭/丁二醇/原油平均进价为 738/8070/4235 元/吨, 同比分别-25%/-
22%/+3%, 其中煤炭成本回落较为明显。
■ 原油价格止跌回升, 化工品价差环比改善。24Q1 期间, 布伦特原油价
格累计上涨约 10 美元/桶, 扭转了 23Q4 以来的下行趋势, 也为公司贡
献部分库存收益。下游产品方面,得益于聚酯、苯乙烯等行业开工率提
基础数据
升, 芳烃产品依然维持高景气运行, 其中 Q1 期间, PX/纯苯较原油价差
分别环比+4%/+24%。此外，烯烃产品价差在 Q1 也呈现边际改善迹象,
其中 LLDPE/聚丙烯较原油价差分别环比+1%/+4%。
■ 国内炼厂进入检修旺季，化工品盈利有望边际提升。4月份以来，国内
主营炼厂逐步迎来检修高峰期,根据 wind 数据,截至4月18日,国内
主营炼厂开工率为 77.8%, 较 3 月份高点下滑约 2.9pct。供给缩量背景
相关研究
下化工品价格支撑走强，盈利有望边际改善。
《恒力石化(600346): 2023 年年报点
■ 在建项目陆续投产，公司有望从高开支转向高分红。1)23年是公司项
评: 分红比例超预期提升, 经营现金
目建设的高峰期，全年资本开支达到 397 亿，创下自 19 年炼厂投产以
来的新高。进入 24 年后，在建项目将陆续投产转固，其中 160 万吨高
流表现优异》
性能树脂及新材料项目预计于 24Q2 全面投产,康辉功能性薄膜项目中,
汾湖基地 12 条线已陆续投产, 南通基地 12 条线预计于 24H2 陆续投
《恒力石化(600346): 2023 年分红比
产, 锂电隔膜项目中, 营口基地 4.4 亿平隔膜预计于 24H1 全面达产,
南通基地 12 亿平湿法隔膜和 6 亿平干法隔膜预计于 24 年陆续试生产。
例提升, 重视炼化资产的高股息属性》
2)随着上述项目投产,24年起公司资本开支强度将边际回落,偿债和
分红的优先级有望得到提升。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为
87/106/124 亿元, 按照 4 月 22 日收盘价计算, 对应 PE 为 12.6/10.3/8.9,
维持“买入”评级。
恒力石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号