恒力石化（600346.SH）
公司点评
石油化工组
低成本高分红龙头开门红!
业绩简评
年公司实现营业收入 583.9 亿元, 同比增加 4.00%, 环比减少
5.33%; 实现归母净利润 21.39 亿元, 同比增加 109.80%, 环比
市价 (人民币): 15.57 元
增加 77.66%。业绩超预期。
经营分析
核心板块 PX 有力支撑公司业绩: 2024Q1 PX-原油价差持续维持
相关报告:
较高水平, 2024Q1PX-原油价差达 3180 元/吨, 同比走阔 3.23%。
(恒力石化公司点评:迈向高分红之路!),2024.4.10
与此同时, 2024 年以来煤炭价格震荡下行, 2024Q1 煤炭价格均
2.《恒力石化公司点评:业绩持续修复,未来值得期待!》,
值为901.74元/吨,同比下降20.12%,原料成本下行叠加公司成
本优化, 炼化一体化项目毛利水平持续上升。公司现有 2000 万吨
/年原油加工能力以及 520 万吨/年 PX 产能, 伴随终端需求持续景
3.《恒力石化公司点评:超预期回暖,期待新材料投产!》,
气叠加原料价格下行,有望支撑公司业绩持续修复。
需求回暖或将提振公司化工板块业绩: 2024 年烯烃类化工品需求
仍处于磨底状态, 2024Q1 聚烯烃-原油价差均值 2857.94 元/吨,
以来较为稳定。2024Q1PTA-PX 价差均值为 323.62 元/吨, 同比
收窄 0.34%, 环比收窄 1.38%。如果化工产品消费需求能够回暖,
叠加煤炭原料价格下降, 化工板块盈利能力或将有所修复, 公司
化工板块业绩有望得到修复。
与沙特阿美签署《谅解备忘录》,持续延续双方良好贸易势头:恒
力石化控股股东恒力集团有限公司与沙特阿美签署《谅解备忘
录》, 恒力集团与沙特阿美正在讨论沙特阿美(或其控制的关联方)
拟向恒力集团收购其所持有的占公司已发行股本百分之十加一股
的股份。与此同时, 恒力集团将支持和促使公司(及/或其控制的
关联方)与沙特阿美(及/或其控制的关联方)在原油供应、原料
供应、产品承购、技术许可等方面进行战略合作。沙特与中国企
公司基本情况 (人民币)
业持续推进深度合作，持续延续双方良好贸易势头，或形成良性
2024E
2025F
互补。
营业收入(百万元)
盈利预测、估值与评级
营业收入增长率
12.31%
5.62%
15.53%
7.60%
8.42%
持续看好公司业绩伴随经济逐步回暖以及高附加值新材料的投
归母净利润(百万元)
2,318
6,905
8,509
9,981
12,380
归母净利润增长率
-85.07% 197.83%
23.23%
17.30%
24.04%
产, 因此我们上调了 2024 年公司盈利预测, 上调比例为 6%, 预
摊薄每股收益(元)
计公司 2024-2026 年归母净利润为 85 亿元/100 亿元/124 亿元,
每股经营性现金流净额
对应 EPS 分别为 1.21 元/1.42 元/1.76 元, 对应 PE 为
ROE(归属母公司)(摊簿)
4.39%
11.51%
13.36%
14.63%
16.78%
12.88/10.98/8.85, 维持“买入”评级。
P/E
P/B
(1) 引进战投实施不确定性风险; (2) 原油价格变动影响公司盈
利测算: (3) 终端需求不景气风险: (4) 项目建设不及预期风险:
(5) 美元汇率大幅波动风险:(6) 存在净利润被摊薄的可能:(7)
不可抗力风险。
1、意向引进战略投资者沙特阿美,2024业绩迎来开门红
恒力石化于2024年4月22日发布2024年一季度报告,公司2024Q1实现营业收入583.9
亿元,同比增加4.00%,环比减少5.33%;实现归母净利润21.39亿元,同比增加109.80%,
环比增加 77.66%。受益于成品油及化工产品整体成本环节趋稳以及下游消费需求改善,
公司 2024Q1 业绩持续修复符合预期。
公司近年来不断完善布局各类化工品,2024 年以来伴随终端消费需求的回暖,凭借其
2000 万吨/年的原油加工能力以及丰富化工品产能实现业绩快速复苏, 2024Q1 主要产品
销量达 941.86 万吨, 环比下降 14.05%; 产品加权平均价格达 5670.41 元/吨, 环比增加
1.81%
2024Q1 原油价格中高位震荡, 年初至今布伦特原油期货价格均值达83.21 美元/桶。与此
同时,2024 年以来煤炭价格震荡下行,2024Q1 煤炭价格均值为901.74 元/吨,同比下
降 20.12%, 环比下降 5.84%, 原料成本下行叠加公司成本优化, 炼化一体化项目毛利水
平持续上升。
与此同时,伴随终端需求持续修复,产品价差得到修复。PX-原油价差持续维持较高水平,
2024Q1PX-原油价差达 3180.22 元/吨,同比走阔 3.23%,环比走阔 3.79%,整体仍维持
在中高价差水平。公司现有 2000 万吨/年原油加工能力以及 520 万吨/年 PX 产能,炼油
板块持续强劲有望支撑公司业绩持续修复。
2024 年烯烃类化工品需求仍处于磨底状态, 2024Q1 聚烯烃-原油价差均值 2857.94 元/
吨,同比收窄 10.53%, 环比收窄 1.24%。PTA 产品价差自 2023Q4 以来较为稳定。
2024Q1PTA-PX 价差均值为 323.62 元/吨, 同比收窄 0.34%, 环比收窄 1.38%。伴随化
工产品消费需求持续回暖,叠加煤炭原料价格下降,化工板块盈利能力或将持续修复,公
司化工板块业绩有望修复。
公司主要重点项目将于2024年开始陆续进入投产高峰期,将实现在高端精细化工品、光
学膜、电子膜、锂电池隔膜、电池电解液、复合集流体基膜、光伏背景板基膜等在内的下
游化工新材料产品产能的大幅提升。营口基地年产超强湿法锂电池隔膜 4.4 亿平方米项目
预计2024年上半年达产:南通基地12条线功能性薄膜项目预计2024年下半年陆续投产;
产业链及煤化工相关产能得到进一步完善,精细化学品与新材料产品陆续投产有望推动公
司业绩持续增长。
恒力石化控股股东恒力集团有限公司与沙特阿美签署谅解备忘录, 恒力集团与沙特阿美正
在讨论沙特阿美（或其控制的关联方）拟向恒力集团收购其所持有的占公司已发行股本
10%+1股的股份以及恒力集团将支持和促使公司(及/或其控制的关联方)与沙特阿美(及
/或其控制的关联方) 在原油供应、原料供应、产品承购、技术许可等方面进行战略合作。
沙特与中国企业持续推进深度合作、持续延续双方良好贸易势头、可形成良性互补。
1) 引进战投实施不确定性风险: 当前《谅解备忘录》仅为意向性文件,实际实施具有不
确定性:
2) 原油价格变动影响公司盈利测算:中东冲突、俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内
瑞拉制裁解除等地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场; 与此同时,
美联储加息或带动美元指数走强, 而美元指数与原油价格通常为负相关走势, 美联储货币
政策或对原油价格产生扰动:
3)终端需求不景气风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和石油石化产品,部分业
务及相关产品具有周期性的特点, 存在行业景气度下行风险。公司产品多数为中间产品,
受制于产业链的供求关系存在超预期变动可能,在考虑油价的同时,下游消费、包装、汽
车、基建等宏观经济需求也会对公司产品的需求造成影响;
4)项目建设不及预期风险:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度不及预期,或对
盈利预测产生影响:
5) 美元汇率大幅波动风险:原油采购使用美元,而收入端结算以人民币为主,日常经营
需要买入美元,卖出人民币,完成结算,美元汇率大幅波动或对公司业绩产生负面影响;
6) 存在净利润被摊薄的可能: 康辉新材在分拆上市后, 财务状况和盈利能力仍将反映在
公司的合并报表中, 公司按权益享有康辉新材净利润存在被摊薄的可能。
7) 不可抗力风险。
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务