恒力石化（600346）
2023 年年报点评: 分红比例超预期提升, 经
2024年04月10日
营现金流表现优异
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #股息率高 #平台化布局
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年年报,实现营业收入 2349 亿元,同比+6%,归
亿元, 同比+19%、环比-3%, 归母净利润 12 亿元, 同比+132%、环比-
市场数据
55%,业绩符合预期。
年恒力炼化及恒力化工合计实现净利润 46.6 亿, 同比增长 28.2 亿。分
产品来看,得益于下游聚酯开工率提升,以及阶段性调油需求驱动,2023
年 PX 行业维持高景气运行,较原油价差同比+21%。与此同时,受地产
周期下行拖累，以及新增产能释放影响，烯烃盈利仍然承压运行，其中
年恒力化纤实现净利润 16.4 亿,同比增长 12.7 亿。具体上看,受益于
基础数据
统计, 2023 年 POY/FDY/DTY 价差较 22 年分别增加 26/144/50 元/吨,
公司长丝产品结构以 FDY 为主,相对更为受益。
■ 经营现金流表现强劲,分红比例超预期提升。1) 2023 年公司经营性现
金流为 235 亿,其中自炼厂投产以来,2019-2023 年公司年均经营现金
流达 218 亿, 现金牛属性凸显。2) 分红方面, 根据公司 2020-2024 年分
红规划, 当资产负债率分别处于 75%~80%、70%~75%、以及 < 70%时,
相关研究
每年现金分红比例分别不少于 40%、45%、50%。截至 2023 年底,公司
《恒力石化(600346): 2023 年分红比
资产负债率为 76.98%, 对应的分红比例为不低于 40%。而根据公司最
新披露的年度利润分配方案，23 年实际分红比例为 56%，较规划值提
例提升, 重视炼化资产的高股息属性》
升 16pct,以 4 月 9 日收盘价计算,23 年分红对应的股息率为3.8%。
■ 在建项目陆续投产,公司有望从高开支转向高分红。1)23年是公司项
《恒力石化(600346): 2023 年业绩预
目建设的高峰期,全年资本开支达到397亿,创下自19年炼厂投产以
告点评: 行业景气回升, 炼化龙头拥
来的新高。进入24年后,在建项目将陆续投产转固,其中160万吨高
性能树脂及新材料项目预计于 24Q2 全面投产,康辉功能性薄膜项目中,
抱复苏》
汾湖基地 12 条线已陆续投产，南通基地 12 条线预计于 24H2 陆续投
产, 锂电隔膜项目中, 营口基地 4.4 亿平隔膜预计于 24H1 全面达产,
南通基地 12 亿平湿法隔膜和 6 亿平干法隔膜预计于 24 年陆续试生产。
2)随着上述项目收尾,24年起公司资本开支强度将边际回落,偿债和
分红的优先级有望得到提升。
年归母净利润为 87/106 亿元 (此前为 89/132 亿元), 并新增 2026 年归
倍,维持“买入”评级。
恒力石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号