信义山证汇通天
其他石化
恒力石化（600346.SH）
买入-B(维持)
业绩略超预期, 静待新材料项目如期达产
2024年4月11日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年年度报告,实现营业收入 2347.91 亿元,同比增长
5.61%; 实现归母净利润 69.05 亿元,同比增加 197.83%。其中,2023Q4 实
现营业收入 616.78 亿元,同比增加 18.7%; 实现归母净利润 12.04 亿元,同
比增长 131.95%。
事件点评
PTA 新材料板块销量大幅增长，炼化板块毛利率提升至 18.53%。公司
通过加强资源统筹, 优化产销协同, 结合原材料价格波动和市场需求变化,
市场数据: 2024年4月11日
优先增产高效益产品,实现高质量的效益内生式增长。23年公司炼化产品
收盘价 (元):
/PTA/新材料产品销量分别为 2164.27 万吨、1422.2 万吨、409.04 万吨,同比
年内最高/最低(元):
17.49/11.11
+1.33%/+33.99%/+25.4%。综合毛利率为11.25%,同比+3.04pct,炼化、PTA、
流通A股/总股本(亿):
70.39/70.39
聚酯产品毛利率分别为 18.53%、-1.36%、10.4%, 同比分别+3.22pct、+5.13pct、
流通 A 股市值(亿):
1,047.42
+1.33pct。期间费用率 3.84%, 同比+0.35pct, 研发投入 13.71 亿元, 同比增
总市值(亿):
1,047.42
长 15.7%。
重视股东回报,现金分红保持较高比例。公司 2023 年每股派发现金红
\triangleright
基础数据: 2023年12月31日
利 0.55 元 (含税)。现金分红金额占归属于上市公司股东的净利润的比例为
56.07%。此事项尚需股东大会审议。完成本次分红后,公司在2016年重组
上市后累计分红 223.71 亿元,占累计归母净利润的 41.08%,大幅超过从资
本市场所募集的配套资金。
重点项目预计 2024 年陆续投产,高效能开辟新赛道新空间。160 万吨/
年高性能树脂及新材料项目,预计 2024年2季度实现全面投产。苏州汾湖
基地 12 条线功能性薄膜项目已陆续投产,南通基地另外 12 条线功能性薄膜
项目预计 2024 年下半年陆续投产。南通厂区年产湿法锂电池隔膜 12 亿平方
李旋坤
米,年产干法锂电池隔膜6亿平方米。该项目已经试生产的1条产线预计将
于 2024 年上半年达产,其余生产线预计将于 2024 年陆续开始试生产。
投资建议
程俊杰
我们调整公司 2024-2026 年归母净利分别为 92.04/105.3/115.08 亿元, 对
应 4 月 11 日总市值 1047 亿, 2024-2026 年 PE 分别为 11.4\9.9\9.1 倍, 维持
“买入-B”评级。
原油价格波动风险:原油价格大幅波动的形势下，会引起下游产品价格
波动,进而影响行业内企业盈利能力的稳定性。
需求恢复不及预期风险:下游需求恢复较缓，市场需求端支撑不足，产
品下游需求恢复不及预期。
新项目投产不及预期风险:在建的新项目存在达产进度不及预期的风
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层