成本及供需基本面改善，拟引入战投开创合作新篇
公司研究
2024年4月22日
公司点评报告
事件: 2024 年 4 月 22 日晚, 恒力石化发布 2024 年一季度报告。2024 年
一季度公司实现营业总收入 584.12 亿元, 同比增长 4.02%, 环比下降
恒力石化(600346)
5.34%: 实现归母净利润 21.39 亿元, 同比增长 109.8%, 环比增长
77.66%; 实现扣非后归母净利润 18.19 亿元, 同比增长 211.5%, 环比增
投资评级
长 78.33%; 实现基本每股收益 0.3 元,同比增长 114.29%,环比增长
上次评级
76.47%。公司资产负债率为 77.21%, 同比-0.25pct。
点评:
执业编号：S1500518070001
成本及供需基本面改善，公司经营业绩持续增长。2024 年一季度公司
\triangleright
经营业绩向好,盈利进一步改善。我们认为,公司业绩持续向好主要
来自成本端企稳运行及供需基本面改善。成本端,2024年一季度布伦
美元/桶,同比及环比均下降 1%左右,公司原油采购成本偏稳;同
时，受益于煤炭价格中枢下行，公司煤炭采购成本较去年同期明显优
化,平均进价同比下降 25%,叠加公司在炼化行业内独有的油煤耦合
竞争优势,成本端压力有所缓解。从供需基本面看,供给端,由于
2023 年炼化行业增量产能较少,开年炼能供给格局相对稳定;需求
端,一季度受益于春节假期,人员流动大幅增加,出行需求表现旺
盛,对成品油消费拉动明显;化工品中,受益于成品油消费带来的调
油需求,叠加行业供给增量有限, 芳烃板块仍保持较高景气度, 整体
炼化行业基本面有所改善。
依托大化工平台布局，新材料业绩增长潜力值得期待。今年来看，公
司年产 60 万吨功能性聚酯薄膜、功能性薄膜及 30 亿平方米锂电隔膜
项目有望在下半年逐线投产;年产80万吨功能性聚酯薄膜和功能性塑
料项目一期也有望在年内实现达产;年产 160 万吨高性能树脂项目在
二季度即将全面投产。依托大化工平台、公司将持续向锂电、光伏、
工程塑料、高端涤纶等板块进军。根据中石化经研院数据，目前我国
在高性能树脂、高性能工程塑料、高性能膜材料等领域仍有较大进口
替代空间，公司未来将重点发展高端聚烯烃、专用树脂、特种工程塑
料、高端膜材料等化工新材料板块，顺应行业发展趋势，亦有望为公
司打开第二成长曲线。
与沙特阿美签署谅解备忘录，拟引入战投开创合作新篇。根据公告，
控股股东恒力集团已与沙特阿美签署了《谅解备忘录》，主要内容包
信达证券股份有限公司
括: (1) 沙特阿美拟向恒力集团收购占恒力石化已发行股本百分之十
CINDA SECURITIES CO., LTD
加一股的股份; (2) 恒力集团将支持和促使恒力石化与沙特阿美在原
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
油供应、原料供应、产品承购、技术许可等方面进行战略合作。我们
认为, 自 2023 年以来, 中东与国内炼化企业战略合作持续深化, 此次
沙特阿美战略入股完成后，公司在原料供应保障、产品销售渠道开拓
及技术合作等方面有望迎来全新机遇，其业绩增长空间值得期待。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
93.17、121.27 和 134.77 亿元,同比增速分别为 34.9%、30.2%、
11.1%, EPS (摊薄) 分别为 1.32、1.72 和 1.91 元/股, 按照 2024 年
4月22日收盘价对应的PE分别为11.76、9.04和8.13倍。考虑到公
司受益于自身竞争优势和行业景气度回升, 2024-2026 年公司业绩有
望增长提速,维持对公司的“买入”评级。
▶ 风险因素:原油价格短期大幅波动的风险;聚酯纤维盈利不及预期风
险; 炼化产能过剩的风险; 新增产能投产不及预期风险; 拟分拆康辉
新材料重组上市进度不及预期风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，信达能源石化板块负责人，博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学
会碳达峰碳中和专业委员会委员，从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中
长期预测研究等多项研究，参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨
编制等工作。2023年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。