2020年06月22日
中国太保(601601): GDR靴子落地,
推荐/维持
转型深蹲起跳破局在即
中国太保
深度报告
公司简介:
公司是在 1991 年 5 月 13 日成立的中国太平
转型“两步走”推动太保寿险步入价值新时代。公司转型 1.0 践行“大个险
洋保险公司的基础上组建而成的保险集团
战略”,及时调整渠道结构为转型2.0 打下坚实基础。转型2.0 侧重优化业务
公司, 总部设在上海, 是国内领先的“A+H”
结构,通过淡化开门红、考核中规模价值并重等举措推动业务重心转向高价
股上市综合性保险集团。公司专注保险主
业, 围绕保险主业链条不断丰富经营范围,
值保障型险种, 进而推动 NBVM 稳步提升。同时, 公司深化“以客户为中心”
目前已经实现了寿险、产险、养老险、健康
的服务体系, 聚焦差异化、精细化服务, 并依托康养生态圈建设延伸价值链
险、农险和资产管理的全保险牌照布局,各
条。此外,价值转型离不开代理人队伍赋能,在“做大核心人力、做强顶尖
业务板块正在实现共享发展;关注客户需
绩优、建设新生代队伍”战略指引下,太保寿险着重提升代理人产能及核心
求, 推动实施以客户需求为导向的战略转
代理人留存率, 2019 年公司增员虽短暂受阻, 但代理人转型进入发力期,
型，“以客户需求为导向”的价值观和方法
论已经内化成公司的生命基因; 聚焦价值增
队伍质素提升支撑公司价值转型的顺利实施。
长: 寿险业务追求高质量的新业务价值增
产险走向多元化，农险成为新兴增长极。在汽车销量长期低迷、数轮商车费
长,产险业务坚持承保盈利,资产管理业务
改引发行业震荡叠加严监管之下,太保产险的传统支柱车险业务持续承压,
实现投资收益持续超越负债成本。
倒逼产险加快多元化发展，非车险保费占比连年上升。在诸多非车业务中，
交易数据
自并表安信农险以来,公司在农险领域持续发力,近四年农险保费增速保持
在 40%以上,已成为太保产险中仅次于车险的第二大业务品种,堪称非车
52 周股价区间(元)
领域当之无愧的新兴增长极。我们认为, 随着商业化程度不断提升, 农险保
总市值(亿元)
费规模有望再上新台阶，和其他险种的协同效应也将持续增强，预计未来农
流通市值 (亿元)
险将成为太保产险板块重要利润贡献点。
总股本/流通 A 股(万股)
906200/628670
坚持价值投资，低利率环境中寻求新机会。太保投资端风格稳健,在投资资
流通 B股/H股(万股)
/277530
产规模持续提升的基础上长期保持较同业更为稳定的投资收益率,其主要归
52周日均换手率
因于公司高于同业的固收类投资占比(太保是唯一固收类资产占比长期高于
52 周股价走势图
80%的上市险企)。近年来受长端利率下行影响,公司主动求变,减少债券
配置比例,将投资重心向高信用等级长久期非标投资及权益类资产倾斜,以
对冲固收资产再配置风险。预计随着 IFRS9 的实施, 太保将更倾向于增配
高分红、低价格波动的权益类资产, 在进一步降低净利润波动的同时实现公
司价值的稳健提升。
疫情之下,太保全业务链金融科技赋能料将提速。转型 2.0 阶段,公司将金
融科技应用于销售支持、理赔及核保等业务全流程中,力争最优化客户体验,
目前已取得多项突破。疫情期间, 代理人线下展业, 各渠道业务推进和理赔
核保等后端业务均受到重大影响。公司做出快速调整，依靠“医生月卡”和智
能化理赔平台等线上化服务链条为业务正常开展保驾护航。我们认为,此次
突发疫情令公司运用大数据平台开展增员、培训、展业及延伸服务等智能体
系建设的进程大幅提速, 料将全方位助推主业二次腾飞。
GDR 发行完成，“利空”即将出尽助力估值复苏。除年初以来负债端、投资
端遭疫情和市场“双杀”外，GDR 发行也对公司估值产生一定负面影响，致
使股价长期跑输板块。我们认为,和彼时华泰证券发行 GDR 情况不同,公
S1480519050001
司当前A股已属低估,从 GDR 发行价格看亦不存在无风险套利机会。因此
在 GDR 发行完成后，压制公司股价的“利空”或将出尽，配合疫情对负债投
东方财智 兴盛之源
资两端的影响逐步消褪，公司股价有望快速回归上行通道。
盈利预测及投资建议:年初新冠疫情黑天鹅爆发对太保价值创造产生较大负
面影响, 然而转型 2.0 即将进入发力期, 业务结构优化、代理人质态升级叠
加疫情过后或将出现的保费收入报复性反弹均对公司未来盈利状况与估值
提供有力支撑, 短期反复不改长期趋势, 我们坚定看好公司的发展前景。预
计 2020 年至 2022 年中国太保归母净利润分别为 295.59 亿元、357.14 亿
元和 395.89 亿元; 集团内含价值分别为 4636.08 亿元、5456.53 亿元和
6428.10 亿元。当前股价对应 2020 年 EVPS 仅 0.58 倍, 中长期配置价值
EVPS.
财务指标预测
中国太保 (601601): GDR 靴子落地, 转型深蹲起跳破局在即
目 录
中国太保 (601601): GDR 靴子落地, 转型深蹲起跳破局在即
东方财智 兴盛之源
1. 中国太保:稳健成长的综合保险集团
1991年,太平洋保险公司的成立开启了集团近30年的成长之路。2001年太平洋保险改制成为中国太平
洋保险(集团)股份有限公司,同时分设太保寿险和太保产险。5年后太保资管成立,集团综合性布局
雏形初现。在之后的8年间，集团先后控股长江养老、成立太保安联健康，并于2014年受让成为安信
农险第一大股东,至此涵盖寿险、产险、养老及健康险和资产管理的大型保险综合性集团正式建成。
作为集团业务的核心组成部分、保险业务在集团中占比在前期小幅下降后于近年逐步回升并重回高位、
2018 年和 2019 年分别达到 90.84%、90.15%。近年来,集团保险业务经营能力的不断提升和我国保险行
业蓬勃发展之势共同推动公司经营步入黄金成长期, 2019 年公司营业收入已达 3854.89 亿元。
图 1: 中国太保营业收入构成(2012A-2019A, 百万元、%)
得益于资本市场回暖和手续费及佣金税前扣除比例提升,2019年太保总投资收益同比提升31.1%、所得
税费用由 2018 年同期的 95.74 亿元变为-3.88 亿元,二者共同促进集团当期归母净利润大幅增长 54%。
整体上看，寿险业务仍为集团利润的主要贡献者。2019 年集团 74%的归母净利润由寿险业务创造，而产
险业务则贡献了21%。寿险产险双轮驱动,协同其他综合保险服务,共同推进集团价值稳步提升。
东方财智 兴盛之源
图 2:中国太保归母净利润构成及增速(2011A-2019A,百万元、%)
中国太保核心业务板块长期在市场中占据稳定且较高份额。根据银保监会披露的 2019 年保险业经营数据,
太保产、寿险市场排名均延续了过去数年中稳居三甲的表现。其中,2019年太保寿险在我国人身险市场
中占据 6.86%的市场份额,同比下降 0.57 个百分点;同期太保产险市场占有率则达到 11.42%,同比上
升 0.48 个百分点。我们发现,过去 9 年间太保寿险的市场占有率波动区间只有 3.4 个百分点,太保产
险也只有 2. 7 个百分点，显示出无论市场环境如何，竞争格局如何变化，太保的市场地位均难以撼动。
东方财智 兴盛之源
2. 太保寿险:深蹲起跳,苦练内功
2.1 转型 1.0: 守先待后, 集团转型第一步
2.1.1 “大个险”战略成效显著
放眼十年之前，我国寿险行业尚处粗放发展期，规模扩张是大多数险企的主要经营目标，能迅速积累大
量保费的银保渠道成为众多险企的主要经营渠道。然而，银保渠道以趸交储蓄型寿险为主的业务结构在
帮助险企迅速推升业务规模的同时稀释了业务整体价值，为险企持续稳健经营埋下隐患。2011 年，太保
凭借对未来保险行业发展大势的精准研判，推出转型1.0 计划，针对寿险领域提出“聚焦营销渠道、聚
焦期缴业务”的战略目标,逐步将渠道重心由银保渠道转向个险代理人渠道,将业务重心从趸交移向期
当时除平安寿险外，银保渠道在另外三家大型上市寿险公司中的占比均领先于代理人渠道，代理人渠道
占比仅约四成。而随着转型1.0计划的不断推进,太保寿险代理人渠道出现了领先同业的连续飞跃式发
展, 其在公司各渠道中的占比从 2011 年的 45.94% 跃增至 2019 年的 91.84%, 上升 45.9 个百分点。在转
型 1.0 阶段“大个险”战略指引下，代理人渠道已逐渐成为太保寿险的绝对主力渠道，是当前寿险业务
图 4: 代理人渠道业务收入及占比（2011A-2019A，百万元、%）
2.1.2 聚焦期交, 未雨绸缪
渠道结构发生剧变的同时,太保寿险的业务结构也在随之发生变化。随着对“聚焦期交业务”目标指引
年和 2016 年两年连续超过 45%。比较发现,太保寿险新保期交占全部新保业务的比重持续位于 90%之上,
最高于 2015 年达到峰值 96.08%, 长期领先同业。新保期交业务的快速增长持续推动太保寿险业务结构
由过去银保趸交为主向期交为主转换，新保期交占总保费的比例从 2012 年的 11.75%增长到 2017 年的
东方财智 兴盛之源
26.81%, 实现跨跃式增长。
图 5: 新保期交业务收入、增速及占比（2012A-2019A，百万 图 6: 四家上市寿险新保期交占比（2011A-2019A）
元、%)
依托在期交业务上的提前布局，近年来太保寿险续期业务规模迅速扩张并对公司整体保费收入增长提供
有力支持。自2015年起,前期大力发展期交积累的存量业务开始逐步释放,公司续期业务驶入增长快
车道, 2016 年和 2017 年增速分别达到 29, 02%和 34, 22%, 连创新高, 尽管近两年增速出现下滑, 但仍高
于 10%。同时，续期业务在太保寿险业务结构中的占比连续攀升，从 2012 年的 41. 99%增长到 2019 年的
73.21%,已然成为公司整体业务收入的中流砥柱。在续期业务的有力支撑下,2015年至2017年太保寿
险业务收入呈现高速增长态势,期间复合增长率达到 27.18%。2017 年之后,在行业增速普遍下滑之时,
太保寿险保费增速依然维持在行业平均水平之上。
图 7: 续期业务收入、增速和占比（2012A-2019A，百万元、%） 图 8: 太保寿险业务收入行业比较（2011A-2019A，百万元、%）
东方财智 兴盛之源
总体来看，在转型 1.0 阶段，太保寿险聚焦代理人渠道建设和聚焦期缴的两步走战略安排反映出公司在
全行业发展动能转换之下渴求价值转型的愿景,并为接下来的转型2.0 奠定坚实基础。
2.2 转型 2.0: 持戈试马, 扬帆起航
2.2.1 转型 1.0 遭遇瓶颈
太保寿险 2017 年之前保费规模的快速增长除了自身续期业务的拉动作用之外,还受益于多种外部因素的
叠加影响。一方面，代理人考试取消后，代理人规模急速上升，而代理人渠道作为太保寿险主要业务渠
道, 其迅速扩张能够带动公司整体保费收入快速攀升; 另一方面, 近年来我国人口老龄化程度加剧叠加
居民消费能力普遍增强，共同激发居民的保障意识和保险需求，进而推升公司业务规模。
然而, 保监会于 2017 年 5 月发布的 134 号文为寿险行业的快速膨胀画上休止符。在“保险姓保”的政策
基调之下，寿险公司纷纷将业务重心向保障型险种转移，而原本在寿险市场中占据大半的高现金价值产
品及中短存续期产品的空间被不断挤压，致使行业整体业务规模增长承压。同时，随着经济增速下行压
力逐渐加大，居民消费能力增速有所放缓，新增保险需求下降。此外还有一个原因不能忽视，规模迅速
膨胀的代理人队伍在前期深度甚至是过度挖掘客群，致使保险需求被提前透支。综上几种因素，行业保
费规模的快速扩张难以为继。
2.2.2 瓶颈之下，规模增长受阻但价值提升活力仍存
年出现下滑,并在近两年由正转负。然而,NBVM 仍然保持较强的增长势头并于 2018 年达到历史新高
年全年 NBV 正增长。2019 年新业务首年年化保费继续减少, 但对比 2018 年降幅收窄: NBVM 上升势头中
止, 较 2018 年小幅下降 0.4%, 但仍处历史高位, 在二者的共同影响下, 2019 年 NBV 同比下降 9.3%。但
我们认为,待疫情影响消失,随着太保价值转型 2.0 进入冲刺期, NBVM 变化趋势有望出现反转并步入上
升区间, 推动公司整体业务价值进一步增长。
图 9:新业务首年年化保费（2015A-2019A，百万元、%）
图 10:寿险新业务价值及增速(2013A-2019A,百万元、%)
东方财智 兴盛之源
太保寿险 NBVM 持续提升并保持在较高水平, 主要得益于业务结构向具有更高价值的传统型保险转移。近
两年，传统型保险在新业务中的比重显著上升，2018年达到37%，同比上升12个百分点;2019年传统
年公司传统型保险 NBVM 是同期分红型保险 NBVM 的 2.06 倍,这一数值在 2019 年扩大到 3.22 倍。二者
差距扩大叠加太保寿险业务重心不断向前者倾斜，将支撑公司 NBVM 维持高位，从而冲抵新保规模增速
疲软的不利影响,中长期角度看公司 NBV 维持中等增速可期。
从公司价值层面看, 2015 年之后太保寿险内含价值年增速长期位于 17.8%至 20.8%的区间内, 相较同业
更具增长稳定性和确定性，这是由多种因素共同作用的结果。一方面，高价值期交业务占比的不断提升
和续期业务的高速增长从一定程度上对冲了新业务首年年化保费增长疲软带来的规模增长停滞;另一方
面,新保业务结构持续改善助力公司 NBVM 稳定在较高水平,成为 NBV 的稳定器,进而为内含价值增长
提供持续动力、二者叠加影响下太保寿险内含价值才能实现长期稳健增长。
东方财智 兴盛之源
图 13: 太保寿险内含价值及增速比较（2012A-2019A，百万元、%）
参考平安寿险的指标定义,太保寿险内含价值营运利润主要由一年新业务价值和内含价值预期回报组成,
其中一年新业务价值占比长期位于50%左右。2018年为54.81%,与另外三家上市寿险公司相比,仅次于
平安寿险的 60.90%, 高于中国人寿和新华保险: 2019 年受累于新业务价值负增长, 这一数值同比下降
9.62个百分点,而内含价值预期回报增加使内含价值营运利润仍延续了连年攀升的态势,较上一年增长
10%。
年太保寿险 ROEV 为 23.12%, 同比下降 3.09 个百分点; 2019 年再下降 2.06 个百分点至 21.06%。尽管如
东方财智 兴盛之源
此, 2019 年太保寿险 ROEV 依然在同业中位居前列, 仅次于平安寿险的 25.01%。与其他 A 股上市寿险公
司 ROEV 的剧烈波动相比,太保寿险 ROEV 整体趋势较为平稳,且 2019 年降幅明显小于除国寿外的其余 A
股上市同业，从一定程度上体现出在全行业业务增速放缓过程中，太保的阵痛消化能力相对更强。
图 16: 上市险企寿险 ROEV (2011A-2019A)
2.2.3 价值转型:探索价值增长新动能
业务结构向价值倾斜
太保寿险价值持续提升的直接原因在于转型2.0战略主导价值转型。业务结构上,公司经营重心不断向
高价值险种转移。2015年太保寿险分红型保险与万能型保险的总规模是同期传统型保险的三倍之多,而
到了 2019 年，传统险占比上升至 32. 64%，在四年间提升了 12. 48 个百分点；分红险和万能险的占比则
下降了21.96个百分点,二者差距大幅缩小。
东方财智 兴盛之源
图 17: 太保寿险险种结构(2015A-2019A, 百万元、%)
在传统型保险占比不断抬升的同时，实现高价值保障型险种的提速发展是太保寿险价值转型过程中的又
一重点。近年来,公司长期健康险在传统型保险中的占比从2016年的33.56%上升至2019年的52.46%
并达到历史高点,呈现爆发式增长。转型2.0下,传统型保险和长期保障型险种的共同发力支撑公司价
值稳步提升, 为未来利润稳健释放打下坚实基础。
图 18: 传统险构成(2015A-2019A, 百万元、%)
东方财智 兴盛之源
聚焦客户分层，实施差异化、精细化服务
公司长期健康险快速发展的重要保障在于持续提升的产品竞争力。近年来，太保主打健康险经历了“金
佑”到“金诺”再到“金福”的变化，在逐步扩充疾病保障范围的同时，产品价格一路走低，并不断增
添特色功能。2019年7月推出的“金福人生”延续了前代产品“轻症最多三次额外赔付 20%”等特色功
能，并推出特定生命阶段双倍赔付，即少儿阶段特定重疾（15 种）、成年阶段重疾失能以及老年阶段特
定重疾(10种)双倍赔付,为被保险人提供全生命周期的周全保障,进一步提升产品吸引力。同时,“金
福人生”采取“寿险主险+重疾附加险”的模式,继续推动“以附促主”销售策略的实施,借助持续扩
大的重疾险需求带动其他主力险种规模增长。
万元/人，较三年前提升 62.11%。未来，随着公司主打重疾产品不断创新，叠加居民长期健康保障需求
的提升,我们预计这一指标将保持增长势头,成为公司业务结构转向的重要推动力。
表 1: 近年太保主打健康险对比
东方财智 兴盛之源
图 19: 太保寿险客均重疾保额(2017A-2019A, 万元、%)
2020 年开门红同样体现了太保价值转型的决心。相比于其他上市同业早于去年 10 月底及 11 月上旬便打
响开门红第一枪,太保直到12月初才正式启动开门红,同时,其主打开门红产品的预定利率和万能结
算利率均处最低档，反映出太保淡化开门红、向均衡高质量发展转型的战略。此外，以客户为中心聚焦
服务增值是公司本次开门红的另一亮点。与往年相比,太保寿险2020年开门红最为显著的区别是更加
侧重客户层级划分以及对各层次客户进行差异化服务。公司按照客均保费贡献将客户划分为基础客户、
中端客户、高端客户和顶尖客户，并要求代理人为各等级客户提供有针对性的服务。其中，中端客户可
以享受保单检视服务，高端客户拥有太保养老社区的入住权，而顶尖客户则能够享受公司配套生命银行
服务。
对突发事件的应对同样显示了公司高水平的精细化服务能力。新冠疫情爆发成为我国 2020 年最大黑天鹅
事件, 太保寿险发挥自身优势迅速予以应对。先是针对购买了医疗险产品并被确诊新冠病毒肺炎的客户,