2021年01月22日
公司点评报告●电子行业
2020年业绩超出市场预期
韦尔股份(603501.SH)
CIS 高景气公司龙头地位提升
首次评级
核心观点:
事件 公司发布 2020 年业绩预告，全年预计实现归母净利润
24.5-29.5 亿元, 同比增长 426%-533%; 预计实现扣非净利润
傅楚雄
20.0-25.0 亿元，同比增长 500%-649%。
受益于下游需求旺盛与投资收益,2020年业绩大幅增长并超出
市场预期 公司 2020 年业绩同比大幅增长, 四季度业绩环比同样
实现较高增长。202004 预计实现归母净利润 7.4-12.4 亿元, 环比
增长 0.5%-68%, 预计实现扣非归母净利润 4.1-9.1 亿元, 环比下滑
37%至增长38%,中值为6.6亿元,环比基本持平。公司业绩预告
超出市场预期, 我们认为主要因素在于下游 CMOS 传感器需求旺
盛，同时公司陆续推出高端产品使得产品组合结构优化，盈利能力
提升。另外，公司参与恒玄科技、中芯国际战略配售等获得一定投
资收益。
高阶产品顺利推出，手机 CIS 由低端向中高端渗透，享受行业
增长红利 从行业层面看,手机 CIS 在全球智能手机销售有望回暖、
多摄高像素升级趋势下将迎来量价齐升的格局。根据
Frost&Sullivans 数据, 智能手机单机平均摄像头数量由 2015 年的
2.0 颗增长到 2019 年的 3.4 颗, 之后预计以 7.3%复合增长增长至
2024年的 4.9颗。同时,64M产品将进一步替代 48M 成为中高阶
机型主摄方案, 带来价格的提升。从公司层面看, 近期公司高阶产
品顺利推出,2019年突破48M技术,2020年进一步推出三款64M
产品,逐步拉近了与索尼、三星的差距,近期发布的华为 nova、
oppo reno 等手机均采用了公司的 64M 产品, 小米 11 旗舰机型也采
用了公司的 13M 超广角产品,公司 CIS 产品正逐渐由低端手机向
中高端手机市场渗透,龙头地位将进一步提升。
股价表现
汽车 CIS 高速增长, 打开未来成长空间 根据 IC insights 的数据,
汽车 CIS 市场规模有望从 2019 年 9 亿美元增长至 2023 年的 19 亿
美元, 未来5年汽车 CIS 市场将保持20%的年均复合增速, 是增速
年市场份额为22%, 仅次于安森美的36%, 且公司拥有大小像素结
合技术, 智能汽车加速普及的趋势下车载摄像头像素也逐渐提升,
公司在汽车 CIS 市场份额有望进一步提升。2020 年 12 月,公司发
布公告拟发行 24.4 亿可转债, 加码晶圆封测以及汽车 CMOS 等,
公司长期成长空间广阔。
投资建议 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 27.32 亿
元、40.71 亿元、52.20 亿元, 同比增长分别为 486.3%、49.0%、28.2%,
EPS 分别为 3.15、4.69、6.01 元, 当前股价对应 2021 年 68 倍 PE。
公司将显著受益于 CIS 行业快速增长以及国产替代趋势,未来龙头
相关研究
地位有望进一步加强,给予“推荐”评级。
的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点;以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
中国科学院大学工学博士，上海交通大学工学硕士，中国人民大学经济学硕士，天津大学工学学士。2018 年加入中国银河证
券研究院，主要从事电子行业、科技产业研究。曾就职于航天科技集团。