2019年1月20日
601229.SH
上海银行
营收亮眼, 拨备增厚
原评级: 增持
从业绩快报情况来看，上海银行营收表现亮眼，信贷投放维持较快增速。公
司 4 季度不良率略有上行, 但考虑到严格的风控以及区域经济优势, 预计资
板块评级:强于大市
产质量大幅恶化的可能性低。维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 营收亮眼，拨备增厚
股价表现
年同期低基数因素外、还受资产规模扩张提速、息差改善的影响。而公
司全年净利润同比增 17.65%, 低于营收增速, 较前 3 季度 (22.5%, YoY)
有所放缓, 我们认为主因 2019 年宏观经济不确定性增强背景下公司进行
逆周期管理、加大拨备计提力度以加强风险抵御能力、公司营收的高增
更能说明公司亮眼的业绩表现。
规模扩张提速,资负结构稳健。公司 4 季度资产规模同环比分别增长
12.17%/3.55%, 同比增速较3季度提升0.9个百分点。公司资产负债结构
稳健、资产端4季度贷款总额同环比分别增长28.11%/2.3%、公司3季度
的核心一级资本充足率10.1%,为信贷的快速投放提供了支撑。负债端,
公司4季度存款同比/环比分别增长12.87%/3.0%,存款占负债比重基本与
3季度持平。
不良环比上行, 拨备基础扎实。上海银行 4 季度不良贷款率环比上行 6BP
至 1.14%, 预计是由于公司主动确认力度加大, 但公司不良率绝对水平
仍居行业低位。公司拨备覆盖率(333%)环比提升11.8个百分点,在行
业中处于较高水平、拨备基础扎实。考虑到公司较为严格的不良认定以
及区域经济优势、资产质量大幅恶化的可能性低。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
以2019年1月18日收市价为标准
我们维持上海银行 2019/2020 年净利润增速 15.7%/11.3%的预测,目前股价
对应 2019/2020 年市净率为 0.80/0.72 倍, 市盈率为 5.92 倍/5.32 倍, 维持增
中银国际证券股份有限公司
持评级。
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
万亿元（+12.17%,YoY/+3.55%,QoQ）；客户贷款和垫款 8507 亿元（+28.11%,YoY；2.3%, QoQ）；客户
存款 1.04 万亿元（+12.87%,YoY/+3.0%,QoQ）；不良贷款率 1.14%（-1bp,YoY/+6bps,QoQ）；拨备覆盖率
332.95%（+60.4pct,YoY/+11.8pct,QoQ）； 年化 ROE 12.67%（+4bps,YoY）。
营收高增, 业绩亮眼
上海银行 2018 营收同比增长 32.5%,增速较前 3 季度 (29.5%, YoY)继续提升, 我们预计公司优异的
营收表现除了2017年同期低基数因素外，还受资产规模扩张提速、息差改善的影响。而公司全年净
利润同比增 17.65%，低于营收增速，较前 3 季度（22.5%、YoY）有所放缓，我们认为主因 2019 年宏
观经济不确定性增强背景下公司进行逆周期管理，加大拨备计提力度以加强风险抵御能力，公司营
收的高增更能说明公司亮眼的业绩表现。
规模扩张提速，资负结构稳健
公司 4 季度资产规模同环比分别增长 12.17%/3.55%，同比增速较 3 季度提升 0.9 个百分点。公司资产
负债结构稳健、资产端 4 季度贷款总额同环比分别增长 28.11%/2.3%, 公司 3 季度的核心一级资本充
足率 10.1%, 为信贷的快速投放提供了支撑。负债端, 公司 4 季度存款同比/环比分别增长 12.87%/3.0%,
存款占负债比重基本与3季度持平。
不良环比上行, 拨备基础扎实
上海银行4季度不良贷款率环比上行6BP至1.14%,预计是由于公司主动确认力度加大,但公司不良
率绝对水平仍居行业低位。公司拨备覆盖率（333%）环比提升 11.8 个百分点，在行业中处于较高水
平、拨备基础扎实。考虑到公司较为严格的不良认定以及区域经济优势、资产质量大幅恶化的可能
性低。
投资建议
从业绩快报情况来看,上海银行营收表现亮眼,信贷投放维持较快增速。公司 4 季度不良率略有上
行,但考虑到严格的风控以及区域经济优势,预计资产质量大幅恶化的可能性低。我们维持上海银
行 2019/2020 年净利润增速 15.7%/11.3%的预测, 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 0.80/0.72 倍, 市盈
率为 5.92 倍/5.32 倍,维持增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、中美贸易摩擦进一步升级。中美贸易谈判进程摇摆不定,如若贸易摩擦进一步升级将对经济造
成更大的下行压力、影响银行业资产质量。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)