基础化工
报告日期: 2025年04月18日
主营产品价格修复增厚业绩，储备项目稳步推进延续增长
新和成（002001.SZ）2024 年报点评报告
事件:
新和成发布 2024 年报及 2025 年一季度业绩预告: 2024 年公
投资评级: 增持(首次覆盖)
司实现总营业收入216.10亿元,同比增长42.95%;利润总额达到
69.44 亿元, 同比增长 113.42%; 实现归母净利润 58.69 亿元, 同
最近一年走势
比增长 117.01%。2025 年一季度,公司预计实现归母净利润 18 亿
元至19亿元,同比增长107%至118%。
观点:
年公司在营养品/香精香料类/其他主营业务分别实现营收
150.55/39.16/26.39 亿元, 占比 69.67%/18.12%/12.21%, 同比增
长 52.58%/19.62%/33.56%, 毛利率分别为 43.18%/51.84%
市场数据
/18.84%, 同比增长 13.27%/1.33%/-0.40%。报告期内, 受下游
养殖行业复苏、供给端其他厂家供给受限等因素影响, 营养品
板块主要产品市场价格修复,同时公司蛋氨酸等项目新产能释
放为公司带来利润增长空间,公司市场份额进一步增长。
原有项目精细化运营,储备项目稳步推进。报告期内,营养品
板块, 蛋氨酸项目产能得到释放, 已实现 30 万吨/年产能达产,
市场竞争力增强;公司与中国石油化工股份有限公司合资建设
18万吨/年液体蛋氨酸(折纯)项目基本建设完成; 4,000吨/
年胱氨酸稳定生产运行,草铵膦项目中试顺利。香精香料板块,
系列醛项目、SA 项目、香料产业园一期项目稳步推进。新材
料板块, PPS 新领域应用开发顺利; 天津尼龙新材料项目顺利
推进大生产审批; HA 项目产品已正常生产、销售。原料药板
块, 氟烷、植物醇整合项目有序进展, 未来将根据市场需求升
级产品结构,逐步发展成为解热镇痛类、营养类药品以及特色
联系人: 彭越
原料药中间体生产商。
全球化布局优势, 对等关税影响有限。公司业务面向全球, 先
后在香港、新加坡、德国、墨西哥、巴西、日本、越南等地区
相关阅读
或国家设立海外子公司。报告期内,公司在中国大陆及其他地
区分别实现营业收入 95.56/120.53 亿元, 占比 44.22%/
55. 78%, 同比增长 30. 58%/54. 57%。公司主要维生素系列产品
VE 系列、VA 系列、VC 系列、VAD3 系列、VB 系列,辅酶
Q10 系列均在此次关税豁免清单中,公司出口美国的销售收入
占总营业收入比重在10%以下,对公司生产经营不会造成重大
请认真阅读文后免责条款
影响。
盈利预测和投资评级:2025年巴斯夫复产或导致维生素市场价
格松动,液蛋项目释放产能叠加蛋氨酸价格受到豆粕减量替代
支撑,公司利润有望增厚,预计公司2025-2027年归母净利润
分别为 67.08/71.40/74.11 亿元, 当前股价对应 2025-2027 年
PE 为 9.9/9.3/8.9 倍, 我们选取安迪苏、花园生物、浙江医
药作为可比公司,公司专注于精细化工,坚持创新驱动发展,
主营产品市场占有率位居世界前列,首次覆盖,给予公司“增
持”评级。
\triangleright
进度不及预期、环保安全风险、经济大幅下行等。
盈利预测简表
表 1: 可比公司估值
请认真阅读文后免责条款
表 3: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。