新和成（002001.SZ）
公司点评
基础化工组
业绩持续高增，新项目有序推进
业绩简评
2025年4月14日公司发布了2024年报和1季度业绩预告,公司
2024 年实现营业总收入 216 亿元, 同比增长 43%; 归母净利润为
58.7 亿元, 同比增长 117%。2025 年 1 季度预计实现归母净利润
市价 (人民币): 21.06 元
18-19 亿元, 同比增长 107%-118%; 扣非归母净利润为 18-19 亿元,
同比增长 110%-122%; 基本每股收益为 0.59 元/股-0.62 元/股。
相关报告:
经营分析
1.《新和成公司点评:维生素涨价,业绩表现亮眼》,
营养品板块量价齐升,推动业绩高速增长。从公司 2024 年的收入
结构来看, 营养品板块收入为 150.6 亿元, 同比增长 53%, 毛利率
2.《新和成公司点评:业绩高速增长、维生素景气向
为 43%, 同比提高 13pct; 香精香料收入 39.2 亿元, 同比增长 20%,
上》，2024.10.23
毛利率为 52%, 同比提高 1pct; 新材料板块收入为 16.8 亿元, 同
3.《新和成公司点评:业绩改善明显,在建产能丰富》,
比增长 40%, 毛利率为 22%, 同比下滑 6pct。其中营养品板块业绩
表现亮眼,原因在于受下游养殖行业复苏、供给端其他厂家供给受
限等因素影响,维生素价格步入上行周期,公司产品销量增长的同
时盈利能力也持续改善, 从而实现业绩的大幅提升。
原有产品精细化运营，新产品项目开发建设有序推进。营养品板
2,000
块, 蛋氨酸项目产能得到释放, 已实现 30 万吨/年产能达产, 市场
1,500
竞争力增强:公司与中国石油化工股份有限公司合资建设 18 万吨
1,000
/年液体蛋氨酸(折纯)项目基本建设完成;4,000吨/年胱氨酸稳
定生产运行,草铵膦项目中试顺利。香精香料板块,系列醛项目、
SA 项目、香料产业园一期项目稳步推进。新材料板块, PPS 新领域
应用开发顺利:天津尼龙新材料项目顺利推进大生产审批: HA 项
成交金额
沪深300
新和成
目产品已正常生产、销售。原料药板块, 氟烷、植物醇整合项目有
序进展, 未来将根据市场需求升级产品结构, 逐步发展成为解热镇
痛类、营养类药品以及特色原料药中间体生产商。
盈利预测、估值与评级
公司为维生素龙头企业, 营养品板块开始放量的同时新项目建设
持续推进, 共同助力公司长期成长。我们预测公司 2025-2027 年
归母净利润分别为 67.96、71.54、73.25 亿元, 当前市值对应 PE
分别为 9.52、9.05、8.84 倍,维持“增持”评级。
产品价格下跌;新项目进度不及预期;行业需求下滑
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧