24 年业绩大幅增长,新材料项目稳步推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月14日晚，新和成发布2024年年报告与2025年一季度业绩预
告。公司 2024 年度实现营业总收入 216.10 亿元,同比上升
42.95%; 归母净利润 58.69 亿元, 同比上升 117.01%; 扣非归母净
利润 58.29 亿元, 同比上升 122.97%。
公司 2025 年一季度预计实现归母净利润 18 亿元至 19 亿元，同比
增长 107%至 118%, 环比增长-4.2%至 1.11%, 扣非归母净利润
18 亿元至 19 亿元, 同比增长 110%至 122%, 环比增长-7.55%至
2.41%。
公司价格与沪深 300 走势比较
营养板块主要产品供需优化推升量价,助力业绩大幅提升
公司 2024 年业绩再攀新高,主要受核心利润中枢营养品板块蛋氨
酸新产能释放叠加维生素下游养殖行业需求回暖、国际大厂家停工
减产供给收缩影响，市场供需与价格明显修复。报告期内公司营养
品营业收入为 150.55 亿元, 同比增加 52.58%。占营业收入总收入
为 69.67%；根据 IFind 数据显示，VA/VE/VC/蛋氨酸 99%全年市场
均价为 133.48/100.84/29.67/20.90 元/千克，同比增长 58.12%/42.
82%/57.52%/19.25%，价格回升对业绩增长形成极大支持。从供给
端看，海内外企业全年供给偏紧缩。其中巴斯夫德国工厂爆炸带来
连锁反应,预计于25年4月恢复VA生产、25年5月恢复VE生
产，另外帝斯曼、浙江医药等企业年内均有停产检修，对价格持续
上涨形成支撑。生猪养殖业回暖与出口量大幅增长显著提振需求,
其中 VA/VE/VC 全年出口量分别同比增长 28.96%/35.82%/5.58%;
同时全年自繁自养生猪利润率为7.28%,相比去年利润率-13.69%
显著改善，猪周期逐步走出底部左侧下跌区间，促进下游饲料需求
显著提升。
30 万吨蛋氨酸产能充分释放,量价共振驱动业绩显著提升。公司山
东基地30万吨蛋氨酸于今年实现满产满销,新产能释放为公司带
来利润增长空间; 2024Q4 宁波镇海 18 万吨液体蛋氨酸项目基本建
设完成: 随着全球蛋氨酸产能收缩与下游蛋禽养殖饲料需求提升.
将进一步增厚公司业绩。
相关报告
● 2025Q1 主要产品环比下降同比增长, 推动业绩稳健增长
1.三季度业绩大幅增长,维生素景气
受年初需求淡季影响导致 Q1 维生素价格环比走弱，但同比去年同期
仍显著改善; 同时国内外主流蛋氨酸厂商公布检修计划, 为价格上涨
2.【华安化工】新和成:维生素景气向
提供支撑: 2025Q1 业绩同比有望实现持续增长。根据 IFind 数据显
示, 2025Q1VA/VE/VC 市场均价同比增长 38.75%/112.21%/-3.57%,
3.营养品板块景气回升, Q2 业绩超预
环比下滑 32.34%/5.12%/15.63%; 蛋氨酸 99%市场均价为 20.62 元/
千克,环比增长4.78%,同比下滑4.76%,停工检修供给收紧推动板
块高景气叠加公司产能释放，蛋氨酸对业绩贡献有望进一步提升。
● 多板块业务持续矿长,完善多元产品矩阵
公司稳步推进多板块产品应用与扩产进度，优化产品矩阵，提高公
司核心竞争力。营业品板块, 2024年 12月 25日公司蛋氨酸一体
化提升项目环境影响评价报告获批, 能源评估目前正在审批中, 公
司拟计划对现有山东蛋氨酸生产装置改造, 改造后预计固体蛋氨酸
的生产能力将达到 37 万吨/年;同时公司与中石化成立合资公司建
设 18 万吨/年液体蛋氨酸项目已于 2024 年四季度完成建设,目前
正在进行试车前准备。新材料板块, PPS 下游应用领域新场景开发
顺利, 目前已与新能源和机器人行业下游客户进行合作; 同时天津
子公司己二腈-尼龙 66 项目稳步推进。香精香料板块, 2024Q4 和
2025Q1期间,公司17000吨合成香料、8209吨3-甲基-3-丁烯-1-
醇、5650 吨异戊烯醛项目, 10000 吨二氢茉莉酮酸甲酯扩建项目,
77815 吨合成香料项目,99550 吨香料扩建项目均已完成公示。公
司不断创新和丰富香料品种, 持续满足市场需求。
● 投资建议
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 65.19、73.29、80.31 亿
元(2025-2026年前值为50.74、64.15亿元),对应PE分别为10、
9、8倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。