信义山证汇通天
化学原料药
新和成（002001.SZ）
买入-B(维持)
营养品量价齐升推动业绩高增，主要产品受豁免，关税影响有限
2025年4月17日
公司近一年市场表现
\triangleright
年年报数据, 2024年公司实现营收 216.10亿元, 同比增长 42.95%, 实现归
母净利润 58.69 亿元,同比增长 117.01%。第四季度公司实现营收 58.28 亿元,
同比增长 41.99%, 环比下降 1.84%。实现归母净利润 18.79 亿元, 同比增长
211.60%, 环比增长 5.26%。2024 年全年毛利率为 41.78%, 同比上升 8.80pct;
净利率为 27.29%,同比上升 9.26pct。2024 年第四季度毛利率为 47.84%,同
比上升 16.40pct, 环比上升 4.28pct; 净利率为 32.40%, 同比上升 17.63pct,
市场数据: 2025年4月16日
环比上升2.22pct。公司预告2025年第一季度业绩,预计实现归母净利润18-19
收盘价(元):
亿元,同比增长107%~118%,环比变化-4%~1%。
年内最高/最低(元):
25.00/17.20
营养品板块主要产品量价齐升推动业绩高增。2024年及2025年一季度，
\triangleright
流通A股/总股本(亿):
30.37/30.73
受蛋氨酸等项目新产能释放，下游养殖行业复苏，以及其他厂家供给受限等
流通 A 股市值(亿):
因素影响,公司营养品板块主要产品市场价格修复;公司及时抢抓市场机遇,
总市值(亿):
全力以赴，产销联动拓市场，多措并举拓展市场份额，公司营养品业务销售
量价齐升; 此外, 公司通过不断创新降本增效, 优化生产工艺、资源配置、
基础数据: 2024年12月31日
能源消耗等，合理降低运营成本，从而实现经营业绩提升。
系列、VB 系列,辅酶 Q10 系列均在此次关税豁免清单中,公司出口美国的
销售收入占总营业收入比重在10%以下,“对等关税”影响有限。
营养品、香精香料、新材料、原料药四大板块新项目开发建设有序进行。
营养品板块,公司与中国石油化工股份有限公司合资建设 18 万吨/年液体蛋
氨酸（折纯）项目基本建设完成; 4,000 吨/年胱氨酸稳定生产运行，草铵膦
冀泳洁
项目中试顺利。香精香料板块，系列醛项目、SA 项目、香料产业园一期项
目稳步推进。新材料板块，PPS 新领域应用开发顺利; 天津尼龙新材料项目
顺利推进大生产审批; HA 项目产品已正常生产、销售。原料药板块,氟烷、
植物醇整合项目有序进展，未来将根据市场需求升级产品结构，逐步发展成
为解热镇痛类、营养类药品以及特色原料药中间体生产商。
投资建议
我们预测 2025 年至 2027 年,公司分别实现营收 239.38/262.67/286.48 亿元,
同比增长 10.8%/9.7%/9.1%; 实现归母净利润 63.16/69.89/77.32 亿元, 同比
倍,维持“买入-B”评级。
贸易摩擦风险;行业竞争格局恶化风险;新产能投放不及预期风险;环保安
全风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层