新和成（002001. SZ）: 一季度业绩
2025年5月6日
强烈推荐/维持
同比高增，项目建设有序推进
新和成
公司报告
新和成发布 2025 年 1 季报:公司一季度全年实现营业收入 54.40 亿元.
公司简介:
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
YoY+20.91%, 归母净利润 18.80 亿元, YoY+116.18%。
于 2004 年 6 月在深交所上市，是中小板第
维生素等核心产品市场价格修复，带动公司业绩同比高增长。公司营养品板块
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
主要产品维生素、蛋氨酸市场价格修复,一季度 VE、VD3 等产品市场均价同
技术的积累，从医药中间体乙氧甲叉起家，
以有机合成为纽带, 成功将业务拓展到了维
比上涨,带动公司综合毛利率大幅增长 11.66 个百分点至 46.70%,带动公司
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
净利润大幅增长。
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
新产品、新项目的开发建设有序推进，公司产品体系进一步丰富。公司坚持一
一,并已发展成为具有影响力的香精香料企
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
体化、系列化、协同化的发展战略,以“化工+”和“生物+”两为大核心平台,
广阔的新材料企业。
专注于营养品、香精香料、高分子新材料和原料药业务, 不断发展各类功能性
化学品。
交易数据
公司原有项目精细化运营, 新项目、新产品的开发建设有序进行: ①营养品板
52 周股价区间(元)
块: 蛋氨酸项目产能得到释放, 已实现 30 万吨/年产能达产, 市场竞争力增强;
总市值(亿元)
公司与中国石油化工股份有限公司合资建设 18 万吨/年液体蛋氨酸（折纯）项
流通市值(亿元)
目基本建设完成;4,000吨/年胱氨酸稳定生产运行,草铵膦项目中试顺利。②
307,342/307,342
总股本/流通A股(万股)
香精香料板块:系列醛项目、SA 项目、香料产业园一期项目稳步推进。③新
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
材料板块: PPS 新领域应用开发顺利; 天津尼龙新材料项目顺利推进大生产审
批; HA 项目产品已正常生产、销售。③原料药板块: 氟烷、植物醇整合项目
52 周日均换手率
有序进展，未来将根据市场需求升级产品结构。我们预计这些在建项目的陆续
建设及投放，有助于进一步丰富公司的产品体系，实现产业链的延伸，推动公
52 周股价走势图
司可持续高质量发展。
公司盈利预测及投资评级:新和成是国内优质的精细化工合成龙头,产业链一
体化和产品系列化推动公司逐渐成长为精细化工龙头。公司从医药中间体起
家，成功将业务拓展到维生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。未来公司
新项目的逐步建设有望进一步丰富公司产品体系。我们维持对公司的盈利预
测, 2025~2027 年净利润分别为 61.97、70.06 和 77.96 亿元, 对应 EPS 分别
为 2.02、2.28 和 2.54 元, 当前股价对应 P/E 值分别为 11、10 和 9 倍。维持“强
烈推荐”评级。
不及预期:下游需求不及预期。
S1480516110002
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001. SZ): 一季度业绩同比高增, 项目建设有序推进
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001. SZ): 一季度业绩同比高增, 项目建设有序推进
刘宇卓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源