新和成（002001. SZ）2025 年一季报点评
优于大市
营养品板块景气度提升，公司一季度归母净利润创历史新高
核心观点
公司研究・财报点评
公司单季度归母净利润创历史新高。新和成于2025年4月28日晚间发布
基础化工・化学制品
2025 年一季报, 一季度公司实现营业收入 54.40 亿元, 同比增长 20.91%,
联系人: 王新航
环比下降 6.66%; 归母净利润 18.80 亿元, 同比增长 116.18%, 环比增长 0.05%,
单季度归母净利润创公司历史新高;扣非归母净利润 18.80 亿元,同比增长
S0980520120002
119.22%, 环比下降 3.44%。
基础数据
费用率下降使得净利率提升，研发费用率保持较高水平。2025年一季度公司
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
的销售毛利率为 46.70%, 同比提升 11.66 pcts, 环比下降 1.14 pcts; 销售
收盘价
总市值/流通市值
68568/67756 百万元
净利率为 34.70%, 同比提升 15.30 pcts, 环比提升 2.30 pcts; 销售期间费
52 周最高价/最低价
25.00/18.50 元
用率 7.04%, 同比下降 2.45 pcts, 环比下降 2.13 pcts, 主要来自财务费用
近3个月日均成交额
459.32 百万元
市场走势
pcts. 公司延续了较高的研发投入水平。
蛋氨酸量价齐升,公司生产规模不断扩大。据博亚和讯,2024年国内蛋氨酸
市场均价约 20995. 19 元/吨, 较 2023 年均价提升 14.01%。截止 2025 年 4 月
28 日，蛋氨酸市场价格年内已上涨约 12. 47%，预计将对公司 2025 年业绩增
长起到积极作用。公司现有固体蛋氨酸产能 30 万吨/年，另有 7 万吨/年技
改扩产计划正在建设中，与中石化合作的年产 18 万吨液体蛋氨酸（折纯）
项目将于 2025 年内投产，届时公司蛋氨酸的权益产能将达到 46 万吨/年,
产能将跃居全球第三。
相关研究报告
《新和成(002001.SZ)-蛋氨酸维生素量价齐升,香精香料、新
年均价上涨 44. 11%。截至 2025 年 4 月 28 日,国内 VA、VE 市场价格分别为
《新和成(002001.SZ)2024年半年报点评-营养品量价齐升,香
元/千克, 较 4 月初上涨 3. 19%。整体来看, 2025 年一季度 VA、VE、VD3 的
市场均价较 2024 年一季度均有所提升,支撑公司业绩增长。
投资建议:维持“优于大市”评级。公司各项目间产业协同和技术协同效应
显著, 多项业务经营稳健, 考虑到公司各业务板块均有充分挖掘自身技术优
势而规划的新项目,我们看好公司长期专注研发而内生的成长潜力。我们维
持公司的盈利预测,预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
64. 89/70. 86/76. 19 亿元, 每股收益 2. 11/2. 31/2. 48 元/股, 对应当前 PE 分
别为 10.6/9.7/9.0 倍, 维持“优于大市”评级。
年一季报,一季度公司实现营业收入54.40亿元,同比增长20.91%,环比下降
6. 66%; 归母净利润 18. 80 亿元, 同比增长 116. 18%, 环比增长 0. 05%, 单季度归
母净利润创公司历史新高;扣非归母净利润 18.80 亿元,同比增长 119.22%,环
比下降 3.44%。
费用率下降使得净利率提升，研发费用率保持较高水平。2025年一季度公司的销
售毛利率为 46.70%, 同比提升 11.66 pcts, 环比下降 1.14 pcts; 销售净利率为
34.70%, 同比提升 15.30 pcts, 环比提升 2.30 pcts; 销售期间费用率 7.04%,
同比下降 2.45 pcts, 环比下降 2.13 pcts, 主要来自财务费用率的下降。值得一
提的是,公司一季度的研发费用率 4.72%,同比提升 0.21 pcts,公司延续了较高
的研发投入水平。
图3: 新和成季度销售毛利率及销售净利率
图4: 新和成季度期间费用率
蛋氨酸量价齐升,公司生产规模不断扩大。据海关总署,2024年中国出口蛋氨酸
26.00万吨,同比增长68.51%。价格方面,据博亚和讯,2024年国内蛋氨酸市场
均价约 20995. 19 元/吨, 较 2023 年均价提升 14.01%。截止 2025 年 4 月 28 日,
蛋氨酸市场价格年内已上涨约 12.47%, 预计将对公司 2025 年业绩增长起到积极
作用。据公司公告,公司山东年产15万吨蛋氨酸新产能于2023年6月建设完成,
2024 年山东年产 30（5+10+15）万吨固体蛋氨酸生产装置产能持续释放。另据公
司环评公告,山东新和成氨基酸公司拟在现有年产15(5+10)万吨蛋氨酸生产线
的基础上进行改扩建,未来将形成年产22万吨蛋氨酸生产规模。同时,公司与中
石化合资合作（新和成持股比例 50%）的年产 18 万吨液体蛋氨酸（折纯）项目基
本建设完成,2025年进入试车阶段;以上两个蛋氨酸项目投产后,公司蛋氨酸的
权益产能将达到 46 万吨/年,产能将跃居全球第三。总的来说,2024 年以来蛋氨
酸行业景气度明显提升，2025 年以来价格持续上涨，同时公司蛋氨酸新产能不断
爬坡, 为公司业绩增长提供了有力支撑。
VA 价格承压, VE 价格高位运行, VD3 价格上涨。2024年7月29日, 巴斯夫路德
维希港基地南部的一处工厂发生有机溶剂泄漏并发生火灾，维生素 A、维生素 E
被关停, 巴斯夫预计将于 2025 年 4 月初重新开始生产维生素 A, 5 月中旬重新开
始生产维生素 E。 受此此突发事件影响，2024 年 VA、VE 市场价格大幅上涨，据博
亚和讯, 2024 年国内 VA 市场均价 133.47 元/千克, 较 2023 年均价上涨 59.91%;
日,国内 VA、VE 市场价格分别为 75、115 元/千克, VA 价格承压, VE 价格高位运
行。2025 年 4 月以来，VD3 价格开始上涨，据博亚和讯，4 月 25 日维生素 D3(50)
万 IU/g, 国产) 价格为 242.50 元/千克, 较 4 月初上涨 3.19%, 4 月下旬以来多家
VD3 企业调高市场报价或停签停报。整体来看, 2025 年一季度 VA、VE、VD3 的市
场均价较 2024 年一季度均有所提升,支撑公司业绩增长。
出台回购计划彰显长期发展信心。2025年4月8日,公司实际控制人、董事长胡
柏藩先生提议回购公司部分股份,本次回购金额区间为 3 亿元-6 亿元,回购价格
不超过 32 元/股,预计回购股份区间为 937.5 万股-1875 万股,占公司总股本的
比例区间为 0.31%-0.61%，本次回购股份期限为自董事会审议通过本回购方案之
日起 12 个月，目前公司已开立回购专用证券账户。
此次回购计划基于对公司未来持续稳定发展的信心和长期投资价值的认可，为切
实维护公司全体投资者利益，增强投资者信心，同时为了不断完善公司长效激励
机制，充分调动公司员工的积极性，有效地将股东利益和公司利益紧密结合在一
起，推进公司长远、稳定、持续的发展，在综合考虑公司财务状况、经营状况以
及未来盈利能力的情况下，公司实际控制人、董事长胡柏藩先生提议公司通过集
中竞价方式回购部分公司股份，并在未来适宜时机将前述回购股份用于股权激励
或员工持股计划。
投资建议:维持“优于大市”评级。公司各项目间产业协同和技术协同效应显著,
多项业务经营稳健，考虑到公司各业务板块均有充分挖掘自身技术优势而规划的
新项目，我们看好公司长期专注研发而内生的成长潜力。我们维持公司的盈利预
测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 64. 89/70. 86/76. 19 亿元, 每股收
益 2.11/2.31/2.48 元/股,对应当前 PE 分别为 10.6/9.7/9.0 倍,维持“优于大
市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层