2018年10月29日
盈利能力保持稳定 新增产能释放
推荐/维持
通威股份
财报点评
通威股份（600438）三季报点评
事件:
公司披露 2018 年三季报。Q3 公司实现营业收入 213 亿元，同比增长 9.04%；实现归属于上市公司股东的
净利润为 16.6 亿元. 同比增长 8.59%: 基本每股收益 0.4275 元。
公司分季度财务指标
观点:
1. 盈利能力稳定助业绩稳步提升
2018Q3公司在营收增长4.87%的同时,保持了17.8%的毛利率,并且管理费用率达到2%,实现环比下降3.71%、
同比下降1.75%,从而使得净利润几乎与去年同期持平,在光伏行业整体不景气、产品价格大幅下降的背景
下,显示出了公司极强的盈利能力和成本控制能力。
2. 发布回购预案显公司发展信心
公司同期发布回购预案, 拟通过集中竞价交易方式进行, 本次回购资金总额不低于人民币2亿元, 不超过人民
币10亿元。如以回购资金总额上限10亿元、回购价格上限7.00元/股测算,预计回购股份数量约为14.285.71
东方财智 兴盛之源
万股,约占公司目前总股本3,882,372,220股的3.68%,回购资金将用于员工持股或股权激励计划。此回购预
案的发布显示了公司高管对公司发展的信心,有助于稳定核心员工队伍。
3. 硅料产能扩张+产品结构优化稳步推进
公司目前具备每年2万吨多晶硅的生产能力,2018年10月,包头一期2.5万吨高纯晶硅项目顺利投产,运行1-3
月后实际产能将超3万吨/年。乐山项目一期2.5万吨高纯晶硅项目预计2018年12月投产,实际产量可达到设计
产能的120%, 届时公司高纯晶硅项目实际产能将达8万吨/年。在规模经济的作用下, 公司生产成本将进一步
下降到4万元/吨以下, 具有较好的盈利能力(目前高纯晶硅均价为8-9万元/吨)。高纯晶硅项目达产后超过70%
的产品能满足P型单晶和N型单晶的需要，实现产品结构不断优化，契合单晶产品需求不断上升的趋势，不断
提升公司晶硅产品的竞争力。
4. 电池片成本+技术双重优势得到夯实
公司下属合肥太阳能目前有成都、合肥两个基地,目前具有5.4GW的高效太阳能电池产能,合肥二期2.3GW
高效太阳能电池及成都三期3.2GW高效太阳能电池项目正在建设中,预计2018年底建成投产。新建的5.5GW
高效太阳能电池将全面采用背钝化技术,非硅成本预计在目前基础上下降10%以上,实际产量可达设计产能
的120%。
2018上半年公司电池的产能、产量均位于全球专业太阳能电池厂商中的第一位。公司4.0智能生产线运行稳定,
使得单晶、多晶电池的加工成本位于0.2-0.3元/W的低位,并且仍呈现下降的趋势,仅为行业平均水平的
50-60%。同时,公司异质结高效电池量产研究开展顺利,异质结电池属于具备天然双面性的N型晶硅电池,
预计2018年底将投产，届时将进一步强化公司的技术领先优势。
东方财智 兴盛之源
结论:
公司是国内硅料和电池片的龙头企业，在光伏行业整体产能过剩、正在进行来产能出清的背景下，公司将通
过成本控制能力和规模化优势, 进一步提高市场份额和盈利能力。我们预计公司2018年-2020年的营业收入分
别为284.2亿元、347.1亿元和435.8亿元, 归属于上市公司股东净利润分别为21.7亿元、29.2亿元和37.3亿元,
每股收益分别为0.56元、0.75元和0.96元,对应PE分别为11、8、6。维持“推荐”评级。
光伏政策支持力度不足、光伏产品价格大幅下跌
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
贺朝晖
清华大学机械工程学士,核科学与技术专业硕士,4年核电行业工作经验,3年国际能源工程企业工作经验,
2018年加入东兴证券从事电力设备与新能源研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源