通威股份(600438.SH)
【联讯电新公司点评】通威股份
(600438): 龙头地位稳固,回购有
利公司健康发展
投资要点
2018年10月29日
◇ 事件:公司发布 2018 年三季报,业绩符合预期
公司 2018 年 1-9 月实现营收 213.87 亿元,同比增长 9.04%,实现归母净
利润 16.60 亿元,同比增长 8.59%,实现扣非归母净利润 15.68 亿元,同比
增长 5.74%。
◆ 业绩总体平稳, “5.31”新政拖累光伏板块业绩
亿元,同比持平。“531”新政后光伏产业链价格出现大幅回落,使得公司
光伏板块业务受到一定影响。公司农牧板块和发电业务持续贡献稳定收入,
加之硅料和电池片产能提升，产品价格下降的风险得到了有效消化，公司低
成本优势愈发明显。总体来看,公司业绩保持平稳,基本符合预期。
股价相对市场表现(近12个月)
♦ 多晶硅料产能扩张进展顺利
目前公司多晶硅产能已达 2 万吨,包头一期项目将于月底投产,项目达产后
超过 70%的产品能满足 P 型单晶和 N 型单晶的需要,生产成本将降至 4 万
元/吨以下,实际产能将超过3万吨/年。同时,公司乐山年产5万吨的高纯
晶硅项目一期 2.5 万吨即将竣工,预计将于 2018 年 12 月投产,达产后实
际产能也将超过3万吨/年,届时公司高纯晶硅的实际产能将达到8万吨/年。
盈利预测
◇ 回购彰显公司对未来发展的信心
公司计划以自有资金回购公司股份用于后续股权激励计划或员工持股计划
回购价格上限不超过7.00元/股。具体回购价格根据公司二级市场股票价格、
公司资金状况确定。本次回购充分体现公司对未来发展的信心以及对公司自
身价值的认可，同时进一步完善了长效激励机制，有效地将股东利益、公司
利益和员工个人利益紧密结合在一起，将促进公司的长期可持续发展。
《【联讯电新中报点评】通威股份
♦ 投资建议
(600438): 农牧稳健运行,光伏高增长
预计 2018-2020 年营收分别为 300.7 亿元、364.9 亿元和 431.6 亿元; 归
巩固龙头地位》2018-08-20
元、0.76 元和 0.91 元,对应 PE 为 9.93X、7.79X 和 6.51X,维持“增持”
评级。
国内光伏政策不确定性风险,电池片竞争加剧的风险,硅料价格降低的风险
通威股份 PB-Band
图表2:
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F