买入 (维持)
2018年10月28日
通威股份（600438）农林牧渔
经营稳健，回购彰显公司长期发展信心
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018 年前三季度实现营业收入 213.9 亿元,同比增长 9.0%,
实现归母净利润 16.6 亿元，同比增长 8.6%，扣非归母净利润 15.7 亿元，同比
增长 5.7%;其中三季度实现营业收入 89.3 亿元,同比增长 4.9%,归母净利润
7.4 亿元，同比增长 0.5%，扣非后归母净利润 6.8 亿元，同比下降 5.1%。
联系人: 陈瑶
● 农牧及电站运营平滑业绩，三季度业绩基本持平:受“531”新政影响，光伏产
万元/吨, 跌幅 36.7%; 致密料由 13 万元/吨跌至 8.5 万元/吨, 跌幅 34.6%; 多
相对指数表现
元/W 跌至 1.12 元/W, 跌幅 32.1%; 极大地影响了光伏板块业绩。在此严峻的
情况下,公司业绩依然表现稳定,主要基于(1)电池片出货量大增:公司前三
季度电池片出货量为 4.5GW, 同比增长 50%, 其中 Q3 出货 1.5GW, 同比增长
60%; (2) 农牧板块及电站运营不受跌价影响, 平滑公司业绩: 历年来公司的
农牧板块业绩主要在 Q3 体现, 加上公司今年电站新增装机约 400MW 左右, 电
站运营板块业绩稳健增长; (3)经营效率提升:公司 Q3 三费率为 7.5%(将
研发费用并回管理费用中),环比下降2.8个百分点,同比下降0.3个百分点。
经营性现金流表现良好,产能建设如期进行:公司三季度经营性现金流净额为
10.6 亿元, 同比增长 20.0%, 横向对比光伏板块, 表现良好; Q3 资本开支支
付的现金为 28 亿元, 前三季度为 51.8 亿元, 资本开支持续加大, 对应在建工
基础数据
程 55.0 亿元, 产能建设如期进行。
回购股份彰显公司信心:公司拟以自有资金回购公司股份,回购资金总额不低
元/股。回购进一步体现了公司及管理团队对于未来长期、持续发展的信心,并
且回购股份主要用于股权激励及员工持股计划,将公司高管、员工与公司利益
深度绑定，利好公司的长远和可持续发展。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.52 元、0.80 元、0.96 元,
通威股份(600438): 业绩符合预期, 低
对应 PE 分别为 11 倍、7 倍和 6 倍, 维持“买入”评级。
成本扩张助力业绩增长 (2018-08-20)
2. 通威股份 (600438): 品质受单晶龙头认
可, 硅料产能获订单充分保障
(2018-05-28)
3. 通威股份 (600438): 成本优势+产能扩
张. 打造硅料+电池双龙头
(2018-03-30)
4. 通威股份 (600438): 大阔步扩产高效电
池片, 打造硅料电池片双龙头
(2017-11-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队