买入 (维持)
2019年08月27日
复星医药（600196）医药生物
中报低于市场预期，短期因素拖累业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 141.7 亿元,同比增长 19.5%;实
现归母净利润 15.2 亿元,同比下滑 2.8%;实现扣非净利润为 11.7 亿元,同比
下滑 2.8%。
● 中报低于市场预期，短期因素拖累业绩。1）从收入结构来看：2019H1 公司药
品板块实现收入 109 亿元（+21.7%）, 医疗服务板块实现收入 14.6 亿元
亿元 (+23.4%); 其中, 医疗服务板块同口径收入增长约为 16.7%, 器械诊断
板块同口径收入增长约为 10.1%; 2) 从利润结构来看:公司药品板块分部利润
12.3 亿元(+22.6%). 医疗服务板块分部利润 1 亿元(-24.5%). 器械诊断板块
分部利润 2.3 亿元(-8.8%),参股国药控股归属净利润 30 亿元(+6.3%); 3)
从利润口径来看:报告期内集团实现净利润约 18.2 亿元,同比增长 4.70%,但
受复星领智、复星弘创等创新孵化平台以及美国和欧洲子公司前期亏损，复宏
联系人: 张林飞
汉霖多个生物创新药进入临床阶段，复星凯特、直观复星等合资公司随着业务
拓展和研发推进经营亏损扩大, 以及本集团因加大对新产品/新市场的投入力度、
销售费用增加等因素影响,报告期内归母净利润仅15.2亿元,同比下降2.8%。
4) 短期因素拖累业绩:医疗服务板块下滑是由于部分新建和新开业医院仍处在
拓展期前期亏损、经营成本上升、去年同期的资产处置收益所致;器械诊断板
相对指数表现
块下滑是由于达芬奇手术机器人上半年装机量不及预期, Breas 新产品上市进度
有所延迟所致。
期间费用略微增加,毛利率有所提升。1)期间费用方面:三项费用率合计约
52.5%, 上升 2.9pp, 其中销售费用率为 35.3%, 上升 3.2pp; 管理费用率为
毛利率为 60.5%, 同比上升 2.2pp, 主要系药品板块和器械诊断业务毛利率分别
提升约 2pp。
● 研发投入持续加大，在研项目取得积极进展。1) 研发投入持续加大：2019H1，
公司研发投入金额为 13.5 亿元, 同比增长 13.7%, 约占营业收入的 9.5%。报
告期末、公司在研创新药、仿制药、生物类似药及仿制药一致性评价等项目共
计 233 项, 其中: 小分子创新药 16 项、生物创新药 12 项、生物类似药 20 项、
国际标准的仿制药 129 项、一致性评价项目 54 项、中药 2 项:此外,引进项目
23 项, 其中: 进口创新药 8 项, 进口仿制药 15 项; 2) 在研项目取得积极进
基础数据
展:报告期末,公司已有 9 个小分子创新药产品(包括 1 个改良型新药)、9 个
适应症于中国境内获临床试验批准;已有 1 个单克隆抗体产品于中国境内获批
上市,2个单克隆抗体产品于中国境内获得新药上市申请受理并均已纳入优先审
评程序、13 个单克隆抗体产品、3 个联合治疗方案在全球范围内开展 20 多项临
床试验。
亿元、41.9 亿元，对应当前 728 亿元市值，PE 分别为 24 倍、21 倍、17 倍，
维持“买入”评级。
相关研究
险,单抗产品上市放量不及预期的风险。
1. 复星医药 (600196): 研发费用提升, 业
绩处增长拐点 (2019-04-30)
2. 复星医药 (600196): 业绩不及预期, 创
新带来希望 (2019-03-26)
3. 复星医药 (600196): 中国首个生物类似
药获批,验证公司研发实力
(2019-02-26)
4. 复星医药 (600196): 创新研发持续高投
入, 短期业绩下滑明显 (2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队