复星医药 (600196): 药品板块增长良好, 研发投入持续加力
2019年8月28日
推荐(维持)
医药生物
当前股价: 27.80 元
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
● 收入稳定增长,利润略有下滑。公司 2019 上半年实现营业
收入 141.73 亿元,同比增长 19.51%;归属于上市公司股东净
利润 15.16 亿元，同比增长-2.84%；扣非后归属于上市公司
股东净利润 11.68 元, 同比增长-2.75%, 对应 EPS 0.59 元。
其中 Q2 单季营收 74.43 亿元, 同比增长 21.22%; 归属于上市
公司股东净利润 8.04 亿元, 同比增长-5.95%。报告期内, 公
司收入稳定增长,利润略有下滑,主要受部分参股子公司短期
公司基本情况（最新）
拖累影响。
制药板块增长良好，服务、器械板块表现欠佳。报告期内,
公司制药板块实现营收 108.95 亿元,同比增长 21.65%;实现
股价表现（最近一年）
分部利润 12.32 亿元,同比增长 22.59%;核心产品依诺肝素
钠注射液、非布司他片、匹伐他汀钙片和富马酸喹硫平片等均
保持了快速增长态势,新药利妥昔单抗于今年5月上市,并已
纳入新版医保目录，下半年有望逐渐快速放量。报告期内，公
司医疗服务板块实现营收 14.59 亿元, 同比增长 21.56%; 实
现分部利润 1.01 亿元,同比增长-24.47%;主要受部分新建和
新开业医院仍处在拓展期前期亏损、经营成本上升导致，公司
拟出售和睦家医院股权，医疗服务方面的投资有望逐渐收缩。
报告期内,公司器械诊断板块实现营收17.97亿元,同比增长
6. 45%; 实现分部利润 2. 30 亿元, 同比增长-8. 78%; 主要受“达
芬奇手术机器人”装机量不及预期,合资公司直观复星前期投
入较大等因素的影响。报告期内,公司参股的国药控股实现归
属净利润 30 亿元,同比增长 6.33%,医药分销业务企稳向好。
● 研发投入持续加大,生物类似药进入收获期。公司 2019 上
半年研发投入为 13.51 亿元, 同比增长 13.69%; 制药业务的
研发投入为 12.05 亿元, 其中研发费用为 7.24 亿元, 同比增
长 21.45%。报告期内,公司在研创新药、仿制药、生物类似
药及仿制药一致性评价等项目共计233项,其中小分子创新药
16 项、生物创新药 12 项、生物类似药 20 项、国际标准的仿
个小分子创新药产品、9个适应症于中国境内获临床试验批准;
13 个单克隆抗体产品、3 个联合治疗方案在全球范围内开展
20 多项临床试验; 曲妥珠单抗和阿达木单抗已纳入上市优先
审评。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 33.08 亿元、39.93 亿元、48.32 亿元,对应 EPS
分别为 1.29 元、1.56 元、1.89 元, 当前股价对应 PE 分别为
21.5/17.8/14.7倍,维持“推荐”评级。
不及预期风险;外延整合进度不及预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保
留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫证券研究报