医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.25 元
费用上升研发多投，新药开始收获，
期待拐点
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
8月26日,公司发布2019年半年报,收入约141.73亿元,同比约
19.51%; 归母约 15.16 亿元, 同比约-2.84%; 扣非归母约 11.68 亿元, 同
比约-2.75%。公司收入符合预期,利润略低于预期,未来有望逐季改善。
经营分析
工业版块逐步企稳, 收入及利润整体符合预期, 期待新药上市改善业绩: 上
半年工业版块逐步企稳,匹伐他汀、非布司他、富马酸喹硫平等品种增速较
高, 拉动整体药品版块; 同时, 小牛血清等辅助用药品种基本企稳, 整体增
速逐渐稳定。目前新药品种利妥昔单抗生物类似物已上市，上半年并表业绩
相对较小,预计全年将为公司贡献业绩。其次,曲妥珠单抗已向 CDE 提交
上市申请,有望明年初上市,同时该品种申报欧洲上市申请;阿达木单抗生
相关报告
物类似物已申报生产, 有望明年初上市销售。
1. 《研发投入加大,创新收获在即-【国
医疗服务及医疗器械版块业绩略低于预期,未来有望恢复: 医疗服务版块收
入约 14.6 亿元, 同比增速约 21.56% (同口径约 16.68%); 上半年利润约
2.《短期费用不影响核心竞争力,创新收
1.01 亿元, 同比下降 24.47%, 预计主要是由于部分新建和新开业医院仍处
在拓展期前期亏损、经营成本上升、去年同期的资产处置收益等影响所致。
器械收入约 17.97 亿元, 同比约 6.45% (同口径约 10.1%); 上半年利润约
2.3 亿元, 同比下降 8.78%。整体上半年预计达芬奇机器人装机进展略有放
缓,下半年及明年有望逐步恢复,完成配额装机数量。
销售费用及财务费用大幅增加,研发投入加大,创新药进展顺利:上半年财
务费用约 4.66 亿元,同比增速约 32.56%,财务费用率同比提升约 0.32%。
预计与报告期内受平均带息债务增加, 以及采用新租赁准则后增加使用权负
债折现费用所致,有望逐步改善。销售费用约 49.98 亿元,同比增速约
31.39%, 销售费用率同比提升约 3.19 亿元, 预计与公司加大创新药销售有
关。上半年研发投入约 13.51 亿元, 占收入比例约 9.5%; 其中费用化研发
约 8.5 亿元,资本化研发投入约 5.02 亿元,资本化率约 37.13%。另外,药
品制造版块研发投入约12.05亿元,同比增速约13.23%。
盈利预测及投资建议
联系人
(8621)60230233
我们给予 2019-2021 年 EPS 分别为 1.21/1.38/1.62 元，对应 PE 估值分别
23.4/20.5/17.4 倍。(19-20 预测比上次下调约 27%/31%, 主要原因为配
李敬雷
股、辅助用药业绩下调、器械达芬奇业务转入直观复星等因素影响)。
(8621)61038219
辅助用药目录、医保调出品种目录、带量采购等影响对业绩的风险:研发不
达预期的风险:创新药上市销售不及预期的风险;财务费用下降不确定。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH