招商蛇口（001979）
公司研究/简评报告
坐拥粤港澳核心土地资源, 有望参与雄安新区建设
简评报告/房地产
2017年04月13日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
2016 年全年公司实现营业收入 635.73 亿元, 同比增长 29.15%, 归属于上市公司股
东净利润 95.81 亿元，同比增长 97.54%；归属于上市公司股东的扣非后净利润 89.42 亿
合理估值:
25. 14—27. 24 元
元, 同比增长 103.45%; 实现基本每股收益 1.21 元/股, 同比增长 37.50%。
2017年1-3月,公司累计实现签约销售面积137.28万平米,同比增长76.77%;签
约销售金额 265.11 亿元, 同比增加 100.81%。
二、分析与判断
▶ 坐拥前海核心土地资源。受益于粤港澳大湾区发展规划
公司与前海管理局合作开发前海核心片区 2.9 平方公里土地资源, 该片区有望成为
粤港澳湾区对外开放的门户枢纽。2016年6月,公司实际控制人招商局集团与深圳前海
管理局签署框架协议共同推进自贸区建设, 约定由双方组建合资公司共同开发建设招商
局集团原前海物流园区 2.9 平方公里土地。9 月, 双方正式合资成立“深圳市前海蛇口
自贸投资发展有限公司”, 其中招商局集团通过招商蛇口持有 82.5%股份的招商前海投
该股与沪深 300 走势比较
资控股有限公司出资 50%。前海共分为桂湾、前湾和妈湾三个片区,总面积约 15 平方
公里,合资公司开发的2.9平方公里土地位于前海核心的妈湾区域,为公司未来发展提
供了充足的土地资源保障。
3月5日李克强总理在2017年政府工作报告中,首次明确提出制定粤港澳大湾区城
市群发展规划。4月11日上午李克强总理在中南海紫光阁会见香港新任特首林郑月娥时
再次提出今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。我们认为,受益于“深港合
作区+自贸试验区+保税港区”模式,深圳前海蛇口自贸区将成为粤港澳湾区对外开放的
门户枢纽。公司作为前海和蛇口开发的主要参与者将大幅受益。
产业园区开发经验丰富,有望参与雄安新区建设
公司深耕园区开发与运营,1979年起对我国第一个外向型经济开发区——蛇口工业
执业证号:
S0100513070016
区进行开发建设, 积累了丰富的城市开发与运营经验。公司立足蛇口样板园区, 在广州、
重庆、青岛、镇江等多个城市开展主题特色产业园区的开发和运营，北京台湖、东莞长
安等产业新城项目也在有序推进中。报告期内,公司的“蛇口模式”在深圳前海、深圳
国际会展中心、北京通州台湖及其他一、二线城市加快推广复制的步伐。
研究助理:徐超
4月1日,中共中央、国务院决定设立雄安新区。同时前深圳市委书记许勤调任河
执业证号:
S0100116080017
北省代省长。4月11日招商局集团董事长李建红亲自率队赴雄安新区考察调研,并专程
拜会许勤。我们认为，凭借丰富的产业园区开发经验，招商蛇口有望深度参与到雄安新
区的建设进程中, 蛇口模式有望加速异地复制。
聚焦一二线核心城市，优质土地储备夯实业绩增长基础
\triangleright
相关研究
2016年公司共获得27宗项目,计容建筑面积702万平米,其中权益面积431万平
米,新增土地储备中,一线城市占比52%,二线城市48%。公司存量土地储备中,一线
城市占比 25%, 二线城市占比 54%; 粤港澳大湾区范围内土地储备占比 25%, 其中前海
蛇口自贸区内土地储备占公司总储备的 3.7%。公司优质的土地储备为其未来业绩增长
奠定了坚实的基础。
三、盈利预测与投资建议
投资建议:我们认为公司在粤港澳大湾区核心片区拥有大量土地资源,有望受益于粤港澳大
湾区城市群发展规划；同时凭借其深厚的产业园区开发经验有望深度参与到雄安新区的建设中来。
倍,给予“强烈推荐”评级。
房地产调控政策超预期, 异地扩张不达预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具备多年传媒互联网行业研究经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,