2017年06月12日
招商蛇口(001979.SZ)
Buy 买）
姜以宁
公司5月销售平稳,维持较快增速,符合预期,维持“买入”评级
结论与建议:
公司 5 月销售情况:公司 2017 年 5 月实现签约面积 48 万平方米,实现
签约金额 89 亿元, YOY 分别为+34%和+61%, MOM 分别为-7%和+13.9%, 销
售均价 18593 元/平米, MOM+22.6%, YOY+20.2%, 公司 5 月销售情况符合
预期。累计来看,公司1-5月共实现销售面积237万平米,销售金额433
元/平, YOY+13.6%。
单月销售增速平稳,显著好于行业平均水准:从行业整体销售情况来看,
受 3-5 月多城密集出台了“限购、限贷、限售、限价”的调控政策影响,
5月房地产行业整体销售延续4月的低迷情况,30大中城市5月销售面
近期评等
积 YOY-39%。而从公司销售情况来看,公司 5 月单月销售面积和金额仍
保持较高速的正增长, 明显好于行业平均水平。从销售结构来看, 公司
5月销售均价环比4月有明显提升,主要由于在一、二线热点城市的销
产品组合
售占比较 4 月有所提高。目前来看公司在受限城市的销售情况受政策影
响程度有限,1-5月的累计销售面积和金额同比依然保持着较快增长,
且销售结构合理。我们维持原有判断,公司下半年的销售增速势必回落,
机构投资者占流通 A 股比例
但对全年销售情况仍保持谨慎乐观，预计公司全年销售仍将保持两位数
的稳定增长,突破千亿销售的目标可期。
股价相对大盘走势
5月土地资源获取积极,整体拿地节奏平稳有序:公司5月新增4个项
目,分别位于珠海、佛山、嘉兴、杭州等热点城市,总占地面积74.6
万平方,建筑面积84.7万平方(公司权益建筑面积53.7万平方),权益
地价款 62 亿元,占当月销售金额的 70%,1-5 月累计拿地金额 230 亿元,
与销售金额占比为53%,公司整体拿地节奏平稳有序,为社区业务的可
持续发展提供可靠保证。
盈利预测与投资建议:公司立足深圳前海自贸区,拥有大量优质土地资
源，受益于粤港澳大湾区的规划发展；同时兼具参与雄安新区的开发建
亿元, YOY 分别+15.8%和+15.3%, EPS1.4 元和 1.62 元, 按目前 A 股价格
计算,对应 PE 为 14.7 倍和 12.7 倍, PB2.6 倍。公司目前估值合理,业
绩增长空间广阔,维持“买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.