工业 资本货物
石头科技科创板上市点评:服务机器人行业估值有望提升
走势比较
4月9日,上交所受理北京石头世纪科技股份有限公司科创板
上市申请。
石头科技迅速增长,分享服务机器人市场红利。石头科技公
司主要产品为智能扫地机器人及相关配件,包括:小米定制品牌“米
家智能扫地机器人”(2016.9 推出), “石头智能扫地机器人”
(2017.9 推出) 和 “小瓦智能扫地机器人”(2018.3 月推出),
营业收入 16-18 年分别为 1.83、11.19、30.48 亿元,净利润分别
为-0.11、0.67、3.08 亿元, 毛利率为 19.21%、21.64%、28.79%,
研发费用投入占比 21.5%、9.5%、3.82%。石头科技公司本次募集
资金 13 亿元，主要用于新一代扫地机器人项目（7. 58 亿元）、商
用清洁机器人项目(2.89亿元)、石头智连数据平台(1.48亿元)、
相关研究报告:
补充营运资金（1.31 亿元）。
《19Q1 业绩预计维持快速增长, 期
科沃斯、石头科技是行业两大龙头公司。无论从规模、供应链
待公司毛利率稳步回升》
优势、生产制造能力、研发投入等多方面, 科沃斯、石头均是行业
--2019/04/08
龙头, 根据中怡康 2018 年国内线上数据显示, 科沃斯市场份额为
《工程机械行业跟踪: 旺季销量持
38. 77%, 石头 (小米+石头) 为 23. 8%, 第三名海尔为 5. 9%, iRobot
续火爆,设备需求多元化促行业平
为 5. 37%, 如果加上海外数据, 科沃斯市场份额会更高。预计随着
稳》--2019/04/08
技术的不断迭代,未来扫地机器人市场将由可选消费品进阶到必选
消费品,由目前全球不足10%的渗透率迅速提升,市场空间有望达
到目前的10倍，科沃斯、石头科技均将充分受益于行业的增长。
科沃斯 19 年新品 DG70 搭載最新 AIVI 视觉识别技术。科沃斯
在 2019 年年初 CES 展中展出了最新成果 DG70, 行业内首款拥有
AIVI 视觉识别技术的扫地机器人，视觉识别+激光导航技术融合,
机器能够自主的识别家中的障碍物. 例如电线、拖鞋、袜子和充电
座, 并进行规避, 解决用户痛点问题。
服务机器人行业估值有望得到提振。扫地机器人产品融合了视
觉、激光雷达, 以及人工智能算法, 是纯正的机器人和人工智能结
合代表,随着石头科技在科创板上市,行业估值有望得到显著提升。
投资建议:目前来看,服务机器人相对工业机器人尚处于产业
化早期阶段,全球均呈现快速爆发趋势,潜力巨大。建议关注:科
沃斯、石头科技等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提