公司点评报告
买入/维持
山东黄金(600547)
材料 材料 ||
山东黄金动态点评:黄金航母进一步扩宽版图
事件:
走势比较
山东黄金发布公告, 计划以协议安排(Scheme of Arrangement)
的方式将恒兴黄金私有化,并收购其100%股份,收购对价将全部以本
公司发行的H股股份进行支付。本次收购发行的H股股份数预计不超
过 159, 482, 759 股。
点评:
1、恒兴黄金基本情况:恒兴黄金为一家于开曼群岛注册成立的
有限公司, 其股份于香港联交所主板上市(股票代码: 02303), 主要
股票数据
年 6 月 30 日, 恒兴黄金已发行 925, 000, 000 股股份, 柯希平、柯家琪
父子间接控制恒兴黄金 75%的股份, 其他股东持有恒兴黄金 25%的股
总股本/流通(百万股)
4,339/3,990
总市值/流通(百万元)
110,656/101,744
恒兴黄金核心资产是位于新疆的金山金矿采矿权开采项目。截至
12 个月最高/最低(元)
45.61/25.16
2018年12月31日,金山金矿保有资源储量:金矿,矿石量4166.46
相关研究报告:
万吨, 金金属量 45,570.24 千克, 平均品位 Au1.09 克/吨。目前该项
山东黄金(600547)《山东黄金动态
目已建成年产500万吨矿石量的采选工程,共包含五个开采矿段,分
点评:净利润创8年新高,下半年
别为伊尔曼得、马依托背、京希巴拉克、宽沟及狮子山矿段，其中马
仍有提升空间》--2020/08/27
依托背和伊尔曼得分别于 2018 年和 2019 年闭坑, 其他矿段正常开采
山东黄金(600547)《山东黄金深度
点评:全资收购 TMAC, 稳固黄金龙
2、对价略有折让但整体合理，同时短期或带来市值提升:按照
头地位》--2020/05/10
交易方案, 恒兴黄金股东将按照其持有的每1股股份, 获得 5/29 股山
山东黄金(600547)《产量逆势增长,
东黄金H股股份,按停牌前山东黄金19.08港币收盘价算,本次交易
矿金业务保持稳健 2019 年半年
报点评》--2019/08/30
港币收盘价折价 11.8%, 但若考虑扣减恒兴黄金特别股息后每股净价
3.37 港元,则仅折让约2.43%。同时考虑恒兴黄金仅有16 倍左右PE,
但山东黄金超过 40 倍 PE 的估值差异, 预计整体并入后, 山东黄金整
体估值将有所降低。
考虑到山东黄金勘探、开采和选冶技术实力雄厚, 黄金资产管理
能力突出，恒兴黄金受益于此，其资产价值或有望得到较大提升。例
如 2019 年恒兴黄金旗下金山金矿回收率仅有 53.7%, 对比山东黄金国
内矿山黄金选治回收率则为91.84%,在金山金矿纳入山东黄金管理体
系后, 其回收率有望改善, 进而带来产量和价值的提升。
3、黄金航母进一步扩宽版图,十四五战略目标更进一步;根据
山东黄金动态点评:黄金航母进一步扩宽版图
公司近期战略发展交流会,“十四五”末,山东黄金集团利润总额将
达到80亿元-100亿元;矿产金产量达到80吨,进入全球黄金矿企前
五位。为了达成这一战略目标,据我们理解,一是需要公司加大国内
矿业资源整合力度,着力在海外战略区域获取资源(外延并购);二
是以更大的手笔推动项目建设，主要是莱州世界级黄金产业基地的建
设(内生增长)。本次并购使山东黄金在新疆拥有首个黄金矿业项目,
得以进一步拓展在境内的黄金资产布局。
恒兴黄金 2019 年储量和年产量分别为 40.93 吨、2.66 吨、山东
黄金 2019 年权益储量 281.5 吨、产量 40.12 吨, 本次并购分别使上市
公司储量和产量分别增加14.5%、6.63%。从经营情况看,近几年恒兴
黄金较为稳健, 2017-2019 年实现归母净利润年均 2.41 亿元, 同期山
东黄金净利润平均为 11 亿元。因此若以过去三年平均数据计算, 并表
恒兴黄金将带来约 22%业绩增厚。整体而言,并购恒兴黄金使其十四
五战略目标更近一步。
4、西方未亮东方亮,且全换股方式交易属当前最佳选择:山东
黄金今年以来持续在海外扩大版图,先后推进对加拿大 Tmac
Resources 的收购，以及对澳洲 Cardinal Resources 的要约收购。其
中 Tmac 进展相对顺利,但 Cardinal 的收购面临俄罗斯矿业企业
Nordgold 的竞价。在此时顺利谈拢恒兴黄金的并购方案, 可谓西方未
亮东方亮, 当属一大利好。
此外我们认为本次以发行Ｈ股后全换股方式进行收购交易，一方
面对山东黄金现金流不产生影响,可使其留足弹药应对 Cardinal 项
目;另一方面在当前金价高企情况下,是较现金收购更为合理的选择。
这也显示出山东黄金在资本运作方面较为开阔的思路。
元。考虑到公司良好的业绩表现以及资产资本国际化进程，同时在国
企改革和混改方面有望超预期, 在持续看好金价的前提下, 我们维持
山东黄金动态点评:黄金航母进一步扩宽版图
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。