产销量下滑拖累增速，资源拓展积极
増持 (维持)
日期: 2020 年 10 月 28 日
-山东黄金（600547 ）三季报点评报告
事件:
有色金属
公司发布2020年前三季度业绩,实现营收536.6亿元、同比-17.2%,(扣非)
公司网址
归母净利润18.4亿元、同比增约95%; Q3营收206.1亿元、同比/环比分别-
大股东/持股
山东黄金集团有限公
19. 3%/+8. 0%，归母净利润6. 9亿元、同比/环比分别+104. 4%/+17. 2%，扣非
司/44.8%
归母净利润6.9亿元、同比/环比分别+154.7%/+17.0%。
实际控制人/持股
总股本（百万股）
投资要点:
流通A股（百万股）
收盘价(元)
Q3业绩受产销量下滑影响不及预期:伦敦金现均价Q3同比+29.6%、环比
总市值 (亿元)
+11.6%, 但由于疫情影响、产销量下降, 拖累前三季度累计营收增速由
流通A股市值(亿元)
上半年3.5%转负至-17.2%;产销量下滑同时增大固定成本和费用的分
摊, 涨价下Q1-3毛利率和费用率环比20H1相当, 但同比19Q1-3则毛利率
个股相对沪深 300 指数表现
依然增4. 3pct, 推动前三季度(扣非)归母净利润同比增约95%。
频出手拓展黄金资源。公司年内先后收购特麦克(霍普湾项目)100%股
权,新增金资源量161吨,年产4~5吨,对价723万元/吨,处于2020年以
来全球主要黄金并购交易价格最下限;发行约1.6亿H股私有化恒兴黄
金,新增保有金资源量41吨,年产2~3吨,新增股份对应收购资产19年
EPS为1.3元,超过上市公司19年0.3元EPS,可增厚公司每股业绩。公司
当前金权益资源量超1000吨,相比19年末增约25%。此外,公司正在要
约收购Cardinal Resources。
矿产金产量战略目标接近翻倍，并购及扩产力度有望持续增强。根据
相关研究
2020年9月山东黄金集团战略发展交流会披露,“十四五”末目标山东黄
金集团利润总额将达到80~100亿元,矿产金产量达到80吨,进入全球黄
_价格上涨推动盈利,未来业绩可观_山东
金矿企前五位。2019年,山东黄金集团矿产金48吨,其中上市公司体系
为40吨,在接近翻倍的战略目标下集团资源注入、外部并购及扩产力度
有望持续增强。集团国内探矿权初步探明金资源量668吨、采矿权探明
资源量53吨,未来注入上市公司潜力巨大。
盈利预测与投资建议: 暂不考虑恒兴黄金并表, 预计公司20-22年归母
夏振荣
净利润为24.6/42.8/44.4亿元, 对应PE为44.2/25.4/24.5倍, 集团资源
S0270520090002
储备有望持续注入,公司积极拓展,维持“增持”评级。
风险因素: 收购项目表现不及预期, 金价下跌。
研究助理:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场