中国巨石 (600176.SH)
其它非金属行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 11.39 元
玻纤行业景气十足，一季度业绩超预期
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,500业绩简评
4月28日,公司发布2017年一季度业绩报告,一季度公司实现营收18.6
亿元, 同比增长 5.52%, 归母净利润 4.7 亿元, 同比增长 30.77%, 扣非归
母净利润 4.51 亿元, 同比增长 31.81%。
经营分析
玻纤产品量价齐升，一季度业绩亮眼。受益于基建升温及汽车热塑材料需求
万吨, 销量稳定增长;价格方面,去年四季度价格基本见底,今年一季度同
比环比均有所提升,全年来看,下游需求稳定增长,新增净产能约 30 万吨
基本匹配需求增速，若下半年风电出现抢装潮，玻纤仍有提价空间。除此之
外,公司营业外收入及投资收益约3000万,较去年同期大幅增长。
成本控制能力持续增强，盈利能力提升。公司一季度期间费用率同比增长
相关报告
10.5%,其中销售费用和管理费用分别提升 11.6%和 13%, 主要是由于销量增
1.《低估值龙头，玻纤行业领军者-中国巨石
加导致, 而受有息负债减少影响, 财务费用下降 12.4%。随着 16 年冷修技
改生产线复产及新建生产线点火投产,公司产能规模达到130万吨,技改后
各条生产线的生产效率及产品质量稳步提升。公司通过积极调整产品结构,
提高风电、热塑和短切原丝产品的比例，提高单品毛利率，盈利能力增强。
产业链向下延伸，向复合型材料商转型。公司参股中复联众（持股
32.04%), 下游延伸至叶片领域, 考虑到 18 年风电并网电价下调, 今年下
半年或迎来抢装潮,有望持续增厚公司业绩。除此之外,公司年产 10 万吨
不饱和聚酯树脂生产线建设项目正式开工建设、预计今年年底或者明年初投
产,标志着公司在提供“玻纤+树脂”复合材料综合服务解决方案上及产业
结构调整、相关多元化发展上迈出了实质性步伐。
中建材资产众多，整合预期强烈。中国巨石与中材科技同属中建材旗下，玻
纤、叶片等业务重合, 随着中建材合并完成后, 相关资产的整合将逐步实
施, 二者龙头改革的看点巨大。与此同时, 玻纤作为全球贸易商品, 在一带
一路大背景下玻纤有望加速全球拓展。
投资建议
随着玻纤下游需求回暖及公司产能释放，巨石将充分受益于行业景气周期带
联系人
(8621)60230241
贺国文
(8621)60230235
玻纤行业景气度下行,产能集中释放价格下跌,下游需求低迷
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼