2017年05月02日
中国巨石(600176.SH)
BUY 买入
姜以宁
公司 Q1 净利润 YOY+30.8%, 略超预期, 盈利能力继续提升, 维持“买
入”的投资建议
结论与建议:
公司业绩:公司发布2017Q1报,实现营业收入74.5亿元,Y0Y+5.5%,实现
净利润4.7亿元,YOY+30.8%(扣非后YOY+31.8%),折合EPS为0.19元,公
司业绩略超预期(业绩预告预增20%以上)。
业绩分析:公司报告期内净利润增速快于营收增速主要是由于(1)报告期
内玻纤行业处于淡季,产品价格相对平稳,公司产品销量保持稳定增长,
营收同比增长5.5%, 而成本端有效控制, 同比下降4.24%, 同时公司产
品结构持续改善, 高端产品(高毛利率)占比稳固扩大, 带动综合毛利率
大幅提升5.4个百分点达47.1%(为历史最高水平)。(2)报告期内公司三
近期评等
项费用率同比下降0.23个百分点至17.5%(为历史最低水平)。
未来展望: 从产能和需求端来看,玻纤行业景气周期仍处于稳定向上之
中,未来3~5年全球市场需求仍将以每年5~6%的增速扩大。公司产能和
产品组合
销量都保持在两位数的增长，同时国际化产能稳步扩张，外产外销的模
式使国外市场的竞争能力不断加强。从盈利能力来看，公司的制造成本
控制效果明显,综合能耗和吨纱成本不断降低,未来制造成本和吨纱费
机构投资者占流通 A 股比例
用仍存继续下降的空间;同时在产品结构上,高端、高附加值产品的占
比稳固提升,未来公司高端产品的占比将超过50%,产品综合毛利率有
望继续提升,公司的盈利能力也将进一步提升。
股价相对大盘走势
盈利预测:玻纤行业具有较高的技术壁垒,公司作为国内乃至全球的玻
纤行业龙头企业, 技术领先, 行业地位稳固, 海内外市场占有率逐年提
升。我们预计公司2017、2018年产品销量将略快于行业平均增速,年增
长率6%-8%。我们上调公司的盈利预测,净利润分别为18.2亿元、21亿元,
YOY分别+19.8%和+15%，对应EPS分别为0.75元和0.86元，对应目前A股PE
分别为15倍和13倍,公司目前估值偏低,另外随着国企改革步伐正逐步
加快,公司有望在中国建材集团和中国中材集团兼并重组中受益,维持
“买入”评级。
接续下页
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)