信义山证》
龙佰集团（002601.SZ）
钛白粉
买入-B(维持)
钛白粉市场持稳, Q3 业绩环比增长
2024年10月31日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季报,2024 年前三季度公司实现营收 208.85 亿元,
同比增加 2.97%; 实现归母净利润 25.64 亿元, 同比增加 19.68%。
事件点评
Q3 业绩环比增长，期间费用有所下降。单季度来看,Q3 公司实现营收
\triangleright
70.81 亿元,同比增加 0.85%,环比增加 8.77%; 实现归母净利润 8.42 亿元,
同比减少 4.29%, 环比增加 9.33%。2024 年前三季度公司毛利率 26.95%, 同
比提升 0.51pct, 期间费用率为 11%, 同比减少 1.07 个 pct。
市场数据: 2024年10月31日
24Q3 钛白粉市场持稳，外贸出口提振力度加大。据百川,2024 年第三
收盘价(元):
季度钛白粉市场以持稳行情为主,市场平均价格为15407.18元/吨,较上季
年内最高/最低(元):
23.20/15.12
度均价下降 759.63 元/吨,降幅为 4.70%。行业供应量充足,三季度产量预
流通 A 股/总股本(亿):
19.89/23.86
计 118.2 万吨左右,需求主要还是依靠出口分担内需的压力。
流通 A 股市值(亿):
子公司竞拍获得探矿权，提升钛矿资源储备。子公司武定国钛矿产有限
总市值(亿):
公司以人民币 9990 万元竞拍云南省武定县长冲钛矿普查探矿权新立项目,
并与楚雄州自然资源和规划局签订《探矿权出让成交确认书》。2024年9月
基础数据: 2024年9月30日
13日,武定矿产与楚雄州自然资源和规划局签订《探矿权出让合同》。有利
于公司日后对该区域钛矿资源进行勘查及开采,有助于提升公司钛矿资源的
储备,增强公司核心竞争力。
投资建议
我们调整公司 2024-2026 年归母净利分别为 33.08/38.36/47.58 亿元,对
\triangleright
应公司 10 月 31 日市值 450 亿元, 2024-2026 年 PE 分别为 13.6\11.7\9.4 倍,
维持“买入-B”评级。
李旋坤
产品、原材料价格波动风险:多变的政策因素,复杂的市场环境使产品
及大宗原材料价格的波动日趋频繁，并对企业收入、生产经营、成本控制产
生较大影响，公司将不可避免的承受产品及原材料价格波动的风险。
程俊杰
下游需求风险:产品的需求取决于多种因素,我国已出台“供给侧结构
性改革”等政策,以调整经济结构,提高经济增长的质和量,这促使对钛产
品的需求从注重数量转向注重质量。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层