龙佰集团（002601. SZ）
优于大市
三季度归母净利环比提升，钛白粉出口仍较强
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
亿元(同比+1%,环比+9%),归母净利润8.4亿元(同比-4%,环比+9%),
扣非归母净利润 8.5 亿元(同比-1%, 环比+14%)。毛利率/净利率为
25.8%/11.9%, 期间费用率 11.3%, 同比略有下滑。营收及归母净利润环
S0980520120002
S0980523120001
基础数据
2024 年三季度钛白粉出口量同比提升，海外部分地区价格上涨。我国钛白
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
粉供给仍在增加,据卓创资讯,2024年前三季度我国钛白粉行业总产量
收盘价
总市值/流通市值
47893/39912 百万元
达 282 万吨, 同比增加 15 万吨, 增幅 6%。国内钛白粉市场供需偏弱,
52 周最高价/最低价
23. 20/15. 12 元
345.58 百万元
约 15148 元/吨（同比-4%,环比-6%）。但海外部分地区价格提升,如
市场走势
欧盟在反倾销增加关税后, 当地钛白粉价格提升, 据 Bloomberg 数据,
2024年三季度欧洲钛白粉价格3360美元/吨,环比上涨453美元/吨,
涨幅 16%。2024 年三季度我国钛白粉出口量 46.7 万吨,同比增加 5 万
吨,增幅12%,出口依然保持较高增速。
钛精矿价格稳固高位，铁精矿价格有所下行。据百川盈孚，2024年三季度
攀枝花钛精矿（TiO₂≥46%）均价 2227 元/吨（同比+4%，环比+1%）。钛
精矿供需依然保持偏紧状态，需求随钛白粉产量增加而提升，同时供给
端未见明显增量，钛精矿价格高位坚挺。铁矿石震荡下行，需求偏弱。
元/吨(同比-8%, 环比-11%)。
相关研究报告
《龙佰集团(002601.SZ)-二季度净利同比增长,钛精矿自给率
48212 元/吨(同比-14%, 环比-8%)。行业产量增速较快导致运行压力
《龙佰集团(002601.SZ)-携手四川资源集团,共促钒钛产业发
较大，而随着环保要求的升级等，海绵钛行业产能集中度有望提升。
《龙佰集团(002601.SZ)-回购股份彰显信心,投资建设钪钒新
《龙佰集团(002601.SZ)-2023年季度净利逐季提升,钛矿价格
投资建议:公司钛白粉行业龙头地位稳固,钛精矿自给率逐步提升。但钛白
《龙佰集团(002601.SZ)-季度盈利环比持续改善,钛矿自给率
粉行业产量持续增长导致市场竞争加剧，部分地区需求受宏观经济影响而偏
亿元(前值为 36.4/43.7/48.6亿元),对应 EPS 为 1.42/1.70/1.97 元,当
前股价对应 PE 为 14. 1/11. 8/10. 2 X, 维持“优于大市”评级。
公司 2024 年三季度归母净利润环比提升。公司 2024 年三季度营收 70.7 亿元(同比+1%,
环比+9%)，归母净利润8.4亿元(同比-4%,环比+9%)，扣非归母净利润8.5亿元(同
比-1%,环比+14%)。毛利率为 25.8%(同比-3.2pct,环比-0.9pct),净利率为 11.9%
(同比-0.7pct,环比+0.1pct),期间费用率11.3%(同比-0.3pct,环比+0.5pct)。
图2: 龙佰集团单季度归母净利润（亿元）
图3: 龙佰集团季度毛利率、净利率
图4: 龙佰集团季度销售、管理、研发、财务费用率
2024 年三季度钛白粉出口量同比提升，海外部分地区价格上涨。我国钛白粉供给仍在
增加,据卓创资讯,2024年前三季度我国钛白粉行业总产量达282万吨,同比增加15
季度国内金红石型钛白粉均价约 15148 元/吨(同比-4%,环比-6%)。但海外部分地区
价格提升,如欧盟在反倾销增加关税后,当地钛白粉价格提升,据 Bloomberg 数据,
年三季度我国钛白粉出口量 46.7 万吨，同比增加 5 万吨，增幅 12%，出口依然保持较
高增速。
钛精矿价格稳固高位，铁精矿价格有所下行。据百川盈孚,2024年三季度攀枝花钛精
矿(TiO2≥46%) 均价 2227 元/吨(同比+4%, 环比+1%)。钛精矿供需依然保持偏紧状
态，需求随钛白粉产量增加而提升，同时供给端未见明显增量，钛精矿价格高位坚挺。
约)均价为 754 元/吨(同比-8%, 环比-11%)。
(同比-14%,环比-8%)。行业产量增速较快导致运行压力较大,而随着环保要求的升
级等，海绵钛行业产能集中度有望提升。
图6: 中国钛精矿出厂价(TJK46, 攀枝花)(元/吨)
图7: 海绵钛市场价格(万元/吨)
图8: 铁矿石期货结算价(活跃合约,元/吨)
投资建议:公司钛白粉行业龙头地位稳固,钛精矿自给率逐步提升。但钛白粉行业产
量持续增长导致市场竞争加剧，部分地区需求受宏观经济影响而偏弱，我们略微下调
公司2024-2026年归母净利润预测为33.95/40.55/47.04亿元(前值为36.4/43.7/48.6
亿元),对应 EPS 为 1.42/1.70/1.97元,当前股价对应 PE 为 14.1/11.8/10.2 X,维
持“优于大市”评级。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层