Q3 归母净利润环比提升, 加码钛矿巩固成本优
-龙佰集团（002601. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
龙佰集团发布三季度业绩报告: 2024 年 1-9 月实现营业总收
S1050523110001
入 208.85 亿元, 同比增长 2.97%; 实现归母净利润 25.64 亿
元,同比增长 19.68%。其中,2024Q3 单季度实现营业收入
70.81 亿元, 同比增长 0.85%、环比增长 8.77%, 实现归母净
利润 8.42 亿元, 同比下滑 4.29%、环比增长 9.33%。
投资要点
■ 钛白粉价格保持颓势但整体出口量持续增长
受内需走弱影响，国内钛白粉价格有所下滑，Q3 钛白粉均价
为 15407 元/吨, 环比下滑 4.70%。由于海外钛白粉产能退出
较多, 国际市场对高品质钛白粉需求增加, 国内钛白粉得以
市场表现
继续寻求出海机会。Q3 我国钛白粉出口量同比增长 11.66%,
海外市场部分地区的价格也随之上涨。钛白粉整体出口量的
增长支撑公司 Q3 营收小增。原料端, 钛精矿供需保持偏紧状
态, Q3 攀枝花钛精矿 (TiO₂≥46%)均价为 2227 元/吨, 环比
上涨 0.85%。在钛精矿价格高位坚挺的背景下,公司依靠上
游钛矿资源支撑起下游利润增长，带动公司三季度净利润环
比增长。
Q3 费用控制成效显著, 现金流稳健增长
从期间费用来看,公司 Q3 销售/管理/财务/研发费用率分别
同比-0.17/-0.14/+0.50/-1.26pct, 其中财务费用的增加主
要系汇率波动汇兑损失增加所致，四项期间费用率合计
1、《龙佰集团(002601):子公司
10.99%, 较去年同期下降 1.07pct, 显示公司持续加强内部
拍得探矿权, 凸显公司上游钛矿资
源优势》2024-09-23
管理优化,有效控制了费用支出。现金流方面,2024Q3公司
2、《龙佰集团(002601):全球钛
经营活动产生的现金流量净额为 25.92 亿元, 同比+13.58%,
白粉行业龙头, 成本优势穿越行业
公司保持稳健经营。
周期》2024-09-07
持续加码钛矿资源, 巩固公司一体化成本优势
3、《龙佰集团(002601):业绩双
位数增长,现金流大幅增加》2024-
公司通过多渠道持续推进钛矿资源储备。根据公司公告,公
司下属子公司武定国钛矿产有限公司以 9990 万元竞拍获得武
定县长冲钛矿普查探矿权, 此次新钛矿探矿权的获得将进一
步提高公司的钛矿自给率, 减少对外部市场的依赖, 有助于
公司在钛白粉生产中保持成本优势, 公司盈利能力有望随着
原料自给率提升而持续增长。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为 38、45、53 亿元,
当前股价对应 PE 分别为 12.2、10.3、8.8 倍, 给予“买入”
投资评级。
钛白粉价格大幅波动;项目投产不及预期;原材料价格上
涨;下游需求不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫