三季度业绩环比改善, 拓展钛产业链一体化
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2024年 10月 28日晚, 龙佰集团发布 2024 三季报, 公司 Q3 实现营
收盘价(元)
业收入 70.81 亿元, 同比增长 0.85%, 环比增长 8.77%, 实现归母净
利润 8.42 亿元, 同比下降 4.29%, 环比增长 9.33%, 销售毛利率
总股本(百万股)
2,386
25.81%, 环比下降 0.87pct。
流通股本(百万股)
1,988
流通股比例(%)
● Q3 钛白粉价格回落毛利率收窄，产销量增加公司业绩环比改善
总市值(亿元)
2024 以来, 钛白粉行业受内需走弱影响, 以及下游谨慎消化库存使得
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
钛白粉均价 15405 元/吨, 环比下降 4.7%。此外, 2024Q3 钛精矿/海
绵钛均价分别为 0.2/4.7 万/吨, 环比变化+2.0/-8.3%, 钛白粉作为公
司最重要的产品,一定程度影响毛利率,2024Q3公司销售毛利率
25.81%, 环比下降 0.87pct。公司钛白粉具有成本及规模双重优势,
积极拓展销售渠道, 预计产销量环比改善, 使得收入及业绩保持正增
长。当前，受内需需求淡季以及反倾销影响，钛白粉价格处于底部区
间，我们预计随着行业内高成本企业逐步减产以及行业去库完成，未
来钛白粉价格仍有弹性。
● 钛白粉产业链一体化更加齐全，打开公司持续增长空间
公司 2022 年并表了攀枝花振兴矿业有限公司,同时进行两矿联合开
发项目, 使公司控制的钒钛磁铁矿资源量翻倍, 2024 年, 公司自有矿
山钛精矿自给率约 50%, 目前正积极推进“红格北矿区两矿联合开发”
与“徐家沟铁矿 开发”两大核心项目,未来全部投产后,将进一步提升
自有资源供给能力。此外,公司与四川资源集团签署《战略合作框架
协议》,四川资源集团下属子公司四川省钒钛产业投资发展有限公司
2.85 亿吨、V2O5 598.56 万吨、Co 48.84 万吨。红格南矿毗邻公司
控制的红格铁矿和庙子沟铁矿,该合作将有利于拓宽公司未来原材料
等产品的供应渠道,增强供应链的韧性与灵活性。
● 投资建议
相关报告
公司垂直一体化钛产业链成本优势显著,加速布局钛精矿及高端海绵
1.钛白粉产销量提升,拓展钛产业链
钛项目,将为公司带来第二成长空间,目前钛白粉行业景气度向好,
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 34.29、41.53、48.90 亿
2.一季度业绩同比大幅改善, 钛产业
元. 同比增速为 6.3%、21.1%、17.8%。当前股价对应 PE 分别为
13、11、9倍。维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险;
(2) 项目审批进度不及预期的风险;
(3) 原材料价格大幅波动的风险;
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。