2021年11月27日
软件开发/计算机应用 /计算机
恒生电子 600570.SH
领军金融 IT 赛道
创新能力凸显
基础数据:
截至 2021 年 11 月 26 日
主要观点:
当前股价
投资评级
▶全面领军金融IT赛道。 作为深耕资本市场二十余年、全领域覆盖的老
评级变动
首次覆盖
牌金融IT供应商, 公司敏锐把控金融科技发展方向, 灵活且及时地完成
总股本
14.62 亿股
流通股本
14.62 亿股
战略迭代和转型升级。2019年提出的“6纵6横”战略使公司由“项目制
总市值
+产品化”正式开始向平台化过度,大中台战略正式起步。公司的财务
流动市值
基本面稳健,在新冠疫情和会计准则调整的双重压力下,业绩稳中有升;
相对市场表现:
历史上费用端管控良好, 盈利能力行业居前; 产业链地位强势, 现金流
充沛。公司研发能力行业高企,高度重视人才团队建设和组织体系完善,
人效ROP增长趋势显著。基于扎实的财务和研发能力,公司积极进行多
领域布局, 并倾向于通过并购投资的方式吸纳海内外金融科技企业, 在
短时间内快速补足薄弱环节。
◆金融 IT 与资本市场共成长。从细分维度看，证券 IT 投入不足、技术
人才资源稀缺、以前沿科技为核心的金融科技应用水平不足,仍存在巨
大的提升空间。由于券商自研能力的缺失以及对核心系统的稳定性要求
较高,公司在证券 IT 市场的龙头优势将延续。公司在银行 IT 和保险 IT
领域份额较小, 但有望凭借财富、资管业务的专精优势获享行业整体景
气度上升的红利。从整体维度看，金融 IT 行业伴生资本市场，长期驱
动力在于市场成熟化进程中金融科技赋能程度加深，从而下游客户IT
支出能力及意愿不断提升; 短期驱动力在于政策变化带来的刚性 IT 改
造及建设需求。
“多子”布局与中台战略助力金融创新。公司自2016年起加速布局
研究助理 马晨
创新科技,自设创新业务子公司或参控股不同赛道的海内外金融科技企
业,主要立足于 B 端,持续输出创新产品、服务及技术,规模与成效
初显。子公司是互联网创新业务的“种子”,中台战略则为创新业务的
2号莲富大厦17楼
土壤。大中台战略的推行对内可实现降本增效,对外助力“恒生技术生
态”的形成,倒逼内外部加速金融创新进程。我们认为,公司互联网创
新业务的增长潜力将随着金融上云进程的加速以及其他前沿技术的发
展而不断释放。
投资建议:
我们预计公司 2021-2023 年营业总收入分别为 53.48/65.83/79.42 亿元,
元, 当前股价对应 P/E 为 55.71/45.68/36.85 倍。考虑到资本市场改革创
新不断深入,下游金融 IT 市场空间持续扩容,公司有望凭借较高的竞
争壁垒全面获享行业发展红利,业绩高增长趋势将延续。因此首次覆盖
给与公司“买入”评级。
政策与监管风险;市场风险;经营风险;技术风险。
主要财务数据及预测:
图目录
1 领军金融 IT 赛道
1.1 积极转型升级,灵活调整战略
老牌金融 IT 企业，业内知名。公司成立于 1995 年，2003 年 12 月在上交所主板成功挂牌
上市，总部位于浙江杭州，致力于为证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等
机构或个人提供金融全领域 IT 解决方案以及金融科技创新服务。公司发展至今 20 余年, 屡获
殊荣,被 IDC 评为证券业软件、银行中间业务软件供应商第一名;2021 年在行业权威榜单 IDC
FINTECH 100 中处于第 38 位,排名整体呈上升趋势。
中国信通院将金融领域的科技应用发展分为三个阶段:第一阶段(2013年之前)为金融电
子化阶段，着重于 IT 技术的后台应用；第二阶段（2013 年至 2017 年）为互联网金融阶段，聚
焦于前端服务渠道的互联网化；第三阶段（2017 年至今）为金融科技阶段，强调业务前、中、
后台的全流程前沿技术应用变革。
积极转型升级，前瞻把控时机。顺应金融科技应用发展的三个阶段，公司的发展历程也可
大致分为三个阶段: 第一阶段为 1995 年至 2008 年, 公司不断推出核心交易系统等 IT 软硬件实
现办公电子化，提升业务处理效率，打造用户基本盘;第二阶段为2009年至2014年，公司成
立互联网业务部，开始推进网络化转型，迅速抢占市场；第三阶段为 2015 年至今，以恒生金融
云诞生为标志,公司利用云计算、大数据、人工智能、区块链等前沿技术,赋能金融行业进行
全方位数字化创新升级。总的来看，公司开启每个改革阶段的时机均早于行业，且每一次转型
升级都成功地将业绩和市值推向新的高度，表明公司对行业发展具有一定的敏锐性和前瞻性。
图 4: 恒生电子发展历程三阶段的营业收入和市值情况
说明:营业收入为左轴,市值为右轴
蚂蚁集团入主，股权结构清晰，控股股东稳定。2014年4月阿里巴巴创始人马云通过浙江
融信收购恒生集团 100%的股份间接控股公司,2015年6月蚂蚁集团购得浙江融信 100%的股权,
成为公司的实际控股股东,马云为实际控制人。根据2021H1数据,蚂蚁集团控股公司20.72%
的股份，其余十大股东可分为创始人股东和机构投资者两类，公司股权结构较为清晰，多年来
未发生重大改变。蚂蚁集团在公司金融科技阶段起步时入主，符合公司战略发展需求，带来技
术与资源的双重支持。
战略调整灵活且及时,中台战略为中长期发展奠基。为应对后金融科技时代的挑战,2018
年公司及时明晰思路，正式推行“Online”核心战略，全面升级公司的运营能力、技术架构和
思维模式，为未来金融全面智能化发展奠基。2019 年，配合基本成熟的“Online”架构，公司
启动新一轮战略迭代,提出“6纵6横”(即“6+6”),为客户提供基于微服务架构的一站式
解决方案，支持金融机构对业务流程、产品资源乃至经营模式进行重构。至此，大中台战略起
步,公司的业务模式由“项目制+产品化”正式开始向平台化过渡。2020年,公司基本完成了
中台技术改造,在“6+6 Online”的基础上进一步补充一体化和数智化战略,并持续践行客户第
一、质量第一、技术领先、国际化与并购、双一流企业等战略目标。
值得注意的是, 由于 2019 年的战略更新, 旧的业务结构也被相应拆分重塑为六大新业务板
块:1)大零售IT业务,包含证券经纪IT和财富管理IT业务;2)大资管IT业务,包含资产
管理 IT 和机构服务 IT 业务；3）银行与产业 IT 业务，包含银行 IT 以及产业和供应链金融 IT
业务；4）数据风险与基础设施 IT 业务，主要服务于各类金融机构的 IT 部门、风险管理部门、
合规管理部门、地方交易所等;5)互联网创新业务,包含云计算、人工智能、区块链等前沿技
术; 6) 非金融业务。优化业务版图有助于明晰各 BU 业务范畴, 厘清冗余交叉部分, 加快端对
端的业务处理速度，符合公司产品化、平台化的特征。
1.2 业绩平稳回升, 财务基本面稳健
自 2016 年触底后,公司业绩整体上重回增长态势。由于金融市场监管趋势加严,市场“牛
转熊”走向低迷,公司业绩在2016年严重下滑。此后,公司于内部降本增效、夯实自身产品和
运营实力,于外部顺应环境发展、享受政策红利释放,公司营业收入和扣非净利润平稳回升,
2016-2020 年公司营业收入 CAGR 为 17.76%, 扣非净利润 CAGR 为 42.50%。
新冠疫情和会计准则调整导致 2020 年表观业绩不及预期,预计 2021 年全年营收稳中有增,
亿元, 同比减少17.56%, 表观业绩远不及预期。2021前三季度公司实现营业收入31.21亿元,
同比增长33.48%,基本已恢复至疫情前水平。
考虑到在新冠疫情方面,公司抗压能力强,2020年疫情期间大力优化网络办公与经营条件,
促进数字化运营效率升级，伴随疫情逐步常态化的趋势与社会防控体系的成熟，未来公司受到
疫情的负面影响将逐步减弱;在会计准则方面,2020年公司对自行开发研制和定制的软件产品
的收入确认准则，从原来的完工百分比法调整为在客户取得相关商品控制权时点确认收入，公
司部分业绩的确认将缓释至 2021 年，导致 2020 年营收基数较低；同时结合公司营业收入呈明
显季节性的特点(软件公司在年底有望迎来项目完工确认的高峰),我们对2021全年营收增长
呈乐观态度。
2021年前三季度公司实现扣非净利润 2.74 亿元,同比增长 5.96%,增长乏力。原因主要归
结于人员扩招、薪酬上涨、持股计划成本费用于2021年7月开始摊销,导致公司成本费用较去
年疫情期间增长较大,对全年的扣非净利润造成不利影响。
传统业务是业绩基本盘，创新业务增势显著。长时间以来，公司的传统业务（剔除互联网
年各占总营收的 36.24%、29.28%。2020 年互联网创新业务占比较前两年均有增长,2021 前三
季度创新业务收入继续维持30%以上的高增长态势,占比进一步提升至16.77%,一定程度上佐
证了创新业务的发展潜力。
历史上费用端管控良好, 盈利能力行业居前。公司期间费用管控得当, 销售费用率、管理
费用率（包含研发费用）逐年下降，2020 年分别达到 8.48%、48.78%，较上期分别减少 15.45、
4.07 个百分点。其中, 销售费用率的骤降主要归因于公司执行新会计准则, 将合同履约义务相
关的项目实施及维护服务人员费用归入合同履约成本，大幅降低了销售费用。
会计准则的改变也将公司常年高居于 95%以上的毛利率拉低至 77.09%, 但公司毛利率仍然
高于同业竞争者，并远超行业平均水准。公司的销售净利率、ROA 等其它盈利指标整体呈上升
趋势,即使2020年有所下滑,但仍大幅领先于行业。
说明:上图的管理费用包含研发费用,调整后2018-2020
年管理费用率为 13.67%、12.56%、12.93%
产业链地位强势，现金流充沛。公司预收项目金额逐年走高，占营业收入的比重多年来维
持在 40%上下。2020 年预收项目较上年实现了翻倍增长, 预收项目占营业收入的比重大幅上升
至 74.49%。公司的应收项目金额以及应收项目占总营收的比重均呈“U”型增长趋势。由于公
司在新收入准则下按单个履约合同确认应收帐款,2020年公司应收项目占营业收入的比重大幅
上升至 12.54%，但在竞争者间仍处于较低水平。高预收与低应收侧面揭示了公司在产业链中处
于强势地位，技术和产品的议价能力强，对甲方的话语权较大，由此带来充沛的现金流。
近五年来公司的现金收入比率(销售商品、提供劳务收到的现金/营业收入)和净利润现金
含量（经营活动产生的现金流量净额/归母净利润）基本稳定在100%以上，表明公司的盈利质
量高,回款能力强,财务压力较小。
图 18: 恒生电子净利润现金含量
图 17: 恒生电子现金收入比率
1.3 研发投入绝对领先, 注重人才团队建设
研发投入绝对领先。近五年来公司的研发支出整体呈上升趋势,投入金额远超同业竞争者,
处于绝对领先地位;从研发支出占营业收入比例来看,公司研发支出占比逐年下降至2020年的
35.85%，但该比例仍领先于金证股份、顶点软件等大部分同业竞争者，且超过行业数据的两倍
以上。高研发促使公司的产品技术不断更新迭代，成为业内标杆、护城河也随之加宽加深。
研发人员数量攀升，高度重视人才资源。人才储备是软件公司生命力的保证和竞争力的内
核。近五年来公司研发人员数量攀升,2020年研发人员数量增长尤为显著;因公司同步扩招其
他工种,研发人员占比从高点跌落,但总体上仍波动在60%的行业高水平线上下。公司“以人
为本”,研发人员人均职工薪酬大幅领先于竞争者,以一流的薪酬待遇吸引业内人才。此外,
公司自 2020 年 12 月起首次推出大规模股权激励计划, 拟使用 6-8 亿回购股份用于员工(各工
种）持股，参加员工持股人数不超过 5500 人（占 2020 年底公司员工总数的 56%）。大规模员
工持股将进一步稳定和鞭策核心人员，起到人才保留和长期利益捆绑的作用。需要注意的是,
庞大的员工数量和高额的薪酬对利润端产生了较大的压力，考验公司的组织管理能力。
组织体系不断完善,人效凸显。公司自 2017 年起践行以恒生研究院、研发中心、业务部门
平台研发为核心的三级研发架构体系，分别负责前沿技术和创新应用的研究、技术平台和底层
平台、金融行业大中台和整体解决方案,环环相扣,互为支撑。2020年,大中台战略和相关中
台产品（如 JRES3.0）的完善减小了公司业务从开始到落地过程中的不必要内耗。2021 年，公
司改进现有的运营管理体系，引入 IPD 并更新了 LTC 体系流程,以保证业务运营高质高效。综
上,公司的人力投入回报率(ROP)自 2017年起回升,体现了公司对研发支出的管理和投产能
力,也侧面反应了人才团队建设能力和组织运转效率。
图 23: 恒生电子三级研发架构体系
图 24: 恒生电子人力投入回报率 ROP 情况
1.4 投资并购多点布局, 登高望远迈向国际
产品线众多, 通过并购与投资积极进行全领域布局。公司的6大业务板块全面覆盖了证券、
基金、银行、信托、期货、保险、私募、交易所、金控等9大行业，共推出12大王牌品牌，产
品矩阵日趋完善,核心产品包括经纪业务平台 UF 系列(UF3.0)、资产管理系统 O 系列(O45)、
财富管理 TA 系列（TA5.0）、估值系列（估值 6.0）等。产品线全面扩张一方面来自于公司内
部研发实力的支持，另一方面，强大的资金实力使公司倾向于通过并购和投资等方式补足薄弱
环节，在短时间内确立新业务的技术领先地位，形成战略协同，利于未来的全领域布局。
简要介绍
王牌品牌
财富管理: Web6 致力于为各类财富管理机构、资产管理机构打造财富终端、营销展业、投顾服务、资产配置、
Web6
多家上线客户、管理的资产总量超过 60 万亿
经纪业务: UF3.0 是一站式经纪业务平台，在技术架构、系统解耦、业务设计、接口易用性等方面全面重构,
具备“高容量、大并发、低时延”的特点，同时具备水平扩展、松耦合、组件化、快速迭代、灰度发布、弹性
资源等特性,目前可支持 5 万亿-10 万亿的行情甚至更大的交易量
资产管理：O45 系统在系统架构、耦合性、系统性能、系统容量、开放性、技术平台、运营管理等诸多方面进
O45
行全面革新，可支持证券、基金、保险、信托、银行等全领域金融机构全品种业务，将延续恒生在资产管理系
统领域的技术领先优势，为专业机构投资者提供一站式的投资解决方案
机构服务: i2 定位全球机构服务领航者，是业内唯一可提供集投资交易、合规风控、策略、算法、低延时交易、
个性化支持、托管外包、私募综合运营等于一体的产品，目前 i2 核心系统覆盖率已突破 85%
对公金融:主要为金融机构提供交易金融业务咨询、系统规划、产品实施、营销拓展等整体解决方案和服务,
助力金融机构在数字化时代构建对公服务的核心竞争力。C9 是国内首个可落地整体交易银行 IT 解决方案的产
品,目前已累计为80余家商业银行提供现金管理服务,为150余家商业银行提供票据服务,交易银行业务中台、
现金管理、资金存管监管等产品市场占有率超过 80%
家，其核心产品证券业务风险监控系统、净资本风险管理系统在证券行业的市占率超 70%，反洗钱系统在证券、
Rtec
资管行业的市占率超 60%
数据服务:提供一体化金融数据服务解决方案，包括基础和应用金融数据库、行情数据服务、智能数据服务、
恒生数据
风控预警数据服务、投研数据服务、智眸预警通等,目前服务于700多家金融机构
云计算：恒生云具有“专业、速接、全栈”的特点，全面提供 IaaS + PaaS + SaaS 层云计算服务，包括云基础
恒生云
服务、组件托管分发订阅服务、海外云服务、财富资管云和投资赢家云等
生态服务：GTN 是恒生云 PaaS 平台，一方面，GTN 连接恒生内外部生态，聚合合作伙伴能力，为金融机构提
供以数据智能为核心的组件供应，促进传统金融业务系统的数字化、智能化创新，另一方面，GTN 为开发者提
GTN
供全链路的开发资源、开发平台、托管服务平台与云市场服务，助其提升开发效率和交付效率。 目前 GTN 已经
聚合 100+家合作伙伴，日均组件调用量 2 亿+次
共享业务中台：XONE 定位企业级共享业务平台，通过沉淀业务共性，提供开箱即用的可复用服务能力，帮助
XONE
金融机构实现核心“能力”共享,为业务快速创新赋能
数据中台：致力于为金融机构提供整体数据中台解决方案，包括所需的软件工具平台并实施建设数据中心，实
现数据资产化、数据标准化、数据服务化、数据智能化，用大数据 AI 等金融科技打造数据分析处理的基础设施
iBrain
-数字化大脑，更有效地发挥数据价值
技术中台: 定位金融机构“数字化商业操作系统”, JRES3.0 平台主要面向金融产品开发、运维、运营人员等,
可提供完整的金融企业级应用开发套件，从而降低业务开发人员技术要求，提升开发效率以及系统稳定性。
JRES3.0平台具备可复用、可扩展、高安全的特性，基于 JRES3.0平台金融机构可以进行快速创新和试错，原
来以年、月为单位的业务迭代周期，可缩短至天
扬帆出海,坚定落实国际化战略。随着中国金融市场对外开放程度不断加深以及国内金融
机构出海需求日趋迫切，公司逐步曝露在国外先进金融科技公司的竞争压力之下。从营收数据
来看，公司境外收入整体呈上升趋势，2019 年来已超过 2 亿元，但占比仅为 6%左右。公司海
外创收能力较弱，国际化征程处于起步阶段。
为应对未来挑战,公司坚持落实“引进来”、“走出去”、“买下来”的国际化步骤,即
通过并购、投资、战略合作等方式联结国外先进金融科技公司，引进国外先进技术和产品并进
行本土化改造，将业务扩展到国际资本市场，同时，将已有优势产品推广到发展中国家（以香
港为基点辐射东南亚地区）。
图 25: 恒生电子境内外收入分布(亿元)
2 金融 IT 市场边际不断延伸
2.1 证券 IT
2.1.1 整体投入水平较差,发展极度不均
证券 IT 建设关注度上升,总投入逐年增长。监管层自 2017 年起首度将信息建设相关情况
纳入证券公司经营业绩排名考评,后又陆续出台《证券基金经营机构信息技术管理办法》、《金
融科技（FinTech）发展规划（2019-2021 年）》等配套文件，鼓励券商在金融科技领域大力创
新,全行业基本形成金融数字化转型发展的共识。近年来证券行业信息技术投入不断增长,2020
年达 262.87 亿元, 同比增长 28.22%, 投入力度有所改善, 2020 年投入力度达 7.47%。2017 年
至 2020 年证券行业在信息技术领域累计投入达 813.29 亿元, 2017-2020 年的 CAGR 为 18%。
证券行业 IT 投入总额仍处于较低水平。与其他金融细分领域相比, 2020 年证券行业信息
技术投入总额低于保险行业, 而且不到银行业信息技术投入水平的 1/7。与国际同行相比差距则
更为显著, 2020 年摩根大通、花旗集团的信息技术投入达 713 亿元、509 亿元, 分别是同期整
个证券行业信息技术投入的2.71倍、1.94倍。
图 27: 国际一流投行 2020 年 IT 投入情况
证券行业 IT 投入两极分化,内部发展不均衡。从投入额来看,2020 年证券行业参与排名
的 102 家券商的信息技术投入额平均数为 2.58 亿元, 位于平均数以上的券商仅有 23 家; 信息
技术投入榜单 TOP 10 券商的总投入占比高达 42.06%, 其中仅有前四名券商华泰证券、国泰君
安、中信证券、招商证券的信息技术投入额超过 10 亿元; 中小型券商的信息技术投入严重不足,
行业内超过四成券商投入额在 1 亿元以下，其中还有 14 家投入额低于 5000 万元。
头部券商更具资金实力，在投入额上占绝对优势，而中型券商重视金融科技带来的转型机
会,因此投入力度更大。2020年国内券商信息技术投入力度超5%的有22家;其中仅有东方财
富、平安证券、中泰证券、华泰证券 4 家的投入力度超过 10%。