华润三九(000999)
两票制等行业因素导致处方药销售费用大幅
2018年4月30日
上升的影响减弱，公司业绩增长稳步恢复
焦德智
增持(维持)
S0600516120001
S0600517010002
股价走势
投资要点
一、事件:公司发布 2018 年一季报
2018 年第一季度公司实现销售收入 33.80 亿元, 同比增长 37.59%;
实现归母净利润 4.23 亿元,同比增长 12.87%; 扣非后归母净利润 3.91 亿
元,同比增长10.70%;业绩符合预期。
市场数据
基础数据
相关研究
二、我们的观点: 自我诊疗增长稳健, 处方药销售调整导致费用上升
1、OTC 增速显著提高,处方端
公司 2018 年第一季度,收入端做到了较高速的增长,同比增速
费用增加拖累净利润增速,2017
37.59%, 达到 33.80 亿元; 由于两票制导致处方药销售方式的转变, 公司
年业绩符合预期-20180315
一季度销售费用同比上升 71.68%，导致公司归母净利润增速低于收入增
2、2017年三季报点评:收入高
速,为12.87%,达到4.23亿元。
速增长, 销售费用增加拖累净利
1、消费升级驱动 OTC 行业迎来涨价+集中度提升的药品销售机遇。
润增速,公司业绩符合预期
OTC 行业不受药品价格的管制,同时具备一定的消费属性,在我国进入消
3、2017半年报业绩符合预期,
费升级的大趋势下, OTC 行业迎来涨价和集中度提升的发展机遇。华润三
九的品牌优势明显，品种齐全，渠道覆盖广，在消费升级的大趋势下，公
4、2016 年业绩表现符合预期;
司自我诊疗领域迎来业绩快速增长期。2017年公司诊疗业务收入同比增长
2017年目标“提质增效、创新转
达到 15.8%, 远高于 2015-2016 年 7%左右的水平, 我们预计 2018 年 OTC
型”-20170308
药品销售能够持续维持在15%左右增速,成为公司业绩增长的主要动力。
公司在自我诊疗业务战略发展上,除了强化“999”品牌 OTC 药品的优势外,相继构建
OTX 专业品牌群和大健康膳食营养补充剂品牌,实现从 OTC 到自我诊疗引领者的全面提升。
OTX 上和赛诺菲合作，引入易善复肝病用药、好娃娃儿科用药和康妇特妇科用药等专科药品
种;大健康补益类类产品领域,公司打“999今维多”品牌,推出了维生素、矿物质等系列产
“两票制”导致处方药销售方式变革，导致销售费用大幅上升。
处方药方面,主要受到“两票制”的影响,公司的药品销售方式被动变革,导致公司收入
亿元,致使公司的净利润增速低于收入增速。我们认为,公司在适应“两票制”政策变革下销
售调整逐步完成，未来有望合理控制销售费用，逐步释放利润。
3、毛利率略有提高，但销售费用大幅上升，导致净利率同比下滑。
2018年1-3月,公司毛利率为67.12%,比2017年同期61.69%的毛利率水平高5.43个百
分点; 2018年 Q1 的净利率为 12.71%, 比 2017年同期 15.31%低了 2.61 个百分点。销售费用
的大幅提升导致公司净利润率下滑, 2018 年 Q1 销售费用 15.15 亿元, 同比增长 71.68%, 远
高于公司收入增速；管理费用为 2.17 亿元，同比增长 28.70%，管理费用率为 6.42%，低于去
年同期水平。
图表 2:公司毛利率、净利率与费用率情况
图表 3:公司销售费用与管理费用变化情况(亿元)
三、盈利预测与投资建议:
我们预期公司 2018 年到 2020 年，收入分别为 130.99 亿元、154.96 亿元和 183.01 亿元，
同比增长 17.8%、18.3%和 18.1%; 归属母公司净利润为 14.89 亿元、17.03 亿元 19.43 亿元,
同比增长 14.4%、14.4%和 14.1%; 对应 EPS 为 1.52 元、1.74 元和 1.98 元。公司为 OTC 优质
品牌企业,行业龙头之一,在行业整合中明显受益,有望进一步强化其在已覆盖包括感冒、皮
肤、胃肠、小儿、止咳等领域中的优势地位。在处方药方面，公司通过并购圣火药业进一步丰
富公司产品,与中药配方颗粒、口服制剂以及抗生素等产品形成公司业绩增长的复合动力。因
此，我们维持对公司的“增持”评级。
OTC 端市场推广和销售低于预期;中药处方药品种推广低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号