成本优势致盈利保持韧性,内蒙烯烃项目贡献高成长
宝丰能源 (600989.SH)
2024年03月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 成本优势致盈利保持韧性。内蒙烯烃项目贡献高成长、维持“买入”评级
公司发布 2023 年年报，2023 年公司实现营业收入 291.4 亿元，同比+2.5%；实
现归母净利润 56.5 亿元, 同比-10.3%; 实现扣非后归母净利润 59.5 亿元, 同比
-11.5%。单 Q4 来看,公司实现营业收入 87.3 亿元,环比+19.5%;实现归母净
利润 17.6 亿元, 环比+7.7%, 实现扣非后归母净利润 18 亿元, 环比+5.5%。在烯
烃、焦炭价格走弱的情况下,公司凭借高销量、低成本使得盈利保持韧性,根据
年报业绩及项目进展情况, 我们维持 2024-2025 年盈利预测并新增 2026 年预测,
预计 2024-2026 年归母净利润 85.6/123.6/148.5 亿元, 同比
倍。未来烯烃、焦炭下游需求有望改善,油价高位下公司的成本优势进一步凸显,
叠加内蒙烯烃项目贡献高成长，看好公司未来业绩释放，维持“买入”评级。
● 烯烃盈利有所改善，焦化业务需求有望修复
股价走势图
(1) 烯烃方面: 2023 年聚乙烯/聚丙烯销量分别为 83.3/75.3 万吨,同比
+18.2%/+14.1%, 销售均价分别为 7083.5/6758.9 元/吨, 同比-5.1%/-8.6%; 气化
原料煤均价 616.8 元/吨，同比-19%，在聚烯烃价格表现弱势的情况下，聚烯烃
销量增长及原材料价格下跌一定程度上对冲了聚烯烃价格下跌对业绩的影响,
2023年公司聚烯烃产品营收为140.4亿元,同比+20.1%,毛利率为30.3%,同比
+2.20pct。(2) 焦炭方面: 2023 年焦炭销量 697.6 万吨, 同比+12.3%, 销售均价
1574.8 元/吨, 同比-22.9%, 炼焦精煤采购均价为 1239.9 元/吨, 同比-25.2%, 焦
炭价格下滑拖累焦炭业务业绩, 2023 年公司焦化产品营收为 111.8 亿元, 同比
美元/桶的相对高位运行,对聚烯烃价格形成支撑,伴随国内经济稳增长,聚烯
烃景气度有望恢复, 且地产筑底修复和基建稳定增长预期有望支撑钢铁需求, 焦
炭供需关系有望边际改善。
● 内蒙烯烃项目建设持续推进，产能释放有望抬升公司利润中枢
(1) 烯烃方面:公司宁东三期煤制烯烃与 C2-C5 及混合烃类增值利用项目建成
相关研究报告
投产,新增甲醇产能 150 万吨/年、新增烯烃产能 100 万吨/年、新增聚乙烯和聚
丙烯产能 90 万吨/年,项目投产后公司聚乙烯和聚丙烯产品产能+75%;25 万吨/
《Q3 盈利环比改善, 宁东三期和内蒙
年 EVA 装置于 2024 年 2 月初投入试生产;内蒙一期 260 万吨/年煤制烯烃及配
套40万吨/年绿氢耦合制烯烃项目2023年启动建设,报告期内建设进程过半;(2)
项目贡献成长-公司三季报点评报
煤炭方面: 2023 年公司煤炭产能合计新增 196 万吨/年, 较 2022 年+24%; (3)
告》-2023.11.14
精细化工方面:公司 20 万吨/年苯乙烯项目建成投产，精细化工产能+24%。伴
《Q2 烯烃盈利修复, 宁东三期和内蒙
随重大项目持续推进,公司产能有望进一步释放,进而抬升利润中枢。
项目贡献成长--公司中报点评报告》
《O1 业绩环比改善, 定增百亿助推内
蒙烯烃建设-公司一季报点评报告》
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层