公司点评●化学原料
2024年03月21日
业绩表现符合预期，看好公司烯烃业务
宝丰能源 (600989.SH)
成长动能
核心观点:
任文坡
事件 公司发布 2023 年年度报告,报告期内,公司实现营业收入 291.36 亿元,
同比增长 2.48%; 实现归母净利润 56.51 亿元, 同比下滑 10.34%。其中, Q4 单
季度实现营业收入 87.35 亿元, 同比增长 25.77%, 环比增长 19.48%; 实现归
母净利润 17.60 亿元,同比增长 89.25%,环比增长 7.70%。
焦炭价格承压致全年盈利小幅下滑，宁东三期烯烃项目投产驱动 Q4 业绩
孙思源
万吨,分别同比增长 18.24%、14.10%、12.26%;价差分别同比增长 5.85%、下
跌 0.28%、减亏 49.20%; 焦炭价格同比下滑 22.86%。2023 年公司业绩同比下
滑,主要系焦炭价格大幅回落、焦化板块盈利下滑所致。分季度来看,Q4 公
司聚乙烯、聚丙烯、焦炭销量分别为 29.53、26.87、178.94 万吨,环比分别增
长 50.82%、63.05%、1.03%。聚烯烃销量环比大幅上涨,主要系宁东三期烯烃
项目成功投产释放增量,进而带动 Q4 营收显著改善。Q4 公司销售毛利率环
比小幅下滑,主要系公司烯烃所用原料煤价格小幅回升,同时聚乙烯价格重心
小幅回落,烯烃板块盈利空间被压缩所致。总体来看,公司 Q4 及全年业绩表
现符合预期。
煤制烯烃景气向上叠加宁东三期放量,预计 2024 年将带来显著业绩增量
年初以来,油价偏强运行、煤价降幅明显,聚烯烃-煤价差同/环比均有所修复,
煤制烯烃行业景气上行。同时,宁东三期 40 万吨/年聚乙烯装置、50 万吨/年
万吨/年 EVA 装置于 2024 年 2 月初投入试生产,也将于年内贡献部分业绩。
受下游钢铁利润空间收窄等因素影响,年初以来焦炭价格多次提降,焦企亏损
幅度进一步扩大，已下探至多年来历史底部，考虑到部分企业降负生产，预计
继续向下空间不大。公司煤炭自给率的提升有助于增厚焦炭业务业绩。
相对沪深 300 表现图
公司积极推进内蒙项目建设,投产后有望大幅提振公司业绩 公司全资子
公司内蒙宝丰拟投资建设“260 万吨/年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植人绿氢耦
合制烯烃项目(一期)”。该项目包括 3×220 万吨/年甲醇、3×100 万吨/年甲
醇制烯烃、3×50万吨/年聚丙烯、3×55万吨/年聚乙烯等装置,已于 2023年
3 月开工建设,预计 2024 年年内投产。项目建成投产后,含宁东三期烯烃项
目在内,公司烯烃总产能将大幅提升至520万吨/年。内蒙项目有望为公司注
入新的成长动能,同时将持续巩固公司煤制烯烃龙头地位。
投资建议 我们预计公司 2024-2025 年营业收入分别为 373.55、600.15 亿元,
分别增长 28.21%、60.66%; 归母净利润分别为 75.50、163.97 亿元, 分别同比
增长 33.62%、117.16%; 对应 PE 分别为 15.15、6.98 倍, 维持“推荐”评级。
相关研究
及预期的风险等。
【银河化工】公司点评_宝丰能源_焦炭走弱拖累 Q2 业
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。
孙思源,华南理工大学工学学士、金融学硕士。2 年化工行业研究经验,2023 年加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准