宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
环比继续向好，今年迎来新增量
业绩简评
2024年3月21日公司披露了年报,2023年公司实现营收291.36
亿元，同比增长 2.48%；实现归母净利润 56.51 亿元，同比下降
10.34%; 其中 Q4 实现营收 87.35 亿元, 同比增长 25.77%; 实现归
市价 (人民币): 15.60 元
母净利润 17.60 亿元, 同比增长 89.25%。
经营分析
相关报告:
四季度烯烃新产能投产小幅贡献增量, 稳定后预计仍将有所提升:
1.《宝丰能源公司点评：焦化产品相对承压，烯烃业务持
四季度公司宁夏三期项目进入运行状态,聚烯烃产能提升90万吨,
续改善》，2023.10.29
带动四季度聚烯烃的产量获得提升，环比增长约 15 万吨，预估进
2.《宝丰能源公司点评: 焦化产品相对承压，烯烃业务持
入 2024 年三期项目装置运行逐步稳定,将有望进一步提升产量,
续改善》,2023.8.27
实现满负荷甚至超负荷运行:根据百川宁夏动力煤价格数据,四
3.《宝丰能源公司深度研究：核心问题再梳理：成本优势+
季度烯烃的原料价格有所提升, 带动烯烃价差有所收窄, 带动四
成长空间》，2023.7.15
季度公司整体毛利率下行约 3.5 个点至 30.93%。一季度煤炭价格
环比四季度呈现下行趋势,带动烯烃价差有一定程度的回升,2024
年宁夏三期和内蒙项目仍将贡献增量,带动烯烃板块盈利提升;
焦炭运行有所承压，远期规划逐步着手：四季度公司焦炭销量已
经接近满负荷运行，但由于焦煤价格维持高位，焦炭价差明显较
低，焦化板块的盈利主要由公司焦煤部分自给贡献业绩，目前看
整体行业趋势暂未发生明显改变，近期焦煤价格略有下行，焦炭
盈利稍有改善但仍然承压，预估焦化板块短期还未见明显拐点。
而从公司长远发展来看,公司的源头规模平台基本已经构建,公
司开始逐步进行品类扩充和新品研发布局, 2023 年公司的研发费
用明显提升, 2023 年研发支出 4.31 亿元, 同比增长 185%, 2 月份
25 万吨/年 EVA 装置投入试生产，后续将逐步着手拓宽品类;
推出员工持股方案，进一步提升员工积极性。公司作为煤制烯烃
公司基本情况（人民币）
的龙头企业, 多年来不断加固高效低成本优势, 获得了行业的相
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
28,430
29,136
38,757
58,218
62,108
对竞争优势, 24 年公司推出员工持股方案, 向中高层管理人员、
营业收入增长率
22.02%
2.48%
33.02%
50.21%
6.68%
核心业务(技术)骨干等不超过 30 人进行激励,考核目标为
归母净利润(百万元)
6,303
5,651
8,148
14,076
15,677
2025-2028 年公司营业收入较 2024 年增长 20%、30%、40%、50%。
归母净利润增长率
-10.86% -10.34%
44.20%
72.75%
11.38%
摊薄每股收益(元)
进一步提升员工积极性。
每股经营性现金流净额
盈利预测
ROE(归属母公司)(摊薄)
14.66%
18.32%
25.65%
18.61%
23.44%
P/E
P/B
年公司营业收入 387.57、582.18、621.08 亿元, 归母净利润分别
元/股, 当前股价对应 PE 分别为 14、8、7, 给与“买入”评级。
原料价格剧烈波动；行业竞争加剧；下游需求不达预期风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务