宝丰能源（600989）
员工持股计划出台，彰显长期发展信心
2024年03月14日
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #产能扩张 #规模经济
投资要点
亿元，参与对象为公司（含子公司）部分董事、高级管理人员、中高层
管理人员、核心业务(技术)骨干等,总人数不超过30人。
■ 推出员工持股计划共享经营成果,大股东增持彰显发展信心。1) 此次
市场数据
员工持股计划参与对象主要为公司董事、中高层管理人员及核心技术骨
公司回购专用账户中的股票,购买价格为7.6元/股,不低于草案公布前
1个交易日股票交易均价的50%。本次员工持股计划存续期为60个月,
受让股票共分为四期解锁, 每期解锁 25%, 解锁条件与公司营收增长目
标挂钩, 其中以 2024 年公司营业收入为基数, 2025-2028 年公司营收入
增长率需分别不低于 20%/30%/40%/50%。此次员工持股计划的出台,
使得公司核心骨干成员能够共享公司经营成果,有助于进一步增强公司
管理团队的凝聚力。2)此外，出于对公司持续盈利能力和综合实力提
基础数据
升的预期,公司控股股东宝丰集团于24年1月31日发布增持计划,拟
增持公司股票 1~2 亿元,进一步彰显了长期发展信心。
■ 煤制烯烃维持较优表现，焦化业务静待需求修复。1) 煤制烯烃: 受春
节假期等因素扰动，24Q1 以来聚烯烃产品价格有所回落，但与此同时
动力煤价格中枢也有所下移,根据百川盈孚统计,截至 3 月 13 日,
HDPE/PP 最新价格为 8150/7300 元/吨, 较年初下降 45/200 元/吨, 动力
煤最新价格为 905 元/吨，较年初下降 21 元/吨。综合来看，煤制烯烃盈
相关研究
利小幅收窄,但整体仍然维持较优表现。2)双焦:短期内受下游钢厂去
《宝丰能源(600989): 宝丰能源: 煤化
库影响，焦炭价格承压下行，截至 3 月 12 日，焦炭现货价为 1825 元/
吨,较年初下滑约250元/吨。向后看,随着钢厂库存去化以及终端消费
工领军企业，成本优势显著》
复苏，焦炭供需关系有望边际改善。
■ 宁东三期项目顺利投产,内蒙古项目有望打开成长空间。随着宁东三期
烯烃项目的顺利投产,公司聚烯烃产能持续扩张,截至23年底,公司
万吨 EVA 装置也已建成,目前正在进行试车工作,内蒙古一期 260 万
吨/年煤制烯烃及配套 40 万吨/年绿氢耦合制烯烃项目正在有序推进,预
计将于今年四季度建成投产,届时公司烯烃产能将达到520万吨,将位
居我国煤制烯烃行业第一位。
日收盘价计算,对应 PE 为 19.5/12.2/7.5 倍,维持“买入”评级。
宝丰能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号