买入 (维持)
2024年03月23日
宝丰能源（600989）基础化工
业绩符合预期，内蒙烯烃项目投产在即
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2024年3月21日,公司发布2023年年报,公司实现收入291.4亿元,
同比+2.48%, 实现归母净利润 56.51 亿元, 同比-10.3%。
● 主营产品价差修复,业绩符合预期。从主营产品价格角度来看,受到下游景气
度影响，公司主营产品 Q4价格普遍下滑。根据 wind 数据，LLDPE 产品 23 年
元/吨, 同比-2.3%, 环比-0.1%; 焦炭 23年 Q4均价 2529元/吨, 同比-6.8%,
相对指数表现
环比+10.9%; 受到价格降低拖累, 公司营收同比降低。从价差角度来看, 公司
元/吨,同比+151.8%,环比-11.5%,从盈利能力方面来看,公司聚乙烯聚丙烯
产品价差同比改善, 我们认为原料成本仍有下降空间的情况下, 预计盈利能力
将持续改善。
● 产能持续扩张,持续释放利润空间。烯烃分部:(1)公司宁东三期煤制烯烃与
C2-C5 及混合烃类增值利用项目建成投产,该项目是全球第一套利用中科院大
连化物所第三代 100 万吨级 DMTO 装置的烯烃项目，新增甲醇产能 150 万吨/
年、新增烯烃产能 100 万吨/年、新增聚乙烯和聚丙烯产能 90 万吨/年。项目投
产后,公司聚乙烯和聚丙烯产品产能增长 75%。(2)公司 25万吨/年 EVA 装置
于今年2月初投入试生产。(3)内蒙一期260万吨/年煤制烯烃及配套40万吨/
年绿氢耦合制烯烃项目报告期当年启动建设,当年建设进程过半。煤焦分部:(1)
基础数据
万吨/年;公司参股的红墩子煤业公司240万吨/年红二煤矿建成投产,公司煤炭
权益产能增加 96 万吨/年。2023 年公司煤炭产能合计新增 196 万吨/年，增长
24%。(2) 丁家梁煤矿项目取得采矿许可证。精细化工分部: 公司 20 万吨/年苯
乙烯项目建成投产,精细化工产能增长 24%。随着新建项目、扩建项目的陆续
投产, 新的利润增长点不断形成, 未来将持续释放利润。
实施股权激励计划,彰显发展信心。公司2024年3月14日发布员工持股计划,
拟为董事、高管、中高层管理人员、核心业务(技术)骨干以及董事会认为需
相关研究
要激励的其他人员（不超过 26 人）实施股权激励计划，激励目标为 2024 年营
1. 宝丰能源 (600989): 业绩短期承压, 新
业收入为基数, 2025/26/27/28年营业收入增长率不低于 20%/30%/40%/50。股
产能打开盈利空间 (2023-08-30)
权激励计划的实施展现了公司对于未来业绩增长的信心，也有利于稳定和鞭策
团队，从而促进公司业绩持续稳定发展。
元，对应动态 PE 分别为 14 倍、9 倍、9 倍。看好公司新材料产品带来的业绩
弹性和现有产品景气度回升空间大,维持“买入”评级。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:公司焦化产品 2024-2026 年销量 700 万吨:价格综合历史数据及行业整体供需
判断 2024-2026 年均价为 2200 元/吨，考虑到未来成本下降影响，24-26 年毛利率为 30%。
假设 2:公司烯烃产品 2024-2026 年销量 180 万吨、330 万吨、410 万吨:价格根据行
业整体供需判断,看好烯烃产品景气度回升带来价格和毛利率同步提升,预计 2024-2026 年
均价分别为 9000 元/吨、9200 元/吨、9200 元/吨，毛利率分别为 28%。
假设 3:公司精细化工品系列 2024-2026 年销量 40 万吨、50 万吨、50 万吨;价格综
合历史数据及行业整体供需判断，随着高价格和毛利率的 EVA 产能投放，2024-2026 年均
价分别为 1.6 万元/吨、1.9 万元/吨、1.9 万元/吨, 毛利率 38%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
亿元(+10.6%), EPS分别为 1.16元、1.66元、1.83元, 对应动态 PE分别为 14倍、9倍、
9倍。
综合考虑业务范围,选取了化工行业3家上市公司作为估值参考,其中公司和万华化学
均涉及聚烯烃业务,与华鲁恒升均为煤化工龙头企业,在精细化工品领域,公司即将投产的
EVA 产品与烯烃业务和可比公司联泓新科有相似之处。
表 2: 可比公司估值
从 PE 角度看,公司 2024 年估值为 13.6 倍,行业平均值为 20.9 倍。公司产品景气度
逐渐回升,新建产能逐步投产,看好公司新材料产品带来的业绩弹性和现有产品景气度回升
空间大,维持“买入”评级。
下游需求不及预期、原材料价格大幅上涨、产能投放不及预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队