四季度盈利环比提升, 精益管控持续降本
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
3月21日晚, 宝丰能源发布2023年报, 全年实现营收291.36亿元, 同
收盘价 (元)
比增加 2.48%, 实现归母净利润 56.51 亿元, 同比减少 10.34%; 实现扣
近12个月最高/最低(元)
15.84/12.05
非净利润 59.49 亿元,同比减少 11.46%,基本每股收益 0.77 元。
总股本(百万股)
7,333
流通股本(百万股)
7,333
● 四季度焦炭板块短暂承压, 宁东三期爬坡带来增量
流通股比例(%)
公司第四季度实现营收 87.35 亿元, 同比+25.77%, 环比+19.48%; 归
总市值(亿元)
1,144
流通市值(亿元)
1,144
亿元,同比+85.53%,环比+5.45%。四季度收入利润均实现环比提升。
公司价格与沪深 300 走势比较
公司第四季度量增明显,宁东三期 100 万吨/年烯烃项目于 9 月中旬投入
试生产且运行稳定, 四季度爬坡带来烯烃产量的环比增加。从公司披露
的经营数据来看, 焦炭的产量/销量环比增加 3.28/1.83 万吨, 聚烯烃的
产量/销量环比增加 15.14/20.02 万吨。其余产品量环比变动基本持平。
价格价差方面,根据公司经营数据披露,主要产品PE/PP/焦炭/改质沥青
0.68 元/吨, 环比分别-2.71%/+0.90%/13.60%/8.02%/-11.82%。而根据
我们对市场价格的跟踪,主要产品价差焦炭-精煤/聚乙烯(HDPE)-乙烯/
聚乙烯(LLDPE)-乙烯/聚丙烯-丙烯/乙烯及丙烯-甲醇/甲醇-煤炭环比分别
为-83.82%/-26.54%/-30.77%/165.43%/523.76%/46.51%。
焦炭板块四季度经历了钢材需求不佳带来的价格下滑以及年尾的供应收
联系人:潘宁馨
缩带来的价格提涨。成本端，前三季度受房地产支撑不佳以及澳煤进口
放量、煤矿事故频发等因素影响，煤炭价格整体下跌。第四季度由于安
全事故频发、恶劣天气等因素带来的供应紧缺，煤炭价格有所回升，从
而导致四季度焦炭板块有所承压。烯烃板块延续弱势。2024年初以来,
煤炭及焦炭价格回落、焦炭板块盈利有所收窄、烯烃盈利改善明显。
● 多方面精益管控成本,宝丰能源不断验证自身 α
响较大。根据公司披露, 2023 年全年气化原料煤/炼焦精煤/动力煤/煤焦
油平均采购单价同比-19.06%/-25.16%/+0.38%/-9.86%。报告期内, 公司
相关报告
煤炭储运系统建成投用,实现了煤炭卸、储、配、运业务一体化管控,
1.高油煤比下成本优势显著,内蒙一
卸车能力和效率明显提升。从采购源头来看,积极拓宽原料煤供应渠道,
调整供应商结构,降低入炉煤成本。针对周边地区焦煤价格较高的情况,
2.煤化工龙头业绩坚韧,内蒙项目延
公司积极拓展价格较低的中蒙边境策克口岸煤和新疆煤、全年采购口岸
煤 57.17 万吨, 较 2022 年增加了约 52 万吨; 采购疆煤 356.7 万吨, 较
3.收购宁夏红墩子煤业 40%股权、资
2022 年增加了 304.75 万吨。
综合能耗进一步下降。报告期内,公司完成节能项目 15 项,主要用能单
位节能 29 万吨标准煤,综合能耗下降 2.55%; 烯烃二厂单位产品综合能
耗 396.72kgce/t，创历史新低。
费用控制方面, 公司全年销售费用占比同比+0.73pct, 管理费用占比同比
+6.42pct, 财务费用占比同比+2.92pct, 公司费用整体略有上涨。
● 资本开支持续投入,项目储备充足
公司 2023 年多项目建设,新增产能众多。据公司公告称, 20 万吨/年
苯乙烯项目己于 2023 年 8 月 2 日正式投料试车;宁东三期 100 万吨/
年烯烃项目已于 2023 年 9 月中旬投入试生产, 目前试生产运行稳定;
25 万吨 EVA 工段已于 2023 年 2 月投入试生产: 内蒙古 300 万吨/年煤
制烯烃项目顺利建设中,当前建设进程过半;宁东四期50万吨煤制烯
烃项目于 2023 年 8 月进入拟审批阶段, 目前已纳入公司 2024 年年度
预算。其中, 内蒙古一期项目是公司未来两年成长性的保障, 该项目采
用绿氢与现代煤化工协同生产工艺，烯烃总产能为300万吨/年,是目
前为止全球单厂规模最大的煤制烯烃, 也是全球唯一一个规模化用绿氢
替代化石能源生产烯烃的项目。新项目烯烃单耗显著较原有项目降低。
其次,内蒙古项目靠近煤炭原料资源丰富的内蒙古地区,将显著降低原
料运输成本。内蒙项目使公司平均成本进一步降低。项目仅18个月建
成,预计将于2024年下半年建成投产。长期来看,待上述各项目顺利
建设、达标达产后,公司将拥有700万吨焦炭以及670万吨煤制烯烃产
能,同时配套 50 万吨 EVA 等高端产品产能,产品矩阵得到进一步丰富。
投资建议
我们认为公司的规模优势和成本控制领先全行业,同时不断压缩成本,
成为行业内标杆企业。2024年内蒙古项目一期落地将显著增加公司竞
争力, 未来成长空间广阔。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别
为 88.09、125.12、133.67 亿元(焦炭板块略下调盈利, 2024-2025 原
值 104.22、149 亿元)。对应 PE 分别为 12.99、9.14、8.56 倍,维持“买
入”评级。
(1)
新建项目建设进度不及预期;
(2) 原材料及产品价格大幅波动;
(3)
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。