宝丰能源（600989）
2023 年年报点评:煤制烯烃盈利稳健,内蒙
2024年03月22日
项目打开成长空间
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #产能扩张 #规模经济
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年年报,实现营业收入 291 亿元,同比+2.5%,归
母净利润 56.5 亿元,同比-10.3%。其中 Q4 单季度,实现营业收入 87 亿
元, 同比+25.8%, 环比+19.5%, 归母净利润 17.6 亿元, 同比+89.3%,
市场数据
环比+7.7%,业绩符合预期。
年,公司烯烃产品实现营业收入140亿元,同比+20.1%,毛利率为30.3%,
年分别+13/+9 万吨,主要系宁东三期投产贡献增量。销售均价分别为
7083/6759 元/吨,分别同比-380/-636 元/吨,主要系油价下行影响。原材
料方面, 2023年公司气化原料煤采购均价为617元/吨,同比-145元/吨。
2)全年来看,虽然烯烃价格有所回落,但受益于煤价下移,公司煤制烯
烃盈利表现稳健。根据 wind 数据测算, 23 年煤制聚乙烯/聚丙烯单吨价
基础数据
差同比分别+156/-95 元/吨。进入 2024 年后，国际油价偏强运行，动力
煤价格边际回落,煤制烯烃成本优势扩大。截至3月20日,布油价格
为86美元/桶,较年初上涨9美元/桶,秦皇岛5500卡动力煤价格为860
元/吨, 较年初下降 66 元/吨, 向后看, 高油价背景下烯烃成本支撑较强,
煤制烯烃有望维持较优的盈利表现。
■ 焦化板块:终端需求承压运行，焦煤自给率有所提升。1)2023年,公
相关研究
司焦化产品实现营业收入 112 亿元，同比-14.6%，毛利率为 29.0%，较
上年减少 6.7pct。其中焦炭销量为 698 万吨，同比+77 万吨，销售均价
《宝丰能源(600989): 员工持股计划
为 1575 元/吨,同比-467 元/吨。原材料方面,2023 年公司炼焦精煤采
出台, 彰显长期发展信心》
购均价为 1240 元/吨,同比-417 元/吨,此外,公司在 23 年完成了马莲
台和红四煤矿的产能核增工作,煤炭产能提升100万吨/年,使得焦煤自
给率提升, 抗风险能力得到进一步增强。2) 全年来看, 受下游地产需求
《宝丰能源(600989); 宝丰能源: 煤化
疲弱影响, 焦化板块整体承压运行, 根据 wind 数据测算, 23 年吨焦价
工领军企业,成本优势显著》
差同比-252 元/吨。进入 2024 年后，下游钢厂需求表现低迷，焦炭市场
短期压力仍存，但随着行业库存逐步去化，双焦价格有望边际企稳。
■ 内蒙项目建设有序推进,煤制烯烃产能有望迎来飞跃。随着宁东三期项
目的顺利投产,到 2023 年底公司煤制烯烃产能增至 220 万吨/年。同时,
公司在内蒙基地规划了500万吨的煤制烯烃产能,其中一期300万吨已
于 23 年 3 月正式开工建设, 预计将于 24 年四季度投产, 届时公司煤制
烯烃产能将增长至 520 万吨,有望为烯烃板块带来显著的业绩增量。
年归母净利润为 90/150 亿元 (此前为 92/149 亿元), 并新增 2026 年归
倍,维持“买入”评级。
宝丰能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号