买入 (维持)
2023年03月30日
星宇股份（601799） 汽车
ASP 持续增长，新能源客户放量在即
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年报，全年实现营收 82.5 亿元，同比+4.3%，归母净利
润为 9.4亿元, 同比-0.85%, 扣非归母净利润为 8.2亿元, 同比-3.7%, 毛利率
亿元, 同比+1.5%, 环比+1.3%; 归母净利润 1.9亿元, 同比-11.2%, 环比-36.8%。
联系人: 冯安琪
全年表现跑贏行业,费用增长影响利润。根据中汽协批发口径,22年国内汽车
销量 2686 万辆, 同比+2.1%, 公司营收跑赢行业, 主要客户一汽-大众、一汽丰
田销量同比持平,上汽大众+6.5%,广汽乘用车+42.8%,奇瑞+32%,一汽红旗
同比持平, 东风日产-15.5%, 广汽丰田+20.5%, 广汽本田-5%, 22H2 在利好
联系人: 白臻哲
政策刺激下、行业销量回暖、公司主要客户均取得较大程度改善、带动公司下
半年营收表现向好, Q4 受费用提升影响, 净利润低于预期。
● 高附加值产品占比提升，ASP 持续增长。22 年公司前照灯、后组合灯、小灯分
相对指数表现
别销售 703/1459/3654万只, 同比+12.3%/+3.8%/-14.3%, 平均单价 129.2元,
同比+15.4%, 其中高附加值的前照灯和后组合灯共销售 2162万只, 同比+6.4%,
占比 37.2%，同比+4.9pp。当前车灯行业处于智能化升级过程中，从光源来看，
LED 前大灯渗透率仍有提升空间;从功能来看,ADB、氛围灯、格栅灯、贯穿
式尾灯、DLP等智能车灯产品成为新趋势, 根据我们测算, 假设到 25 年我国乘
用车 ADB/DLP 渗透率分别达 30%/6%, 预计市场规模 CAGR 为 15%, 其中 ADB
增速为 44%。随着公司产品结构持续优化, ASP将不断提升。
● 持续布局智能化,客户版图不断拓展。公司不断加快包括基于 DMD 技术的 DLP
智能前照灯、基于 Micro LED 技术的像素显示化交互灯、车灯控制器、行泊一
体智能驾驶相关产品的开发等新技术研发,并积极开拓新能源客户,预计23年
基础数据
客户结构将不断优化。车灯行业技术壁垒高,公司作为具备完全自主工艺技术
的本土龙头品牌，与外资企业相比具有较为明显的成本优势及本土化服务优势，
随着公司客户转型及高附加值产品竞争力增强，市占率仍有较大提升空间。
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 为 4.59/5.97/7.01 元,对应
PE 为 26/20/17倍, 未来三年归母净利润 CAGR 为 28.6%。 给予 2023年 35倍
相关研究
1. 星宇股份 (601799): Q3 同环比改善明
材料价格上涨风险等。
显, 产品客户结构持续升级
(2022-10-28)
2. 星宇股份 (601799): 车灯智能化升级,
龙头再迎机遇 (2022-10-17)
关键假设:
年公司车灯销量分别为 6779/7635/8348 万只, 同比分别+16.6%/+12.6%/+9.3%;
假设 2: 随着车灯智能化程度提升, ADB、DLP、矩阵式大灯、贯穿式尾灯、星环灯等
高附加值产品占比提升，车灯单价不断增长，预计 23-25 年 ASP 为 142/154/161 元/只；
假设 3: 随着大宗商品价格回落,产业链协同能力不断提升,成本控制能力持续增强,
预计公司车灯毛利率持续回升，23-25年分别为23%/23.5%/24%。
相对估值:
我们选取了行业中与星宇股份业务最为相近的四家公司，2023 年平均 PE 为 33 倍。星
宇股份未来最大的看点有三个:1)国内车灯行业龙头,随着车灯智能化升级,产品结构不
断改善,产品附加值持续提升;2)客户版图拓展,有望凭借成本优势、本土化服务优势及
产业链协同优势持续提升市占率;3)塞尔维亚工厂23年投产，智能制造产业园持续建设,
元,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队