买入 (维持)
2023年04月28日
星宇股份（601799） 汽车
Q1 业绩承压,静待行业企稳
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年一季报,23Q1 实现营收 19.2 亿元,同比-9.8%,环比
-15.8%; 归母净利润 2 亿元, 同比-24.5%, 环比+8.6%; 毛利率 21.5%, 同比
-0.8pp, 环比-0.3pp; 净利率 10.6%, 同比-2pp, 环比+2.4pp。
Q1 业绩承压,环比有所改善。受政策退出影响,23Q1 国内汽车销量607.2 万
联系人: 冯安琪
辆,同比-6.7%,环比-17.8%(中汽协)。公司主要客户降幅明显,其中一汽大
众同环比-16.1%/-14.3%, 一汽丰田-18.3%/-22.4%, 一汽红旗-0.2%/-23.1%,
东风日产-36.3%/-12%, 上汽大众-31.7%/-36.9%, 上汽通用-32.3%/-41.2%,
联系人: 白臻哲
广汽乘用车-7.6%/-12.2%。Q1公司毛利率保持基本稳定,体现公司竞争优势稳
固, 议价权相对较大; 净利率同比下降, 主要系研发费用率增加, 净利率环比
改善明显, 主要系销售费用率有所下滑。展望后市, 随着整体车市企稳, 预计
Q2 起公司业绩将逐渐改善。
相对指数表现
● 车灯产品转型升级，ASP 不断提升。汽车车灯正在向电子化、智能化、数字化
升级。从光源来看, LED 前大灯渗透率仍有提升空间; 从功能来看, ADB、泵
围灯、格栅灯、贯穿式尾灯、DLP 等智能车灯产品成为新趋势，带动单车价值
提升。22年公司产品平均出货单价129.2元,同比+15.4%,其中高附加值的前
照灯和后组合灯共销售 2162万只，同比+6.4%，占比 37.2%，同比+4.9pp。随
着公司产品结构持续优化, ASP将不断提升。
● 技术研发加速，客户版图不断拓展。公司不断加快包括基于 DMD 技术的 DLP
智能前照灯、基于 Micro LED 技术的像素显示化交互灯、车灯控制器、行泊一
体智能驾驶相关产品的开发等新技术研发, 23Q1 研发费用率 6.5%, 创历史新
高。此外,公司积极开拓新能源客户,预计23年客户结构将不断优化,随着高
基础数据
技术、高附加值产品的比例降持续上升,预计未来市占率有较大提升空间。
元,对应 PE 为 26 倍、19 倍、16 倍,未来三年归母净利润年复合增速为 26.9%,
维持“买入”评级。
险;产能扩张不及预期的风险。
相关研究
星宇股份(601799): ASP 持续增长,
新能源客户放量在即 (2023-04-02)
2. 星宇股份 (601799): Q3 同环比改善明
显，产品客户结构持续升级
(2022-10-28)
3. 星宇股份 (601799): 车灯智能化升级,
龙头再迎机遇 (2022-10-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队