2017年10月30日
业绩靓丽超预期，深入布局后劲强
强烈推荐/维持
华友钴业(603799)三季度财报点评
华友钴业
财报点评
事件:
亿元，同比增长 9723.35%；基本每股收益为 1.85 元，同比增长 9150.00%。
公司分季度财务指标
观点:
公司业绩靓丽，下游需求旺盛，钴价维持高位。新能源汽车行业发展劲头迅猛，销量大增，带动公司营
业收入大幅增长,同比增76.19%。受新能源汽车电池材料的供需关系影响,钴价持续上涨并保持高位,
公司钴业务利润可观。新能源汽车季度销量周期明显，第四季度新能源汽车销量将达到峰值，刺激钴价
继续保持上升趋势或高位，公司第四季度将继续保持较高的盈利水平。
稳固钴行业龙头地位,横向布局锂资源。公司保持钴产业中处于龙头地位的同时,通过股权并购积极布
局锂资源，致力于同时掌握三元锂电池材料中极具战略意义的钴、锂环节，提升公司在锂电产业链上游
的地位。
加大研发费用投入，完善三元前驱体和正极材料产线，稳步进军下游市场。公司加快三元前驱体、正极
\triangleright
材料的研发步伐,推进完善生产线。第三季度,公司三元前驱体产品销量大幅增加,市场份额逐渐扩大。
由于公司在上游原材料端具有绝对的优势,公司进军下游产品势必会对生产三元前驱体的公司造成冲击。
东方财智 兴盛之源
长远来看，公司在三元前驱体及正极上的布局，极可能是改变未来正极行业格局的关键节点。
结论:
我们预计公司 2017-2019 年营收分别为 85.3 亿元、118 亿元、153.6 亿元, 归母净利润分别为, 13.7 亿元、
18.4 亿元、24 亿元, EPS 分别为 2.31 元、3.10 元、4.04 元, 对应 PE 分别为 39 倍、29 倍、22 倍。维持
“强烈推荐”评级。
新能源汽车销量不达预期，钴和锂价格下跌超预期，新型电池产业化加速突
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源