2019年业绩符合预期，行业景气叠加国产替代助力业绩爆发
——卓胜微年报点评
年报点评报告
曾萌 (联系人)
● 年报业绩快报维持高速增长，符合预期，维持“强烈推荐”评级。
公司发布 2019 年年报业绩快报: 2019 全年实现营业收入 15.15 亿元, 同比增
长 170.45%, 归母净利润为 4.99 亿元, 同比增长 207.47%, 其中, Q4 单季度
归母净利润区间为 1.76 亿元, Q4 单季度业绩同比增长 604%, 业绩持续高速
增长,符合我们之前预期。我们认为公司作为国内领先的射频前端芯片厂商,
凭借优异的产品实力和研发水平，有望成为行业发展以及国产替代下的最大
受益者,超越行业整体增速持续高速成长。预计公司 2019-2021 年归母净利
润分别为 4.99/7.31/9.92 亿元,对应 EPS 分别为 4.99/7.31/9.92 元/股,对应当
股价一年走势
前 PE 估值分别为 130/89/66 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 新产品推出+对下游客户进一步渗透,推动公司营收和业绩高速增长
从季度数据来看,公司 2019 年 Q1、Q2 和 Q3 单季度净利润增速分别为
72.99%、144.23%和 152.13%，而 Q4 单季度业绩同比增速为 604%，业绩环
比加速增长,公司 2019 年业绩大幅增加的原因:一方面,公司客户结构有所
改善,新客户拓展取得一定成效;另一方面,公司推出了更丰富、更有竞争
力的产品，并实现了规模交付，推动了营收和净利润的大幅增长。我们认为
公司产品实力和研发水平已经得到除苹果以外的全球前五大安卓系手机厂商
收益涨幅(%)
的认可，并且目前在各大安卓系手机厂商中份额仍然较低，未来仍然有很大
的份额提升空间,市场空间广阔。
“行业+客户+产品”三击，助力公司未来持续高增长
行业方面,5G将推动射频前端芯片数量和价值量大幅增长,射频器件市场空
相关报告
《2019年业绩指引符合预期,2020年快
间将大幅增加。根据 OYR Electronics Research Center 统计, 2023 年全球射频
速增长可期》2020-01-13
前端市场规模将达到313.10亿美元,市场前景广阔。客户方面,公司主要产
《O3 业绩再超预期,国内射频芯片龙头
品已经进入主流终端厂商,2012年进入三星射频开关供应链,市场份额持续
加速崛起》2019-10-28
提高,2015 年以来陆续进入了小米、OV、华为等客户,并且陆续实现产品
《Q3 业绩指引再超预期,国内射频芯片
供货,市场份额持续提升。此外,公司积极布局滤波器和PA,有望进一步夯
龙头加速成长》2019-10-13
实公司在射频前端领域的市场竞争力，为公司未来持续增长奠定基础。
《H1 业绩符合预期,新产品、新客户加
速渗透》2019-08-29
《前瞻布局 PA 和滤波器领域, 国内射频
芯片龙头乘风而起》2019-08-19
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要