2020年8月24日
区间操作
沈嘉婕
福耀玻璃 (600660.SH/03606.HK)
Trading Buy
H70455@ capital.com.tw
公司上半年业绩承压，高附加值产品占比继续提升
公司基本资讯
结论与建议:
公司发布 2020 年半年报, 2020H1 实现营业收入 81. 21 亿元, YOY-21. 1%,
录得净利润 9.6 亿, YOY-36% (扣非后净利润 7.9 亿, YOY-40.9%), 折合 EPS
为 0.38 元,业绩低于市场预期。
上半年公司业务受到全球疫情影响较大,下半年国内汽车市场率先恢复,
公司业绩有望逐渐改善。行业下行期公司市占率有望进一步提升。公司加快
合作开发智能化的玻璃产品，在汽车电动化和智能化发展趋势下，有望进一
对应 PE 为 30.2 倍和 24.7 倍; H 股对应 PE 为 18 倍和 15 倍, 建议 “区间操作”。
受到全球疫情影响，上半年公司业绩大幅下滑:公司发布 2020 年半年
报, 2020H1 实现营业收入 81. 21 亿元, YOY-21. 1%, 录得净利润 9. 6 亿,
YOY-36%(扣非后净利润 7.9 亿, YOY-40.9%), 折合 EPS 为 0.38 元,业
绩低于预期。分季度来看,公司 2020Q2 实现营业收入 39.5 亿元,
近期评等
YOY-26.2%, 实现净利润5亿元, YOY-44%(扣非后净利润4.1亿, YOY-50%),
折合 EPS 为 0.2 元。上半年受到全球疫情的影响,下游客户订单减少,
导致公司营业收入明显下滑，但整体表现仍好于行业。公司净利润增速
下滑幅度大于营收增速,主要原因是1)汽车玻璃销量下降,折旧摊销
占比增加,毛利率下降1.9个百分点。2)德国铝饰件业务上半年亏损
产品组合
2617 万欧元,由于海外疫情蔓延,Q2 亏损幅度较Q1 扩大。目前德国铝
饰件业务的产能利用率已经恢复到正常水平的80%,随着销量恢复、硬
件调整升级、人员优化和管理水平的提升,该业务 Q4 有望实现盈亏平衡。
公司费用率小幅增长: 公司三项费用率小幅增长 1.6 个百分点,其中
机构投资者占流通 A 股比例
销售费用率同比增加 0.81 个百分点,主要原因是销售规模的下降;管理
费用率同比增加 2.52 个百分点,管理费用中修理费和折旧均同比增加;
财务费用率同比下降 1.26 个百分点,财务费用同比下降的原因是利息支
出减少 5375 万元,以及汇兑收益增加 9671 万元。报告期内,公司继续
保持4%的研发费用率,以保证公司产品的领先性。
高附加值产品占比提升，前瞻布局智能化产品:公司高附加值产品占比
继续提升。2020H1公司高附加值产品比重已达到30.5%,较去年同期提
高 2.5 个百分点。目前公司拥有全景天窗、防紫外线玻璃、调光玻璃等
一系列高附加值产品。在汽车电动化和智能化发展的趋势下，汽车玻璃
将成为智能集成的优秀载体，未来料将有大的价值提升空间。公司目前
己与京东方合作研发调光玻璃和车窗显示，与北斗星通合作车窗融合定
位功能项目。通过合作研发，公司前瞻布局智能化产品，有望在行业变
革中占据优势地位。
计算,对应 PE 为 30.2 倍和 24.7 倍; H 股对应 PE 为 18 倍和 15 倍,建
议“区间操作”。
China Research Dept.
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.