网络调优叠加分层经营, 有望带动业绩持续改善
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 数据表现: 嘉里提收增利，速运物流时效之外的业务降速减亏
公司 22H1 实现营收 1,301 亿元 (同比+47.2%), 归母净利润 25.1 亿元
(同比+231%), 扣非归母净利润 21.5 亿元 (同比+550%)。若剔除嘉
里物流,测算 22H1 营收 902 亿元（同比+2.1%）,归母净利润 16.3 亿
元(同比+113.9%), 扣非归母净利润 12.6 亿元(同比+364.7%)。
除同城急送业务(同比+28.2%)和嘉里物流(同比+38.6%)外,其他
业务收入增速趋缓或负增长。大件、同城和供应链及国际(剔除嘉里)
3个分部合计净利润约-4.2亿元,亏损规模同比收窄60.4%。
● 点评:网络持续调优叠加分层经营，有望带动业绩持续改善
公司价格与沪深 300 走势比较
短期看, 22H1 业务（不含嘉里）增长承压是暂时的, 速运物流业务增
长已边际向好, 6月、7月速运物流收入分别同比+11.2%和+13.5%。
场地数量净减少 47 个, 小件干线装载率+9 pp, 大件干线装载率+3pp,
车辆平均载重同比+9.6%,中转人均效能+8%,降本约4.1亿元。
中长期看,客户和产品分层经营,将大幅提升公司的业务能力。将客户
分为 SKA、KA、SME 和散单客户,不同分层客户制定不同的方案和服
务标准, 提高拓客精准度。产品分层, 既有利于管理用户对不同产品的
预期, 又可以为网络调优提供更大的灵活性, 提高资源利用效率。
● 投资建议: 在中高速成长期业绩持续改善的行业龙头, 值得更高溢价
测算公司 22-24 年营收分别为 2,805 亿元、3,283 亿元和 3,808 亿元,
归母净利润分别为 62 亿元、98 亿元和 133 亿元,目前市值对应 PE 为
39.2x、24.7x 和 18.2x, 维持“买入”评级。
多网融通不及预期:人工成本上升:宏观经济增长放缓:业务增长不及
预期: 价格竞争加剧: 疫情持续影响企业经营: 油价上涨等
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.网络融合弱化周期性,海内外驱动
正文目录
图表目录
1 数据: 嘉里提收增利, 其他新业务降速减亏
亿元归母净利润。公司发布 2022 年半年度报告,实现营业收入 1,301 亿元(同比
+47.2%), 归母净利润 25.1 亿元(同比+231%), 扣非归母净利润 21.5 亿元(同比
+550%), 其中 2022Q2 营业收入 671 亿元 (同比+46.7%), 归母净利润 14.9 亿元
(同比-14.8%), 扣非归母净利润 12.4 亿元 (同比+88.2%)。若剔除嘉里物流, 测
算 2022H1 实现营业收入 902 亿元（同比+2.1%），归母净利润 16.3 亿元（同比
+113.9%), 扣非归母净利润 12.6 亿元（同比+364.7%）
图表 1 嘉里物流提振收入增速至 47.2%
图表 2 嘉里物流拉低毛利率，增厚扣非利润率
股业绩报告后,测算所得
丰控股业绩报告后，测算所得
分业务看，除同城急送业务和嘉里物流外，其他业务增速趋缓或负增长。具体
而言, 时效快递收入 493 亿元(同比+5.1%), 经济快递收入 118 亿元(同比-7.3%),
快运收入 132 亿元 (同比+1.6%), 冷运及医药收入 41 亿元 (同比+9.3%), 同城急
送收入 29 亿元（同比+28.2%），供应链及国际收入 465 亿元（同比+442.7%），其
他非物流业务 23.7 亿元（同比+90.7%）。若剔除嘉里物流，供应链及国际业务收入
为 67 亿元, 同比下降约 21.8%, 嘉里物流收入 398 亿元, 同比增长约 38.6%。
速运分部净利实现快速增长，其他物流业务分部亏损整体大幅收窄。速运分部
2022H1 净利润为 21.1 亿元, 同比增长 163.3%。大件分部、同城分部和供应链及
国际分部(剔除嘉里)三者合计净利润约-4.2亿元,亏损规模同比收窄60.4%,其
亿元,亏损同比收窄64.6%;国际及供应链(剔除嘉里)分部亏损扩大至2.8亿元,
同比-326.3%。
2 点评: 网络持续调优叠加分层经营, 有望带动
业绩持续改善
短期看，公司 2022H1 的业务（不含嘉里物流）增长承压是暂时的，速运物流
业务增长已边际向好。今年上半年在疫情扰动和 GDP 增长承压（2022H1+2.5%,
2022Q2+0.4%)的宏观环境下,公司以健康可持续发展为基调,推行产品结构调优
举措,控制低毛利业务规模及增速,虽然造成了收入增长压力,但也大幅缩小了新
业务的亏损规模。此外，随着宏观环境边际向好,公司6月、7月的速运物流收入
分别为 161.2 亿元（同比+11.2%）和 147.6 亿元（同比+13.5%），均已恢复双位数
增长。
中长期看，虽然网络调优是个慢变量，但多网络不断融合为公司业绩的持续改善提
供了基础,且成效正在逐步释放。受限于场地合同期、物理世界“完美”场地的可获得
性、路由规划优化需兼顾服务稳定性、网络融合作业流程和工序的调整等多元因素，决
定网络全面调优需保持长期有耐心。2022H1 公司网络调优成果进一步显现，场地数量
净减少 47 个, 小件干线装载率+9 pp, 大件干线装载率+3pp, 单台车辆平均载重同比+
9.6%, 中转人均效能+8%, 降本约 4.1 亿元。
中长期看，客户和产品的分层经营，将大幅提升公司的业务能力。将客户分为 SKA
(战略大客户)、KA (行业大客户)、SME (中型客户) 和散单客户，根据不同分层客户
的具体特征，给予对应的整体方案，有利于拓展更加丰富的场景，提高客户粘性，进而
进一步提高公司的业务能力,在市场环境较差时苦练“内功”、沉淀能力,市场环境好转
时可占得先机，实现高质量增长。产品分层，将产品根据大小和快慢等标准，做更加清
晰的分类,一方面有利于管理用户对不同产品的预期,另一方面,更加清晰的服务标准
可以为网络调优提供更大的灵活性，进而减少投入，提高资源利用效率。
总之，短期的增长压力正在边际减弱，综合考虑中长期的营运能力和业务能力的持
续提升，以及将来机场上量、多式联运和大有可为的国际市场。我们强调，公司是仍处
于中高速成长期，且业绩持续改善的行业龙头，值得更高的估值溢价。
多网融通不及预期:人工成本上升:宏观经济增长放缓:业务增长不及预期:价格
竞争加剧;疫情持续影响企业经营;油价上涨等
财务报表与盈利预测
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式