资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 51.80元
中报业绩大幅提升，疫情期间彰显优势
市场数据(人民币)
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
13.0%
5.1%
8.0%
9.9%
11.5%
P/E
P/B
7月14日, 顺丰控股发布2022年半年度业绩预告。2022H1公司归母净利
亿元-15.6 亿元,同比下降 20%-11%; 2022Q2 扣非归母净利为 11.7 亿元-
13.2 亿元,同比增长 78%-101%。
疫情反复影响经营,5月已实现业务复苏。2022H1 快递行业受疫情显著影
响, 3-5 月国内部分城市因疫情而封控, 同时燃油价格大幅上涨增加成本压
相关报告
力。其中, 4 月公司件量同比下滑 10%。依靠直营网络优势、端到端的多元
1. 《Q1 同比扭亏为盈,激励计划驱动增
物流服务能力、多网协同的智能规划以及精细化的资源动态调整能力,5月
公司件量同比增长 4.4%,好于行业增速 0.2%,实现业务量的复苏。
2.《盈利能力逐季修复, 国际业务未来可
Q2 扣非净利同比大幅增长。Q2 公司扣非净利为 11.7 亿元-13.2 亿元,同比
增长 78%-101%, 取得良好的经营成果。其中, 2021Q2 公司非经常性损益
为公司将位于佛山、芜湖、香港的三项物业资产的权益转让至顺丰房地产投
3. 《壁垒夯实,成长空间广阔-顺丰控股
资信托基金的处置收益, 故造成 2022Q2 扣非净利增速远高于同期净利增
速。盈利改善主要源于: (1) 持续聚焦核心物流战略, 强调可持续健康发
展; (2) 调优产品结构,减少低毛利产品件量; (3) 坚持精益化成本管控,
提高投入产出效率，持续推进四网融通，加强网点、中转场、线路资源整
合: (4) 新业务盈利能力改善: (5) 2021Q4 起合并嘉里物流的业绩。
机队规模继续扩大，加固时效业务护城河。7月11日，顺丰航空第73架全
货机正式投入运行,该架飞机为 2022 年投运的第 5 架新运力,将执飞深圳
至北京的航线，保障华南至华北区域间的航空快件时效。预计年底公司机队
规模有望达 80 架，将进一步加固时效件业务的护城河，也有利于未来国际
业务的发展。待鄂州机场投运，将与公司机队配合，有望通过轴辐式网络提
升航网效率，增加时效件竞争力，并降低航网运行成本。
郑树明
投资建议
王凯婕 联系人
亿元/121 亿元 (原 76 亿元/110 亿元/145 亿元), 同比分别增长 65%、
wangkaijie@ gjzg.com.cn
35%、28%。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及预期风
险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持