成都银行（601838. SH）2023 年报&2024 年一季报点评
规模增长较快，ROE 居同业前列
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
亿元、56亿元, 同比分别增长 7.2%、6.3%; 分别实现归母净利润 117亿元、
29 亿元, 同比增长 16. 2%、12. 8%。公司 2023 年加权 ROE18. 8%, 同比下降
0.7个百分点，依然维持在同业前列。从业绩增长归因来看，主要特点是净
S0980519010001
S0980518070002
息差拖累营收增长、拨备反哺利润，与行业趋势一致，不过公司维持了明显
高于行业平均水平的资产增速。
S0980520030002
资产维持较快增长。公司 2023 年、2024 年一季度总资产同比增长 18.9%、
19.6%, 2024年一季末总资产接近1.2万亿元, 增速基本维持稳定。其中存
基础数据
款同比分别增长 19. 2%、16. 8%, 新增以定期存款为主; 贷款同比增长 28. 3%、
投资评级
合理估值
26.7%，主要是租赁商服等行业的对公贷款快速增长。公司一季末核心一级
收盘价
总市值/流通市值
54310/54205 百万元
资本充足率 8.45%, 2023 年分红率维持在 30%。
52 周最高价/最低价
14. 75/10. 70 元
近3个月日均成交额
308.31 百万元
净息差同比降低。公司披露的 2023 年日均净息差 1.81%, 同比降低 23bps,
市场走势
受到生息资产收益率下降和负债成本上升的双重影响。资产端来看，受LPR
下行等因素影响，贷款收益率同比降低 32bps，生息资产收益率同比下降
22bps;负债端来看,受存款定期化影响,存款成本同比上升8bps,计息负
债付息率同比上升 5bps。
资产质量优异，拨备覆盖率仍处于较高水平。我们测算的 2023 年不良生成
率同比上升 0.1 个百分点至 0.15%,仍然处于非常低的水平,资产质量优异。
公司不良率、关注率持续降低且保持在较低水平,2023年一季末不良率为
0.66%, 关注率为0.41%。在资产质量优异的情况下, 公司拨备计提压力较轻,
2023 年信用减值损失同比减少 41.5%、2024 年一季度同比减少 12.6%, 成为
净利润快速增长的主要推动力。尽管信用减值损失明显少提，但“拨备计提
相关研究报告
/不良生成”仍达到 310%, 超额计提明显。公司 2024 年一季末拨备覆盖率为
《成都银行(601838. SH)-2023 年三季报点评-盈利能力维持高
504%,保持在较高水平。
《成都银行(601838.SH)-半年度业绩快报点评-增长动力显著,
投资建议:我们根据最新数据小幅调整盈利预测将盈利预测前推一年,预计
公司 2024-2025 年归母净利润 129/142 亿元（上次预测值 137/157 亿元）、
《成都银行(601838.SH)-ROE 处于高位,资产质量优异》-
2026 年归母净利润 159 亿元, 同比增速 10.6%/9.9/11.8%; 摊薄 EPS 为
《成都银行(601838.SH)-业绩继续保持稳定增长》
3. 31/3. 64/4. 08 元； 当前股价对应的 PE 为 4. 3/3. 9/3. 5x， PB 为
0.7/0.6/0.6x,公司除资产和利润增速同业领先外，股息率也居同业前列,
维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层