团 控 股 公 司
2025年08月26日
晶澳科技（002459.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
2502 环比大幅减亏,海外布局提速
增持(维持)
投资评级
股价(2025-08-25)
投资要点
◆ 事件:公司发布 2025 年中报，25H1 实现营收 239.05 亿元，同比-36.01%；实现
归母净利润-25.80 亿元,同比-195.13%;扣非归母净利润-22.87 亿元,同比
亿元,环比 Q1 (-16.38 亿元) 大幅减亏 42.49%; 扣非归母净利润-8.81 亿元,环
比 Q1(-14.06 亿元)减亏 37.34%。
◆ Q2 亏损显著收窄,海外出货保持较高占比。25Q2 公司实现归母净利润-9.42 亿元,
环比减亏 42.49%, 毛利率-0.95%, 环比+5.76pct, 亏损收窄趋势明显。25H1 公
司实现电池组件出货 33.79GW(含自用 119MW), 其中组件海外出货占比 45.93%。
分季度看, Q1 公司电池组件出货量 15.65GW(含自用 33MW), Q2 电池组件出
货 18.14GW(含自用 86MW),环比+15.9%,主要受益于国内抢装潮推动组件价
格修复及需求回升。
◆ 光伏行业“反内卷”政策落地显效，公司海外布局与技术创新双提速。6 月底以来
光伏行业“反内卷”扎实推进,光伏产业链多个环节价格已上涨,8月19日六部
委联合召开光伏产业座谈会,进一步明确组件价格上行预期。公司在海外共设立
16个销售公司,服务网络覆盖 178个国家和地区,并积极拓展东南亚、澳洲、拉
绝对收益
美、中东、非洲等新兴市场。25H1 研发投入 13.88 亿元,占营收比重 5.81%。截
至报告期末,公司拥有有效专利 2,072 项,其中发明专利 1,109 项。公司推出的高
贺朝晖
功率 DeepBlue5.0 组件产品转换效率达 24.8%, 具备更优的 BOS 与 LCOE 表现。
在 BC 电池领域,公司发布“晶弦”细栅互联技术,助力组件功率提升超 10W、效
率突破 25%。目前，其 n 型倍秀 (Bycium+) 电池量产转换效率已最高达到 27%。
◆ 股权激励彰显发展信心，经营现金流显著改善。公司发布《2025 年股票期权激励
相关报告
计划》,设定行权条件为2025年净利润减亏不低于5%(2024年为基数)、2026
晶澳科技:晶澳科技: 24H1 业绩阶段承压,
年净利润为正。同时,公司计划在12个月内拟回购2-4亿元用于员工持股计划或
持续创新提升产品竞争力-华金证券-电力设
者股权激励,同时下修可转债转股价,多措并举彰显信心。25H1公司经营活动产
生的现金流量净额为45.08亿元,同比+342.44%。截至报告期末公司具有货币资
金 260.75 亿元, 现金储备充裕, 资金安全垫厚实, 有力支撑公司抵御行业周期波
动。此外,公司已启动发行境外上市外资股(H股)股票并申请在香港联合交易所
有限公司主板挂牌上市工作,有望提高公司资本实力和综合竞争力。
◆ 投资建议:公司作为光伏一体化龙头企业，有望受益于光伏行业“反内卷”的落地
显效，随着降本增效的推进与海外布局提速,业绩有望修复。我们预计公司
2025-2027 归母净利润分别为-32.85、21.84 及 34.02 亿元,对应 EPS 分别为-0.99、
0.66 及 1.03 元/股, P/E 分别为-13、19、12 倍, 维持“增持”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
贺朝晖、周涛声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元