二季度亏损环比收窄，全球化布局加速
2025年08月25日
▶ 事件
2025 年 8 月 22 日, 公司发布 2025 年半年报, 根据公告, 公司 25H1 年实现收
入 239.05 亿元,同比-36.01%;实现归母净利-25.80 亿元,实现扣非归母净利
-22.87 亿元。
分季度看, 25Q2 公司实现收入 132.32 亿元, 同比-38.12%, 环比+23.99%;
归母净利-9.42亿元, 扣非归母净利-8.81亿元, 亏损环比收窄。公司业绩承压主
要受光伏行业供需失衡、竞争加剧影响。
出货量保持行业前列，坚持技术进步推动产业升级
公司 25H1 电池组件出货量为 33.79GW (含自用 119MW) , 根据 infolink 统
计,公司 25H1 组件出货量位列行业第三,其中海外出货占比达到 45.93%。产
能方面, 24 年末公司组件产能达到 100GW, 硅片与电池产能分别为组件产能的
邓永康
80%和 70%。目前公司 N 型倍秀 (Bycium+) 电池量产转换效率最高已达到
27%,通过正面低掺杂硼扩技术、背面局部 poly 技术、先进印刷技术等工艺技
林誉韬
术改进, 进一步提升倍秀 (Bycium+) 电池效率, 保持与提升产品的核心竞争力。
此外公司积极布局下一代电池技术,在加速 BC 电池研发的同时,钙钛矿叠层相
关技术也有所储备。
王一如
启动港股发行打造全球化资本运作平台，海外产能布局加速
\triangleright
在国际贸易保护趋严的背景下,全球化发展为公司重要战略方向,为进一步推动
朱碧野
全球化发展战略,公司已启动发行境外上市外资股 (H股)股票并申请在港交所
有限公司主板挂牌上市工作，我们认为，公司赴港上市有望拓宽融资渠道、改善
现金流、加速海外产能建设，进而提升公司的国际影响力。此前公司已和阿曼苏
相关研究
哈尔港口与自由区签订土地租赁协议, 计划投资 5.65 亿美元, 在阿曼建设 6GW
1.晶澳科技 (002459.SZ) 2024 年年报点评:
电池片和 3GW 组件产能,预计产能将在 26 年投产。
资产减值拖累业绩,海外市场加速布局-2025
投资建议
\triangleright
/04/27
2.晶澳科技 (002459.SZ) 2024 年三季报点
我们预计公司 25-27 年实现营业收入 542.03/700.56/799.88 亿元, 归母净利润
评: Q3 业绩超预期, 现金流持续改善-2024/
为-33.41/21.29/33.47 亿元,根据 8 月 22 日收盘价,对应 26-27 年 19x/12x。
11/01
公司为光伏一体化组件领先企业,随着全球化布局加速和降本增效持续推进,有
3.晶澳科技 (002459.SZ) 2024 年半年报点
望在穿越周期后迎来市占率提升,维持“推荐”评级。
/09/03
\triangleright
原材料价格波动、下游需求不及预期、海外产能推进不及预期、大额资产减值影
24 年一季报点评:海外出货持续提升,一体
响利润等。
化产能扩张夯实竞争力-2024/05/01
5.晶澳科技 (002459.SZ) 2023 年三季报点
023/11/01
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: