晶澳科技（002459.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
亏损显著收窄，股权激励彰显信心
业绩简评
8月22日公司发布2025年中报,上半年实现营收239亿元,
同比-36%; 实现归母净利润-25.8 亿元、扣非归母净利润-22.9 亿
元,亏损加深。其中 Q2 实现营收 132 亿元,同比-38%、环比+24%,
实现归母净利润-9.42亿元,环比Q1(-16.38亿元)显著改善。
市价 (人民币): 12.27 元
年净利润减亏不低于5%(2024年为基数)、2026年净利润为正:
12 个月内拟回购 2-4 亿元用于员工持股计划或者股权激励。
相关报告:
经营分析
1.《晶澳科技公司点评:充分减值轻装上阵，加速海外产
海外出货占比维持较高水平，终端抢装带动亏损收窄。上半
能布局》，2025.4.25
年公司实现电池组件出货 33.79GW (含自用 119 MW), 其中组件海
2.《晶澳科技公司点评:产能爬坡影响消除，盈利提升大
外出货占比 45.93%。测算公司 Q2 电池组件出货超 18GW, 环增 16%。
超预期》，2024.10.31
4-5 月终端抢装带动组件需求增长、价格回升, Q2 公司销售毛利
3.《晶澳科技公司点评：亏损收窄现金流转正，加大现金
率-0.95%, 环比回升 5.76 PCT, 测算单位亏损显著收窄。
光伏行业“反内卷”扎实推进,有望推动价格及盈利修复。6
月底以来光伏行业“反内卷”扎实推进,多晶硅、硅片、电池片等
多个环节价格已上涨,8月19日六部委联合召开光伏产业座谈会,
相关光伏制造企业及发电企业参会，预计后续组件价格有望传导
上游涨幅、逐步覆盖成本, 带动行业盈利修复。
股权激励+股份回购彰显公司信心，下半年起有望逐步减亏。
公司公告《2025年股票期权激励计划》,行权条件要求 2025年净
利润减亏不低于5%即归母净亏损不高于44.23亿元。测算下半年
亏损不高于 18.43 亿元, 较上半年显著减亏; 同时要求 2026 年净
利润回正。公司股权激励、股份回购充分彰显管理层信心。
经营性现金流持续为正且显著改善,在手现金充足,启动 H股
发行提升综合竞争力。Q2 公司实现经营活动现金净流入 37.2 亿
公司基本情况（人民币）
元,盈利承压背景下持续净流入且环比显著增长。截至报告期末公
2025E
2026E
2027E
司具有货币资金 261 亿元、一年以上定期存款 39.8 亿元, 在手现
营业收入(百万元)
81,556
70,121
55,538
68,975
75,031
金充足, 助力公司穿越周期。此外, 公司已启动发行境外上市外资
营业收入增长率
11.74%
-14.02%
-20.80%
24.20%
8.78%
股(H股)股票并申请在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市工
归母净利润(百万元)
7,039
-4,656
-3,712
1,855
3,506
归母净利润增长率
27.23% -166.14%
-20.27%
N/A
89.01%
作,有望提高公司资本实力和综合竞争力。
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
根据我们最新的产业链价格预测,调整公司 2025-2027 年归
ROE(归属母公司)(摊薄)
20.05% -16.69%
-14.81%
6.94%
11.73%
P/E
母净利润预测至-37.1、18.6、35.1亿元。公司为一体化龙头、光
P/B
伏“反内卷”推进下盈利有望逐步改善,股权激励+股份回购彰显
公司信心,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化、需求不及预期、行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧