化证券
新时有
New Times Securities
业绩符合预期，看好混改带来新动能
--中环股份(002129.SZ)2020年中报点评
公司点评
● 事件: 2020H1 归母净利润 5.38 亿元, 同比+19.06%
公司发布 2020 年半年报: 2020H1 实现营收 86.44 亿元, 同比+8.85%, 归母
净利润 5.38 亿元, 同比+19.06%, 扣非后归母净利润 4.23 亿元, 同比+19.37%,
经营活动净现金流 10.24 亿元,同比+20.14%。2020Q2 实现营收 41.28 亿元,
同比+0.22%, 环比-8.61%, 归母净利润 2.86 亿元, 同比+8.13%, 环比+13.34%,
扣非后归母净利润 2.22 亿元, 同比+1.44%, 环比+11.04%。经营活动净现金
流 10.24 亿元，同比+20.14%，环比+67.88%。
丁亚 (联系人)
▶ 上半年业绩符合预期
新能源材料业务(硅片、组件)营收77.17亿元,同比+10.17%,毛利率18.01%,
同比+3.1 pct。新能源业务盈利能力提升明显。半导体硅片业务营收 5.96 亿
元, 同比+5.97%, 毛利率 22.35%, 同比-4.47 pct。
● 光伏: 大硅片产能加速释放, 组件业务全球化布局
公司 2019 年发布全新平台型产品 G12 大硅片,得到行业认可,下游应用加
速。公司年中单晶硅片产能 45GW, 年底达 52GW, 预计 2023 年, G12 总产
能达到 85GW。公司在电池组件持续发力，控股环晟光伏打造先进叠瓦组件
平台。公司与道达尔合作,投资 Sunpower 拆分的全球化光伏电池与组件企
业 MAXEON (占比 28.85%), 为公司的先进制造和全球化经营打下基础。
● 半导体: 12 英寸硅片持续突破, 国际销售占比快速提升
公司是国内为数不多的掌握 8 英寸和 12 英寸半导体硅片生产的企业,目前
股价一年走势
12 英寸硅片大客户认证正在稳步推进,未来将填补我国在大尺寸集成电路用
硅片领域的空白。公司国际业务销售占比快速提升，产品在全球前十大功率
半导体客户的销售收入持续攀升
看好混带带来新动能
8月份,TCL 与天津市完成中环集团混改签约。未来将全方位赋能,支持中
环发展。混改落地后将大幅提升公司的市场化水平和经营效率，更好的激励
体制有助于公司进一步放大技术优势、提升盈利能力。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 13.08、18.31、23.52 亿元，同比分
《光伏引领大硅片趋势, 半导体硅片稳
别增长 44.8%、39.9%、28.5%, 当前股价对应的 PE 估值分别为 32.8、23.4、
步推进》2020-04-28
18.2 倍。维持“强烈推荐”评级
《光伏大硅片应用加速，半导体硅片集
成电路领域突破》2020-03-28
《光伏大硅片应用加速，混改有望带来
新活力》2020-03-01
《携手道达尔投资 MAXEON, 开启全球
化发展新征程》2019-11-11
《业绩大幅增长,光伏、半导体双主业
均在快速成长期》2019-10-28
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼