中国海油(600938. SH)
优于大市
中国海油在南海西部勘探发现首个超深水超浅层气田
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 II
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
2024年6月6日,中国海油宣布在南海西部超深水超浅气层勘探领域获得重大突破。
国信化工观点:
1)我国超深水超浅气层领域勘探获得重大突破:陵水 36-1 气田位于南海西部海域,平均水深约 1500 米。
主要含气层系为第四系乐东组储层,平均气层埋深 210 米,探井测试无阻天然气流量超 1000 万方/天(约
合 5. 7 万桶油当量/天), 2023 年中国海油油气产量约为 185. 7 万桶油当量/天。 陵水 36-1 是中国海油继荔
湾 3-1、“深海一号”(陵水 17-2)、“深海一号”二期(陵水 25-1)、宝岛 21-1、开平南等油气田后,在深
水勘探领域又一重大突破。后续中国海油将持续开展超浅层储层勘探及开发关键技术攻关，为新型天然气
资源的利用、加快深海油气资源勘探开发贡献力量。
2)中长期角度我国天然气需求维持较快增长:2023年我国天然气需求呈现恢复性增长,全年天然气消费
量为 3900 亿立方米。按照十四五现代能源体系规划，2025 年天然气消费量将达到 4200-4600 亿立方米，
复合增速达到 7%左右，天然气的消费峰值预计出现在 2040 年，约为 7000 亿立方米。消费结构中，城市燃
气和工业燃料为当前主要需求，未来增长过程中天然气发电和城市燃气将贡献主要增量。
3)公司制定了三个万亿大气区战略规划，增产路径明确: 2022年中国海油提出了油气资源供给保障中心
建设方案，制定了三个万亿大气区战略规划，是指南海大气区、渤海大气区和陆上鄂东一沁水大气区探明
储量均达到1万亿立方米。南海万亿大气区主要涵盖中国南海的莺歌海盆地、琼东南盆地和珠江口盆地,
渤海万亿大气区主要是渤海湾盆地渤海海域的中国海油矿区，陆上鄂东一沁水万亿大气区指的是中国海油
在鄂尔多斯盆地东缘和沁水盆地的非常规天然气矿区。中国海油战略规划提出将于 2025 年左右建成南海
万亿大气区,2028年左右建成陆上鄂东一沁水万亿大气区,2030年左右建成渤海万亿大气区。南海是公
司天然气增储上产的主战场之一, 陵水 36-1 的测试成功, 进一步夯实了南海‘万亿大气区’资源基础。
公司将继续加大南海油气勘探开发力度，不断提升能源供应能力。
4)5月份国际天然气市场价格企稳回暖:5月以来，随着北半球夏季到来，在高温天气的刺激下，天然气
发电制冷需求增加；同时美国 FREEPORT LNG 出口终端恢复正常运行，美国 LNG 出口量恢复性增加，5 月份
国际天然气市场价格企稳回暖。2024 年 5 月, NYMEX 天然气期货平均收盘价为 2. 41 美元/百万英热单位,
较上月上涨 0. 62 美元/百万英热单位 (+34. 9%); Henry Hub 天然气平均现货价为 2. 15 美元/百万英热单位,
较上月上涨 0.55 美元/百万英热单位（+34.5%）；东北亚液化天然气平均到岸价为 11.23 美元/百万英热单
位, 较上月上涨 1.16 美元/百万英热单位(+11.5%), 中国液化天然气平均出厂价格为 4319 元/吨, 较上
月上涨 189 元/吨 (+4.6%)。
5）投资建议：我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测，对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元, 对应 A 股 PE 分别为 9. 5/9. 1/8. 7 倍, 对应 H 股 PE 分别为 6. 4/6. 1/5. 8 倍, 维持“优
于大市”评级。
评论:
◆ 我国超深水超浅气层领域勘探获重大突破
陵水 36-1 气田位于南海西部海域,平均水深约 1500 米。主要含气层系为第四系乐东组储层,平均气层埋
深 210 米, 探井测试无阻天然气流量超 1000 万方/天(约合 5.7 万桶油当量/天), 2023 年中国海油油气产
量约为 185.7 万桶油当量/天。陵水 36-1 是中国海油继荔湾 3-1、“深海一号”(陵水 17-2)、“深海一号”
二期(陵水 25-1)、宝岛 21-1、开平南等油气田后,在深水勘探领域又一重大突破。后续中国海油将持续
开展超浅层储层勘探及开发关键技术攻关，为新型天然气资源的利用、加快深海油气资源勘探开发贡献力
◆ 中长期角度我国天然气需求维持较快增长
2023 年我国天然气需求呈现恢复性增长，全年天然气消费量为 3900 亿立方米。按照十四五现代能源体系
规划, 2025 年天然气消费量将达到 4200-4600 亿立方米, 复合增速达到 7%左右, 天然气的消费峰值预计
出现在 2040 年,约为 7000 亿立方米。消费结构中,城市燃气和工业燃料为当前主要需求,未来增长过程
中天然气发电和城市燃气将贡献主要增量。
公司制定了三个万亿大气区战略规划, 增产路径明确
2022 年中国海油提出了油气资源供给保障中心建设方案,制定了三个万亿大气区战略规划,是指南海大气
区、渤海大气区和陆上鄂东一沁水大气区探明储量均达到1万亿立方米。南海万亿大气区主要涵盖中国南
海的莺歌海盆地、琼东南盆地和珠江口盆地,渤海万亿大气区主要是渤海湾盆地渤海海域的中国海油矿区,
陆上鄂东一沁水万亿大气区指的是中国海油在鄂尔多斯盆地东缘和沁水盆地的非常规天然气矿区。中国海
年左右建成渤海万亿大气区。南海是公司天然气增储上产的主战场之一, 陵水 36-1 的测试成功, 进一步
夯实了南海 ‘万亿大气区’资源基础。公司将继续加大南海油气勘探开发力度，不断提升能源供应能力。
5 月份国际天然气市场价格企稳回暖
5月以来, 随着北半球夏季到来, 在高温天气的刺激下, 天然气发电制冷需求增加; 同时美国 FREEPORT LNG
出口终端恢复正常运行,美国 LNG 出口量恢复性增加,5月份国际天然气市场价格企稳回暖。2024年5月,
NYMEX 天然气期货平均收盘价为 2.41 美元/百万英热单位, 较上月上涨 0.62 美元/百万英热单位(+34.9%);
Henry Hub 天然气平均现货价为 2.15 美元/百万英热单位, 较上月上涨 0.55 美元/百万英热单位(+34.5%);
东北亚液化天然气平均到岸价为 11.23 美元/百万英热单位, 较上月上涨 1.16 美元/百万英热单位(+11.5%);
中国液化天然气平均出厂价格为 4319 元/吨, 较上月上涨 189 元/吨(+4.6%)。
图3: 东北亚液化天然气到岸价(美元/百万英热单位)
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 A 股 PE 分别为 9.5/9.1/8.7 倍,对应 H 股 PE 分别为 6.4/6.1/5.8 倍,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
《中国海油(600938.SH)-油气产量再创新高,看好公司长期成长》——2024-03-22
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告