中国海油(600938.SH)
中国海油获得莫桑比克 5 个油气区块开发合同
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
事项:
5月24日,中国海油宣布其全资子公司与莫桑比克能矿部及莫桑比克国家石油公司(ENH)签订了莫桑比克
5 个海上区块的石油勘探与生产特许合同。
国信化工观点:
1) 公司获得莫桑比克五个石油区块特许合同: 此次签订的合同涉及 S6-A、S6-B、A6-D、A6-E 和 A6-G 共
计 5 个区块,均位于莫桑比克海域,总面积约 2.9 万平方公里,水深 500 米至 2500 米。根据合同规定,
上述区块的勘探期第一阶段均为 4 年,中国海油旗下 5 家全资子公司担任勘探及开发阶段作业者,并分别
拥有 5 个区块的作业者权益（S6-A 70%, S6-B 77.5%, A6-D 77.5%, A6-E 80%, A6-G 79.5%），莫桑比克
国家石油公司拥有剩余的非作业者权益。
2)公司为首次在莫桑比克获得油气资源，未来在莫桑比克石油和天然气领域业务有望快速扩张: 2021 年
11 月，莫桑比克能矿部启动了第六轮国家石油和天然气特许权招标，总共涉及 16 个海上区块。最终中国
海油中标 5 个区块, 意大利埃尼集团中标 1 个区块。根据莫桑比克国家石油协会(INP), 中国海油和埃尼
集团提出的第一阶段勘探计划将投资约3.7亿美元,并在深水区钻探至少4口油井。中国海油在合同生效
后将进行地震数据采集和深水钻井工作，届时或将发现新的石油资源，这一战略举措标志着其在莫桑比克
石油和天然气领域业务的显著扩张。
3)公司海外油气产量快速增长:公司 2024 年第一季度净产量为 180.1 百万桶油当量（同比+9.9%），其
中国内净产量 123. 2 百万桶油当量(同比+6.9%),海外净产量 56. 9 百万桶油当量(同比+16.9%),主要
得益于圭亚那和加拿大长湖油砂项目的产量贡献。根据圭亚那政府数据, 2024 年 1-4 月圭亚那 stabroek
月份平均产量为 62.5 万桶/日,合计产量为 1876 万桶,仅次于 3 月份的 1895 万桶(平均 61.1 万桶/日)。
4)投资建议:我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测,对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元,对应 A股 PE 分别为 9. 0/8. 6/8. 3 倍,对应 H股 PE 分别为 5. 7/5. 5/5. 3 倍,维持“买
入”评级。
评论:
公司获得莫桑比克五个石油区块特许合同:此次签订的合同涉及 S6-A \times S6-B \times A6-D \times A6-E 和 A6-G 共计
5 个区块，均位于莫桑比克海域，总面积约 2.9 万平方公里，水深 500 米至 2500 米。根据合同规定，上
述区块的勘探期第一阶段均为4年,中国海油旗下5家全资子公司担任勘探及开发阶段作业者,并分别
拥有 5 个区块的作业者权益（S6-A 70%, S6-B 77.5%, A6-D 77.5%, A6-E 80%, A6-G 79.5%）, 莫桑比
克国家石油公司拥有剩余的非作业者权益
月,莫桑比克能矿部启动了第六轮国家石油和天然气特许权招标,总共涉及16个海上区块。最终中国海
油中标 5 个区块, 意大利埃尼集团中标 1 个区块。根据莫桑比克国家石油协会(INP), 中国海油和埃尼集
团提出的第一阶段勘探计划将投资约3.7亿美元,并在深水区钻探至少4口油井。中国海油在合同生效
后将进行地震数据采集和深水钻井工作，届时或将发现新的石油资源，这一战略举措标志着其在莫桑比
克石油和天然气领域业务的显著扩张。
公司海外油气产量快速增长:公司 2024 年第一季度净产量为 180.1 百万桶油当量(同比+9.9%),其中
国内净产量 123. 2 百万桶油当量（同比+6. 9%），海外净产量 56. 9 百万桶油当量（同比+16. 9%），主要
得益于圭亚那和加拿大长湖油砂项目的产量贡献。根据圭亚那政府数据，2024 年 1−4 月圭亚那 stabroek
月份平均产量为 62.5 万桶/日, 合计产量为 1876 万桶, 仅次于 3 月份的 1895 万桶(平均 61.1 万桶/日)。
◆ 投资建议:
元,对应 A 股 PE 分别为 9.0/8.6/8.3 倍,对应 H 股 PE 分别为 5.7/5.5/5.3 倍,维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风
险等。
相关研究报告:
《中国海油(600938.SH)-三个万亿大气区战略规划明确，天然气助力公司长期成长》——2024-04-30
《中国海油(600938.SH)-油气产量再创新高,看好公司长期成长》——2024-03-22
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告