单月销售持续增长、投资拿地维持强度
万科 A (000002.SZ)
2023年06月05日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 单月销售持续增长,投资拿地维持强度,维持“买入”评级
万科发布 2023 年 5 月经营简报,单月销售同比持续提升,投资拿地维持百亿规
模。公司开发业务保持稳健,多赛道扩张优势明显,我们认为公司有动力和机会
元, 当前股价对应 PE 估值分别为 6.2、5.4、5.1 倍, 维持“买入”评级。
● 单月销售金额同比提升环比微降，累计销售金额降幅收窄
公司 5 月实现合同销售面积 213.1 万平方米，合同销售金额 329.4 亿元，同比分
股价走势图
别增长 13.7%和 7.1%, 环比增长 3.3%和下降 1.6%, 销售金额环比连续两个月回
亿元,分别同比增长6.5%和下降0.2%,销售金额累计降幅持续收窄,在克而瑞
全口径销售金额榜单中保持第二排名。我们预计在上半年业绩冲刺预期下,公司
6月或将加快推盘节奏,累计销售金额有望同比转正。
● 拿地聚焦核心城市, 5月新增 5 宗地块
公司二季度投资动作相较一季度有所增加,5月单月在上海、成都、西安、东莞
和昆山新增5宗地块,总土地计容建面104.1万方,对应总土地款146.6亿元,
拿地金额连续三个月超过 140 亿元, 拿地金额权益比 58.3%, 单月拿地占销售金
额比重为 44.5%。1-5 月公司拿地总建面 257.1 万方，对应总土地款 453.8 亿元，
相关研究报告
拿地金额权益比 61.1%, 累计拿地占销售金额比重为 27.0%。
● 公开市场融资畅通，负债结构优化
《单月销售同比增长，一线城市投资
公司5月公开市场发行20亿元中期票据,票面利率3.10%。截至2023年一季度
力度加大-公司信息更新报告》
末,公司净负债率 45.5%,长期负债占比进一步提高至 81.5%,“三道红线”持
续保持绿档, 国际信用评级稳定。同时公司 150 亿元定增的申请文件已于 5 月
《营收利润双增，多元业务收入保持
19 日获深交所受理。
增长-公司信息更新报告》-2023.4.29
《单月销售持续增长,投资力度有所
回升—公司信息更新报告》-2023.4.7
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要