宁波银行（002142. SZ）
成长性维持，基本面依然优异
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
营收、净利润均快速增长。2021全年实现营业收入528亿元,同比增长28.4%,
亿元, 同比增长 29.9%, 全年归母净利润两年平均增长 19.4%, 较前三季度
回升 3.8 个百分点. 全年收入和净利润均保持高增长, 业绩亮眼。2021 年加
S0980519010001
S0980518070002
权 ROE16.6%, 同比提升 1.7 个百分点。
资产增速明显高于行业平均水平,市占率不断提升。2021年总资产同比增长
S0980520030002
23.9%至 2.02 万亿元，增速比前期基本持平，明显高于行业整体水平。其中
基础数据
2021年网点数量增加约10%至463家，市场份额不断提升。其中存款同比增
长 13.8%至 1.06 万亿元, 贷款同比增长 25.4%至 0.86 万亿元; 年末核心一
投资评级
买入(维持)
合理估值
44.00 - 55.00 元
级资本充足率 10.16%, 高于监管标准, 在高 ROE 和资本充足的情况下, 资产
收盘价
38.75 元.
总市值/流通市值
255905/252766 百万元
扩张能力充足。
52 周最高价/最低价
44. 32/31. 01 元
近3个月日均成交额
1043.13 百万元
日均净息差小幅降低, FVPL 投资收益大幅增长。公司披露的全年日均净息差
市场走势
2.21%, 同比降低 9bps, 主要是贷款收益率随行就市降低。不过公司有大量
资产投向 FVPL，在利率下行的情况下，这部分收入同比大幅增长 33%，对收
入增长贡献很大。
理财业务推动手续费净收入大幅增长。2021年手续费净收入同比增长30.3%,
增量规模为 19 亿元。其中表外理财业务收入增加 13 亿元，是手续费增长的
主要原因。此外，财富管理业务仍然维持较好增长，年末 AUM 同比增长 23%
至 6562 亿元。
资产质量依然优异。测算的全年不良生成率同比基本持平于 0.52%，资产质
量依然优异。公司不良率小幅降低至 0.77%, 关注率比三季度小幅上升 10bps
至 0.48%，由于该指标本身很低，因此有所波动属于正常现象；“信贷成本
相关研究报告
率/不良生成率”高达 238%，拨备依然大幅超额计提，期末拨备覆盖率高达
《宁波银行-002142-2021 年业绩快报点评: 营收稳定增长, 资产
526%，比年初提升20个百分点，安全垫厚实，反哺利润的空间仍然很大。
《宁波银行-002142-2021 年三季报点评: 收入增速回升, 资产质
投资建议:我们根据最新数据小幅调整盈利预测,预计 2022-2024 年归母净
《宁波银行-002142-2021 年中报点评:可持续的高成长》 —
利润 236/285/342 亿元, 同比增速 20.9/20.5/20.0%; 摊薄 EPS 为
《宁波银行-002142-2021 年一季报点评: 收入利润维持高质量增
3.46/4.20/5.06 元; 当前股价对应 PE 为 11.2/9.2/7.7x,
PB 为
1.66/1.44/1.24x。公司成长性居上市银行前列,基本面依领先同业,维持
《宁波银行-002142-2020 年报点评:规模驱动,增长可期》 -
“买入”评级。
表1: 盈利增长驱动因素分析
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层