公司点评报告●银行业
2022年4月27日
NIM 环比改善, 资产质量保持优异
宁波银行(002142.SZ)
核心观点:
事件 公司发布了 2022 年一季报。
业绩延续两位数增长，减值计提压力有所释放 2022Q1,公司
张一纬
亿元, 同比增长 20.8%, 保持较快增长; 年化 ROE (加权平均)
16.63%, 同比下降 1.23 个百分点; 基本 EPS0.87 元, 同比增
长 10.13%。公司减值计提压力略有所释放。2022Q1,公司信用
减值损失 42.52 亿元, 同比增长 22.18%, 远小于去年 40%以上
增速。
亿元, 同比增长 12.59%, 净息差 2.24%, 同比下降 0.31 个百
分点,环比回升 0.03 个百分点。资产端,对公贷款表现稳健,
增速优于去年同期,零售贷款小幅增长。截至2022年3月末,
公司的贷款余额 9299.14 亿元, 较年初增长 7.79%, 其中, 对
公贷款和零售贷款同比分别增长 10.82%和 2%, 占总贷款比重
55.35%和36.54%;负债端存款增速亮眼,成本优势增强。截至
2022年3月末,公司的存款余额1.3万亿元,同比增长23.34%。
非息收入贡献度提升,中间业务短期承压 2022Q1,公司非息
收入 57.69 亿元, 同比增长 20.34%, 占营业收入比重 37.8%,
同比提升 1.55 个百分点。中间业务收入 18.09 亿元, 同比增
长 0.95%, 预计受到市场震荡调整、代销业务承压影响。其他
非息收入保持较快增长,投资收益表现相对较好。2022Q1,公
司投资收益(含公允价值变动损益)41.33 亿元,同比增长
49.64%。
资产质量稳中向好,风险抵补能力增强 截至 2022年3月末,
公司不良贷款率 0.77%，较年初持平，维持同业较低水平;关
524.78%, 较年初下降 0.74 个百分点。
投資建议 公司深耕长三角经济发达地区，聚焦大零售和轻资
本业务拓展,业务品质优异,盈利能力位居行业前列水平。资
产端信贷增长动能强劲,个人贷款消费信贷贡献度高,结构优
异,支撑净息差保持同业较优。负债端存款增速领先,成本优
势增强。公司致力于打造多元化的利润中心, 巩固发展护城河,
竞争力持续增强。我们看好公司未来发展前景, 结合公司基本
面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2022-2024 年 BVPS
23.46/27.09/31.37 元,对应当前股价 PB 1.5X/1.3X/1.12X。
5年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦