2022年4月8日
宁波银行(002142): 多元利润中
强烈推荐/维持
心纵深推进，看好持续高成长
宁波银行
公司报告
事件: 宁波银行公布 2021 年年报(此前已披露业绩快报)。全年实现营收/
公司简介:
拨备前利润/归母净利润 527.7/328.2/195.5 亿元, 分别同比增长
28.4%/30.7%/29.9%;年末不良率 0.77%,环比下降 1bp,拨备覆盖率
宁波银行成立于 1997 年 4 月 10 日, 2007 年
525.5%, 环比提升 10.1pct; 加权平均 ROE 为 16.6%, 同比上升 1.7pct。
7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂
牌上市的城市商业银行。公司以“了解的市
业绩点评:
场,熟悉的客户”为准入原则,坚持“门当
盈利拆解来看,全年盈利高增主要推动因素依次为规模维持高速扩张
户对”的经营策略,以为客户提供多元化金
(+22.1%)、非息强劲增长(+11.0%)、国债等节税效应(5.4%)及合理的
融服务为目标, 打造“公司银行、零售公司、
成本管控(+2.2%)。拨备计提增加(-6.4%)和息差收窄(-4.8%)是削弱盈
个人银行、金融市场、信用卡、票据业务、
利的两个主要负面因素。比较来看，公司业绩维持上市银行领先水平、继续
体现了高成长性和强稳定性。
投资银行、资产托管、资产管理”九大利润
中心, 初步形成多元化的业务增长模式和良
值得关注的几点:(1) 非息收入强劲增长。全年非息收入 200 亿,占营收的
好的品牌形象。
近4成。其中手续费净收入为82.6亿、同比高增30.3%、中收维持高速增长
态势, 主要源于近两年财富管理业务加速布局下, 代理类中收增长加快。另
外,投资收益也是支撑非息高增长的重要因素。全年投资收益、公允价值变
交易数据
动共计同比多增 45.5 亿,主要得益于公司较强金融资产投资配置能力。从战
略导向到人员队伍再到相关财务数据均可看出，公司多元利润增长点已逐步
52 周股价区间(元)
夯实，有望持续支撑公司实现高速成长。(2)资产高速扩张对冲息差收窄压
力。公司负债成本较刚性、生息资产收益率下行带来净息差同比收窄 9bp 至
总市值(亿元)
2,558.89
2.21%。在强大的信贷投放能力和区域信贷需求较旺盛的背景下,公司信贷
流通市值 (亿元)
2,527.98
资产维持高速扩张，以量补价实现净利息收入的较高增长。我们预计，经济
总股本/流通 A股(万股)
660,359/660,359
下行压力下，资产利率或将继续走低，考虑到公司 21Q4 完成配股，资本实
力较强，加之所在区域信贷需求仍较好，有望持续以量补价实现净利息收入
流通 B股/H股(万股)
-/-
的较快增长。(3)债权投资拨备计提力度加大。年末不良率、关注贷款率分
52周日均换手率
别为 0.77%、0.48%的行业极低水平。全年加回核销后的不良生成率仅 0.71%,
资产质量持续优异。公司维持审慎原则，维持了贷款拨备计提力度，全年计
52 周股价走势图
提贷款减值损失 96.8 亿,同比增 26.2%。拨贷比、拨备覆盖率维持行业领先
水平。此外, 加大了债权投资拨备计提力度, 全年资产减值损失同比增 42.8%。
全口径拨备安全垫进一步增厚。
核心逻辑:
深耕长三角地区,充分受益于区域经济发展。宁波银行已形成以长三角为主
体,珠三角、环渤海为两翼的“一体两翼”格局,目前超90%业务集中于长
三角地区。区域内民营经济发达、金融需求旺盛,公司将充分受益于地区经
济高速发展。
体制机制较优,市场化程度高。宁波银行股权结构多元,较早形成了国资、
外资和民企互相制衡的股权结构。高管持股比例较高、员工考核机制持续优
化。较优的市场化激励机制,将助推公司各项战略高效落地。
坚持差异化的发展战略，形成了比较优势。宁波银行差异化发展战略定位明
确,“大银行做不好,小银行做不了”的经营策略适宜,在各项业务中已形成
比较优势。小微企业客群基础牢固，较早设立了零售公司利润中心，实现小
S1480519070002
微业务专营模式。目前小微业务已具备成熟的风险管控机制、丰富的产品体
系和良好的市场口碑。此外，个人消费贷业务，得益于公司较早且精准的客
tianxy @dxzq.net.cn
群定位,实现了同业中较高的风险回报率。
S1480521070003
大零售和轻资本战略聚焦下，盈利新增长点逐步夯实。公司将财富管理业务
作为重要转型方向，不断充实财富管理业务相关人才队伍,加大科技投入,
战略转型较为坚定。目前已实现代理类业务手续费收入快速增长，个人客户、
财富客户 AUM 不断突破。年末,宁波银行个人客户 AUM 达 6562 亿,同比
增 23%; 私行客户数达 1.3 万户, 同比增 70%, 私行 AUM 达 1464 亿, 同
比增53%。从需求端看,宁波银行客户服务能力强,多年深耕的公司条线、
零售公司条线客户潜力巨大;从供给端看,公司加强机构合作,产品创新和
营销力度亦在逐步加大。供需两端合力将推进财富管理业务高速成长，贡献
东方财智 兴盛之源
新的利润增长点。
投资建议: 宁波银行年报业绩持续亮眼, 资产高速扩张、非息强劲增长、全
口径拨备安全垫进一步增厚、资产质量维持优异。我们预计配股完成以及地
区信贷需求较好的背景下, 宁波银行资产规模将维持高速增长, 以量补价带
动净利息收入较快增长; 大零售和轻资本战略导向下, 公司中收高速增长有
望保持: 经得住周期验证的优异的金融资产投资能力亦将在利率下行时期增
厚公司盈利水平。拨备审慎原则下,减值计提力度不减。基于此判断,2022、
2023 年归母净利润同比分别增 20.6%、18.9%, 对应 BVPS 分别为 23.9、
28.1 元/股。考虑到公司区域、体制机制、战略定位优势以及转型发展潜力带
来的高成长属性, 给予公司 2.2 倍 2022 年 PB 目标估值, 对应股价 52.6 元,
维持“强烈推荐”评级。
营;监管政策预期外变动等。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 多元利润中心纵深推进,看好持续高成长
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 多元利润中心纵深推进,看好持续高成长
东方财智 兴盛之源