增持(维持)
存款单季实现高增
宁波银行（002142）点评报告
2022年04月27日
报告关键要素:
基础数据
2022 年 4 月 27 日, 宁波银行发布 2022 年 1 季度业绩报告。
投资要点:
1季度,营收同比增长15.4%,归母净利润同比增长20.8%:收入端,
利息净收入同比增长 12.59%, 非利息净收入同比增长 20.34%, 在营业
个股相对沪深 300 指数表现
收入中占比为 37.80%。成本收入比 32.7%, 持续优化。年化加权平均净
资产收益率为16.63%,与年初持平。
1季度净息差环比回升: 1季度净息差环比回升 3BP 至 2.24%。存款近
1.3万亿, 较上年末增长23.34%, 其中对公和零售存款分别较上年末增
长 25.18%和 16.14%。资产端,总资产和贷款分别较上年末增长 10.1%
和 7.79%。
较高拨备为业绩增长形成较好支撑: 2022 年 1 季度末不良率 0.77%,
持平于上年末。关注类贷款占比 0.51%, 环比上行 3BP。拨备覆盖率
524.78%, 环比下降 0.74%, 仍维持高位, 风险抵补能力较强。当前稳
相关研究
定的资产质量叠加充足的拨备,后续不良和拨备压力较小,为未来业绩
营收和利润均保持高速增长
的持续增长形成较好的支撑。
手续费收入增速回升
资本充足率方面: 截至 2022 年 3 月末,公司资本充足率为 14.92%,一
业绩增长强劲
级资本充足率为10.98%,核心一级资本充足率为9.93%。
盈利预测与投资建议:公司营收和利润保持高增,资产质量优异。给
予 2022/23 年 EPS 预测 3.5 元和 4.26 元, 对应的每股净资产分别为
23.53 元和 27.22 元。按照宁波银行 A 股 4 月 26 日收盘价 35.15 元,
对应 2022 年和 2023 年 PB 分别为 1.49 倍和 1.29 倍,维持增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济恢复不及预期, 导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场