2022年4月8日
002142.SZ
宁波银行
优异业绩与基本面支持估值溢价，持续看好
原评级: 买入
业绩摘要:宁波银行 2021 年净利润同比增长 29.9%，营业收入同比增长
28.4%;成本收入比 36.95%。总资产增长 23.9%,贷款增长 25.5%,存款
板块评级:强于大市
增长 13.8%。年末不良率 0.77%, 拨备覆盖率 526%, 核心一级/资本充足
率 10.16%/15.44%。ROE 同比提升 1.73 个百分点至 16.63%。
本报告要点
公司业绩保持优异，我们认为优秀的管理层、市场化的基因、灵活的机制保
■ 优异业绩与基本面支持估值溢价，持续看好
证公司优异的基本面和持续的成长性, 也是市场给予宁波银行估值溢价的核
股价表现
心，持续好看。
支撑评级的要点
业绩优异、非息亮眼
宁波银行2021年营收、利润增速均高位增长,分别同比增长28.4%、29.9%。
手续费表现靓丽、全年收入同比增 30.3%。其中、代理类业务收入同比
增长33%, 我们认为得益于公司财富管理的推进, 2021 年零售 AUM 同比
年非息收入占营收比达38.0%,手续费收入占营收比重达15.7%。
规模高增, 信贷需求旺盛
宁波银行 2021 年规模保持高增、资产较年初增长 23.9%、贷款较年初增
长 25.5%, 反映信贷需求旺盛。从贷款细项来看, 零售贷款、企业贷款
和票据贴现较年初分别增长 27.3%、25.6%、15.9%。
资产质量保持上市银行领先,继续加强表内外资产风险抵御能力
2021年末不良率较年初下行 2BP至 0.77%, 保持低位; 拨备覆盖率 526%,
保持领先。公司夯实表内外资产风险抵御能力,2021年贷款损失增长
26.2%; 非信贷损失增长 171%, 其中, 表外业务损失增长 11.8%。
以2022年4月7日收市价为标准
考虑到公司核心资本补充后对业务扩张的支撑,上调 2022/2023 年 EPS
相关研究报告
至 3.59/4.33 元 (原为 3.57/4.13 元), 目前股价对应 2022/2023 年市净率为
《宁波银行: 业绩增长和资产质量行业持续领
先》20211029
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期；监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
年报摘要:宁波银行 2021 年净利润 195亿,同比增长 29.9%。其中,利息净收入同比增长 17.4%,手
续费净收入同比增长 30.3%, 其他非息收入同比增长 71.0%, 营业收入同比增长 28.4%; 成本收入比
36.95%, 较 2020 年下行 1.01 个百分点。年末总资产较年初增长 23.9%, 贷款总额较年初增长 25.5%,
存款总额增长 13.8%。年末不良率 0.77%, 拨备覆盖率 526%, 拨贷比 4.03%, 核心一级/资本充足率
10.16%/15.44%。2021 年现金分红率 17.57%。ROE 同比提升 1.73 个百分点至 16.63%; ROA 同比提升 5BP
至 1.07%。
业绩优异,非息亮眼
宁波银行 2021 年无论是营收或者利润增速均保持高位，分别实现 28.4%、29.9%的同比增长。尤其是
手续费收入表现靓丽, 4 季度净收入同比增 158%, 带动全年手续费收入增速较前三季度 (+5.9%, YoY)
明显提升至 30.3%。其中，最核心的代理类业务收入同比增长 33%，我们认为得益于公司财富管理的
推进, 2021 年零售 AUM 同比增长 23%。其他非息收入同比增长 71%,投资收益同比增长 36.5%,公允
价值同比少降 1200 亿元,预计与公司抓住利率市场波动机会获得债券投资收益以及衍生品价值波动
相关。全年利息净收入同比增 17.4%，增速较前三季度小幅放缓 0.4 个百分点，但仍保持上市银行优
秀水平,在规模持续快增背景下,预计受息差收窄的影响。2021年的营收结构中,非息收入占比达
38.0%, 其中手续费收入占比达 15.7%。
公司 2021 年成本收入比同比下降 1.01 个百分点,业务管理费同比增长 24.9%,我们认为受益于公司
优异的盈利能力、员工产能的提升以及金融科技能效的显现。公司前期加大普惠小微、财富管理的
人员扩张,随着后续人员产能的释放,成本收入比有望进一步下降。
规模高增, 信贷需求旺盛
宁波银行 2021 年规模保持高增态势，从时点数据来看，资产规模环比 3 季度增长 5.7%，较年初增长
23.9%。其中，贷款较年初增长 25.5%，反映出区域旺盛的需求需求;环比 3 季度增 3.2%，预计和公
司信贷摆布节奏相关;证券投资和同业资产分别环比增长8.4%、33.9%。
从贷款细项来看,零售贷款、企业贷款和票据贴现较年初分别增长27.3%、25.6%、15.9%;下半年来
看,零售贷款、企业贷款和票据较半年末增长 7.8%、9.5%、3.9%。个人贷款中,消费贷、经营贷和
按揭贷款较年初增长23.2%、26.6%、60.4%。公司按揭贷款占比低,2020按揭贷款占贷款比重仅为3.4%,
因此把握按揭信贷需求机会加快投放。对公贷款投向中,2021年更多支持商贸、高新制造业和技术
领域，但金融、地产、基建相关贷款增速相对低，体现公司支持国家战略引导方向以及当地旺盛的
企业信贷需求。
负债端, 2021 年存款增长 13.8%，增速较 2020 年放缓，也反映出行业揽储压力加大。为满足资产端
的有效需求,公司同业负债/证券发行较年初增14%/104%,尤其是加大了同业存单发行力度。
息差同比下降, 负债端成本稳定
宁波银行全年息差较 2020 年下降 9BP 至 2.21%, 其中负债端成本率较 2020 年下行 1BP 至 2.13%, 资产
端收益率较 2020 年 (4.68%) 下行 9BP 至 4.59%。上半年资产端收益率为 4.69%, 因此、资产端收益
率的下行主要体现在下半年。下半年资产端收益率的下行, (1) 是结构因素,贷款日均占比较上半
年(54.0%)下降至53.3%、且下半年对公贷款增速超零售;(2)受宽流动性环境的影响、非贷类资
产收益率均下行。
公司负债端成本管控能力强，除了受益于市场化负债总体成本的下行，全年存款成本率较 2020 年
(1.86%) 下行 3BP、较上半年(1.82%) 仅小幅提升至 1.83%。存款成本的相对稳定主因: (1) 公司
加大对公存款抢占,存款日均余额结构中,企业存款占比较上半年提升0.5个百分点至79.1%; (2)
利率市场化推进下,企业定期存款成本改善。
资产质量保持上市银行领先,继续加强表内外资产风险抵御能力
宁波银行资产质量保持上市银行第一梯队优势, 2021年末不良率较年初下行 2BP至 0.77%, 环比 3 季
度下行 1BP。我们关注到，年末个人贷款不良率较半年末提升 18BP 至 1.24%，或与下半年经济压力
加大相关,但绝对水平仍处于低位。从不良生成测算情况来看,全年期初期末口径不良生成率为
0.63%, 较 2020 年下行 5BP; 4 季度年化不良生成率为 0.92%, 同比提升 5BP, 或受公司不良认定趋严
的影响。4季末逾期90天以上贷款与不良的比值为71%,较2季末下行17个百分点。年末关注类贷
款占比较半年末上行9BP至0.48%,逾期率下行8BP至0.76%。年末拨备覆盖率526%,较3季度上升
11 个百分点。公司继续夯实表内外资产风险抵御能力, 2021 年计提的减值损失同比增长 42.8%, 贷
款损失增长 26.2%, 非信贷损失增长 171%, 表外业务损失增长 11.8%。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济, 但若金融监管或者让利政策超市场预期, 或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告涉及的任何证券、寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)