公司点评报告
买入/维持
福斯特(603806)
信息技术 半导体与半导体生产设备
年报符合预期，光伏平价上网渐行渐近
事件:公司发布 18 年年报,报告期实现营业收入 48 亿元,比上年同
走势比较
期增长 4.90%; 归属于上市公司股东的净利润 7.5 亿元, 比上年同期
增长 28.38%; 归属于上市公司股东的扣除非净利润 4.3 亿元, 较上
年同期下降 20.80%。
主要观点:
政策”影响, 国内光伏行业增速回落, 根据国家能源局数据, 2018年
度国内新增装机 44.26GW。但随着组件价格的下跌,海外光伏电站需
股票数据
总股本/流通(百万股)
523/523
年光伏装机量保持乐观。白色 EVA 和烯烃胶膜占比逐渐提升,带动胶
总市值/流通(百万元)
18,474/18,474
膜平均售价提升。公司 17 年以来单季度胶膜销售均价(不含税)为
12 个月最高/最低(元)
42.40/20.32
6.68、6.65、6.74、6.84、6.84、7.02、7.46 元/平米,逐季上升。
相关研究报告:
总体价格提升主要是由于高价的白色 EVA 胶膜和烯烃胶膜占比不断提
升。预计后两者出货量18年将占10%以上。此外, 背板产品4,298万
平米, 比上年同期增长 15.09%。
2、加大白色 EVA 胶膜和烯烃胶膜的扩建投产，优化产品结构。公司
将分别扩建 2.5 亿、2 亿平白色及烯烃产品。新产品能提升组件效率,
且抗老化等性能优于普通产品,是未来产品的发展方向。新产线投产
后,高性能产品占比将从10%提升至40%,进一步巩固公司胶膜龙头地
3、新材料项目进展顺利。凭借强大的研发和执行能力,公司新材料
项目(16年年初开始立项推进)进展顺利。报告期新材料业务实现营
收 1237 万元。感光干膜一期 5000 万/平投产,长期目标扩产至 2 亿平,
报告期内感光干膜产品销量不断增长,全年完成销售 774.55 万平米。
目前订单饱满,产能爬坡中。铝塑膜已对“30”客户实现小量销售。
FCCL 目前也在陆续送样测试。
4、盈利预测及评级
公司为光伏 EVA 胶膜市场龙头企业，随着新产品投放，龙头地位将不
断巩固。新材料业务进展顺利,前景广阔。预计公司 2019-2021 年实
现归母利润 6.27、7.96、9.75 亿元, EPS 为 1.2、1.52、1.87 元, 对
公司点评报告
年报符合预期, 光伏平价上网渐行渐近
应 PE 为 29X、23X、19X。首次覆盖, 按照 19 年 30X 估值计算, 目标
价 45 元, “买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
年报符合预期, 光伏平价上网渐行渐近
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
公司点评报告
年报符合预期, 光伏平价上网渐行渐近
华南销售
张卓粤
华南销售
王佳美
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。