东方盛虹（000301）
22 年盈利承压，大炼化+新材料高速布局
2023年02月16日
买入(首次)
关键词: #困境反转 #第二曲线 #进口替代 #一体化
投资要点
研究助理 郭亚男
■ 事件: 公司披露年度业绩预告, 2022 年预计实现归母净利润 5-7.5 亿元,
同比下降 83.61%-89.07%; 扣非归母净利润 0.2-2.7 亿元, 同比下降
78.85%-98.43%。2022 年 Q4 预计实现归母净利润-10.77 亿元到-8.27 亿
元,环比下降 1507%-1932%; 扣非净利润-11.13 亿元到-8.63 亿元,环
比下降 287%-341%。
股价走势
■ 原料上涨叠加需求疲软,经营业绩承压: 受俄乌冲突影响, 2022 年国际
原油价格大幅提升，原材料成本显著上涨。受新冠疫情影响，下游需求
疲软,产品价格较弱,价差收窄。与上年相比,公司业绩下降。
■ 双碳政策+疫后回暖，大炼化周期有望修复: 近年来国家陆续出台石化
行业节能降碳政策，炼厂降油增化成为主流趋势，推动大炼化产业链持
续延伸。随着疫情好转，居民日常出行及消费需求将快速释放，终端需
求逐渐复苏，大炼化板块将触底反弹。
■ 多项目布局助力开拓新能源新材料市场: 2022年11月,公司二级控股
市场数据
子公司湖北海格斯拟投资建设配套原料及磷酸铁、磷酸铁锂新能源材料
项目,该项目将延伸产业链,推动下游产业配套发展; 2022年11月,
公司三级控股子公司盛景新材料拟投资建设聚烯烃弹性体(POE)等高
端新材料项目，该项目生产的高端化工新材料，可实现国产化替代，带
动石化产业链转型升级; 2022年12月,公司二级全资子公司江苏斯尔
邦石化 2 万吨/年超高分子量聚乙烯项目顺利投产。该项目围绕公司
“1+N”战略，聚焦新能源新材料，有助于公司持续布局高端聚烯烃产
业链；2022 年 12 月，公司二级全资子公司盛虹炼化 1600 万吨炼化一
体化项目全面投产，将为公司下游新能源新材料、高性能化学品生产提
供规模化、低成本、丰富的原材料。公司多项目建设将进一步巩固公司
基础数据
的竞争优势,助力公司向新能源新材料深入布局。
■ 产能预期扩张,业绩释放高潜力:公司预期产能在百万吨的产品包括:
1) 百万吨 EVA: 目前公司已有 30 万吨 EVA 产能,未来计划新建 70 万
吨 EVA 及 5 万吨 Enba 高端聚烯烃材料项目,将于 2024 年底开始逐步
投产,2025 年投产完毕。EVA 市场空间广阔,随着光伏和电缆产业的
发展,发泡、电线电缆及光伏胶膜已成为 EVA 下游的主要消费领域,
占比超过80%。2) 百万吨丙烯腈:目前公司已有78万吨丙烯腈产能,
相关研究
2023 年将新增 26 万吨产能,总产能达到 104 万吨,位居世界第一位。
3) 百万吨的可降解塑料: 一期已规划建设 34 万吨顺酐、30 万吨 BDO、
18 万吨 PBAT, 计划 2024 年投产, 未来公司的可降解塑料的产能规模
将达到百万吨级别。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为
6.85、91.95 和 113.89 亿元,同比增速分别为-85%、1242%、24%, EPS
(摊薄)分别为 0.10、1.39 和 1.72 元/股, 按照 2023 年 2 月 15 日
收盘价对应的 PE 分别为 152.25、11.35 和 9.16 倍。我们看好公司从
传统的大炼化聚酯化纤领域向着新能源新材料领域的积极转型, 随着疫
情好转，下游需求回暖，公司具有较高成长性和盈利空间。首次覆盖给
予“买入”评级。
酯纤维盈利不及预期风险;炼化产能过剩的风险;“碳中和”政策对石
化行业大幅加码的风险。
东方盛虹三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。