22年业绩承压，复苏带动业绩修复，新材料布
局助力长期成长
一东方盛虹（000301. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
公司发布 2022 年度业绩预告:预计归属于上市公司股东的净
利润为 5 亿元-7.5 亿元, 同比下降 83.6%-89.1%; 扣除非经
常性损益后的净利润 0.2-2.7 亿元, 同比下降 78.9%-
98.4%。 2022 年 Q4 预计实现归母净利润-10.8 亿元到-8.3 亿
元, 环比下降 1302%-1725%。
投资要点
原材料成本上升下游需求疲软，产品价差收窄利
润承压
受俄乌冲突及欧美等国家高通胀等众多因素叠加影响, 国际
市场表现
美元/桶, 同比+39.4%, 2022Q4 均价 88.6 美元/桶, 同比
+11.2%, 环比-9.3%; 2022 年丙烷均价 6023 元/吨, 同比
+22.8%, 2022Q4 均价 5617 元/吨, 同比-6.3%, 环比-3%;
2022 年各类煤种平均价格同比涨幅约 18%, 动力煤价格同比
平均上涨 12%, 块煤价格同比涨幅约 40%。受新冠疫情影响,
下游需求疲软,产品价格较弱。2022 年 PTA 均价 6074 元/
吨, 同比+29%, 2022Q4 均价 5667 元/吨, 同比+15.1%, 环比
-9.4%; 2022 年 DTY 均价 9303 元/吨, 同比+2.5%, 2022Q4 均
价 8510 元/吨, 同比-11.3%, 环比-8.9%; 2022 年丙烯腈均
价 10658 元/吨, 同比-26.4%, 2022Q4 均价 10398 元/吨, 同
相关研究
比-31.1%, 环比+9.3%; 2022 年 EVA 均价 20249 元/吨, 同比
1、《华鑫证券-公司报告-公司事件
-0.1%, 2022Q4 均价 16600 元/吨, 同比-22%, 环比-23.7%。
点评报告-东方盛虹-000301-斯尔邦
化纤、新材料主要产品价差明显收窄,公司业绩承压。
顺利过会, 优质资产注入在即-张涵
■ 需求复苏主旋律下传统业务有望迎来修复
防控措施的优化带来国内需求底部复苏，出行和消费等有关
上游材料产品有望实现回暖。双碳大背景下，化工各细分扩
张壁垒属性加剧,资本开支头部靠拢,供给格局得以优化。
根据卓创资讯, 截至 2023/2/24 公司主要产品 PTA、DTY、丙
元/吨、10700 元/吨、16250 元/吨、8573 元/吨和 7844 元/
吨, 较去年年底(2022/12/30)上涨+1%、+2%、+12%、+14%、
+13%和+6%。税后炼油综合毛利润 654 元/吨, 较去年年底
+255%。未来消费地产等终端需求持续恢复带动基础化工品价
差修复,同时 2025 年前新增供应有限但光伏需求高增背景下
EVA 有望重回景气,公司盈利能力有望进一步改善。
布局新能源及高端材料, 炼化一体打造多元化新
材料平台
万吨/年丙烷产业链三大原料平台,东方盛虹构建了“油、
煤、气”三头并举、“芳烃”“烯烃”双链并进、上下游产
业链一体发展新模式。同时公司依托基础原料平台, 建设一
流的新能源新材料攻关能力和供应能力的高新技术产业集
群。2022 年 11 月,公司二级控股子公司湖北海格斯拟投资
建设配套原料及磷酸铁、磷酸铁锂新能源材料项目, 布局磷
酸铁锂全产业链, 推动下游产业配套发展, 项目总投资
186.84 亿元, 建设期为 2 年; 2022 年 11 月, 公司三级控股
子公司盛景新材料拟投资建设聚烯烃弹性体 (POE) 等高端新
材料项目,其中800吨POE中试项目于9月27日一次性开车
成功。该项目加快公司新能源新材料布局,提升产品附加值
和市场竞争力,项目总投资 97.30 亿元,建设期为 2 年;
2022年12月,公司二级全资子公司江苏斯尔邦石化2万吨/
年超高分子量聚乙烯项目顺利投产。同时规划建设的还有百
万吨级 EVA、百万吨级丙烯腈、百万吨级可降解材料三大百
万吨级新能源材料项目,将为我国风光大基地建设、发展低
碳绿色产业提供重要保障。相关产能规划及投放促使公司向
世界级新能源新材料高新技术产业集群转型, 助力公司长期
成长。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 644.6、1485、1717.9 亿
元, EPS 分别为 0.1、1.22、1.72 元, 当前股价对应 PE 分别
为 156.8、12.9、9.1 倍, 维持“买入”投资评级。
政策风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期风
险; 受环保政策开工受限风险。
公司盈利预测 (百万元)
化工新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
刘韩:中山大学硕士, 3 年能源化工大宗商品研究经验, 2022 年加入华鑫证券
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫