电驱、光逆打造新增长曲线，轨交业务回
买入|维持
——时代电气 2022 年三季报报点评
目标期限: 6个月
报告要点:
基本数据
事件:公司披露 22 年三季报,22 年前三季度实现营业收入 108.76 亿
元, 同比增长 27.56%; 归母净利润 15.63 亿元, 同比增长 29.97%; 扣非
后归母净利润 11.38 亿元, 同比增长 29.51%。22Q3 单季度实现营业收入
43.49 亿元, 同比增长 34.72%; 归母净利润 6.92 亿元, 同比增长 36.40%。
流通市值(百万元):
新能源车电驱、工业变流打造新兴业务成长新引擎
总市值(百万元):
公司 22 年前三季度新兴业务收入 35.29 亿元,同比增速 136.98%,订单放
过去一年股价走势
量迅猛,构建公司新成长曲线。新能源汽车电驱、工业变流为公司增长新引
擎, 22 年前三季度分别实现收入 8.35、8.45 亿元, 同比增长 193.83%、
303.66%。功率器件业务 22 年前三季度营收 12.92 亿元,同比增速
万台, 未来有望实现收入端放量。伴随公司三期产线24年投产,8寸中低
压组件新增每月3万片产能,及现有6寸产线良率提升,公司更多产能有
望释放以满足旺盛的订单需求。
国铁订单回暖, 轨交装备业务迎来拐点上行
相关研究报告
《国元证券公司点评-时代电气(688187.SH): IGBT 打
亿元,同比增长5.37%,整体增速稳健。其中,轨交电气装备业务收入57.03
造增长新曲线,轨交业务发展稳定》2022.09.02
亿元,同比增长0.77%,迎来增速转正拐点,该业务前期主要受疫情影响,
国铁动车组新造采购缩减,伴随国铁订单回暖,公司作为轨交设备头部供应
商,有望迎来收入端兑现。
规模效应体现, 盈利能力优化, 增厚利润空间
报告作者
公司 22 前三季度毛利率 33.26%, 同比下降 4.6pct, 主要由于新兴业务占
张世杰
比提升;净利率 14.47%,同比提升 0.26pct。费用率优化主要为规模增长
带来的成本摊薄,销售费用率 6.06%,同比下降 1.38pct,管理费用率 4.73%,
同比下降 0.81pct, 研发费用率 9.84%, 同比下降 2.42pct, 财务费用率-
1.17%, 同比减少 0.81pct。
先发布局碳化硅领域，IGBT 领跑，有望在新能源领域持续起量
公司领先布局 6 寸 SiC 产线, 规划 2.5 万片年产能, SiC SBD 及 SiC Mosfet
均实现 650V-3300V 覆盖,产品矩阵丰富成熟度高,SiC 模块目前已进入新
能源车车厂验证环节，未来有望实现碳化硅业务放量。IGBT 新能源应用领
域逐步扩展,风电用模块向一线设备厂商持续交付,光伏用模块获得批量订
单,集中式+组串式光逆获 10GW 订单,市占率领跑,未来有望持续起量。
投资建议与盈利预测
亿元,同比增长 12.85%、12.30%、13.10%, 2022~2024 年归母净利润分
别为 22.69、27.11、31.05 亿元、同比增长 12.44%、19.48%、14.55%。
对应 22-24 年 PE 分别为 35X、29X、26X, 考虑到公司产能爬坡顺利, 为
新能源应用拓展顺利带来强劲助力,订单有望持续放量带来业绩增速,给予
“买入”评级。
行业竞争加剧, 产能扩张不及预期, 轨交业务增长不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载