三季度业绩表现亮眼，IGBT、电驱、光伏逆变器高速成长
2022年10月18日
亿元,同比增长 27.56%,归母净利润 15.63 亿元,同比增长 29.97%。
亿元, YoY+34.72%, QoQ+9.20%; 归母净利 6.92 亿元, YoY+36.40%,
QoQ+30.51%。主要得益于公司轨交装备业务改善明显,同时新兴装备业务高速
成长。利润率方面, Q3 毛利率 31.84%, 同比下降 6.28pct, 环比微降 1.37pct,
系因公司毛利率较低的新兴装备业务持续上量,拉低整体毛利率,不过得益于公
司控费增效，归母净利率提升至 15.9%，环比提升 2.60pct。
新兴装备业务持续发力，IGBT、电驱、光伏逆变器高速成长。单三季度来
\triangleright
看,公司新兴装备业务实现营收 17.01 亿元,YoY+138.85%,占收入比达
39.12%。其中功率半导体营收 5.2 亿元, YoY+47.49%, QoQ+31.0%。此前公
司发布公告,公司汽车 IGBT 率先出海,获得法雷奥定点突破,23 年量产后总交
S0100521120004
年贡献产值,新产线的扩产除了可满足车用模块的旺盛需求外,也助力公司在光
伏风电等领域的放量。碳化硅方面，公司也持续加大 SiC 研发商业化进展，目前
童秋涛
S0100522090008
主驱模块已于国内主流车企验证，产能 2.5 万片/年，满产可供 10-12 万辆，且
未来持续扩产。
此外,公司新能源电驱、光伏逆变器等产品均迎来高速成长,其中新能源电驱营
相关研究
收 3.99 亿元, YoY+190.86%, QoQ+57.7%, 传感器件营收 1.41 亿元,
1.时代电气 (688187.SH) 事件点评: IGBT 剑
YoY+58.37%, QoQ+83.1%, 工业变流营收 5.19 亿元, YoY+760.20%,
指全球市场,大力扩产保障新能源供应-2022
QoQ+95.1%;海工装备营收 1.22 亿元, YoY+67.38%, QoQ+17.3%。我们认
/09/28
2.时代电气 (688187.SH) 2022 年中报点评:
为, 凭借芯片+器件+系统全产业链布局, 及强大的资金技术实力及国企背景, 公
IGBT 等新兴装备业务快速放量, 打造成长新
司电驱、光伏逆变器等新兴装备业务竞争优势明显，有望打造公司新成长曲线。
引擎-2022/08/28
投资建议: 我们预计公司 2022/23/24 年归母净利润分别为
3.时代电气 (688187.SH) 2022 年半年度业
24.16/27.63/32.87 亿元, 对应现价 PE 分别为 33/29/24 倍, 目前公司在 IGBT、
绩预告点评: Q2 业绩符合预期,新能源发力
电驱、传感器件等新兴装备领域发力正猛, 打开成长新引擎。维持“推荐”评级。
正猛-2022/07/24
4.时代电气 (688187.SH) 2022 年一季报点
\triangleright
评: Q1 业绩大超预期, 新兴装备业务表现亮
业务进展不及预期的风险。
眼-2022/04/27
5.时代电气 (688187.SH) 2021 年年报点评:
轨交装备望迎反弹, IGBT、新兴装备持续放量
-2022/04/03
盈利预测与财务指标
1,344
折旧和摊销
1,110
1,513
-1,761
营运资金变动
-2,482
3,895
经营活动现金流
2,150
1,975
3,438
资本开支
-3,359
-2,153
-2,264
-5,157
投资活动现金流
-2,296
-6,014
-3,477
-2,421
股权募资
7,699
债务募资
筹资活动现金流
6,975
现金净流量
3,099
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: