产能建设稳步推进，新兴装备业务持续
时代电气三季报点评
事件描述
买入（维持）
10 月 16 日,公司发布 2022 年三季度报告。2022 前三季度公司实现
营收 108.76 亿, 同比增长 27.56%, 实现归母净利 15.63 亿, 同比增
机械设备
行业:
长 29.97%。期间费用率 19.46%，较去年同期下降 5.41%，其中销售/
2022年10月17日
日期:
管理/研发/财务费用率分别为+6.06%/+4.73%/+9.84%/-1.17%，较去
年同期分别下降 1.38%/0.80%/0.81%/2.42%。
核心观点
陈宇哲
新兴装备业务多点开花,规模化放量。公司新兴装备产品实现营收
Tel:
35.29 亿,同比增长 137%,其中功率半导体器件/新能源汽车电驱系统
E-mail:
亿,同比分别增长 77.82%/193.83%/303.66%/91.59%/127.99%; 其
他业务实现营收 1.45 亿, 同比下降 28.37%。
联系人:
马永正
新能源车电驱和风光变（逆）流器规模放量。公司已与哪吒、一汽和
Tel:
长安等汽车厂深入合作,据NE时代的数据,公司单月份的交付排名
E-mail:
前五。此外, 公司在风电变流器、光伏逆变器、车用传感器等领域持
续发力, 新兴装备批量投产持续优化公司业务结构。
联系人:
功率半导体继续推进扩产，拓展海外市场先机。子公司时代半导体的
IGBT 产品前三季度实现收入约 12.58 亿元, 其中高压和中低压 IGBT
Tel:
产品分别实现收入 4.65 亿元、7.93 亿元，同比增速分别为 14.95%、
E-mail:
304.95%。产能方面,公司新一期项目可新增月产能 6 万片。订单方
面，公司获得海外法雷奥集团订单，表明了公司车规IGBT已经获得海
外客户认可, 未来凭借 3 期扩厂有望进一步抢占海外市场。
超前布局碳化硅,抢占市场先机。2021年 12 月时代电气发布国内首
基本数据
款基于自主 SiC 器件的大功率电驱产品,之前公司公告增加投资 SiC
最新收盘价(元)
产能将扩产至 2.5 万片/年 (6 寸), 随着公司碳化硅量产的推进, 时代
12mth A 股价格区间(元)
电气有望提前抢占市场先机。
总股本(百万股)
1,416.24
传统轨交业务开始回暖。公司轨道交通业务前三季度轨道交通装备产
无限售 A 股/总股本
14.82%
品实现营收 72.02 亿,同比增长 5.37%,已经开始回暖,随着疫情逐
流通市值(亿元)
渐受控及国家“稳增长”“新基建”政策背景下，国内铁路轨道建设继
续推进,客流量将稳步恢复,公司轨交业务有望触底反弹。
投资建议
最近一年股票与沪深 300 比较
维持“买入”评级。我们调整公司 2022-2024 年归母净利润分别为
24.94/29.93/33.93 亿元,同比增长 23.6%/20.0%/13.4%,对应 EPS 分
别为 1.76/2.11/2.40 元,对应 PE 估值分别为 32.0/26.7/23.5 倍。公司
系全球轨交系统龙头，凭借超前布局和轨交积累的产能/技术优势成功
打开新能源 IGBT/电驱以及风光变（逆）流器等新兴领域。
产能建设不及预期、行业竞争加剧、新兴业务发展不及预期
数据预测与估值
相关报告:
《新兴装备业务持续放量、轨交业务有望
触底反弹》
-2022年 03 月 10 日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的