中国石油(601857)
公司研究/点评报告
油价上涨推动业绩全面复苏，全年业绩有望超预期
点评报告/石油石化
2018年10月31日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2018 年三季报,前三季度实现营收 17099 亿,同比增长 17.30%; 归
属于母公司股东的净利润 481.21 亿, 同比增加 177.16%。
二、分析与判断
国内第一大油气生产商，油价上涨业绩弹性大
\triangleright
公司是国内第一大油气生产商, 最近三年油气当量产量平均超过 13 亿桶, 油
价上涨业绩弹性大。前三季度布伦特原油和美国西德克萨斯中质原油现货平均
价格分别为 72.13 美元/桶和 66.92 美元/桶, 比上年同期分别增长 39.1%和
35.7%。随着油价上涨公司业绩环比大幅增加,第三季度单季度实现归母净利
润 210 亿,为近 4 年新高。我们判断四季度由于伊朗、委内瑞拉等国的产量和
该股与沪深 300 走势比较
出口量不断减少, 国际油价运行中枢继续上移, 带动公司业绩进一步走高, 全
年业绩有望超过万德一致预期(598亿)。
炼油业务业绩增长快，化工毛利降低，进口气亏损拖累业绩
公司炼油板块受益于去年云南石化的投产，原油加工量和成品油产量同比分别
增加 10.9%和 14.1%, 实现经营利润人民币 277.76 亿, 比上年同期的 167.95 亿
增长 65.4%: 化工业务受成本增加以及部分装置检修影响毛利下降, 经营收益
同比降低 19%;销售板块由于炼油板块成品油产量增加带动销量增长,经营收
益同比增加 12.0%; 天然气业务虽然产量和价格同比上升, 但由于进口管道气
增加导致增亏 29.62 亿, 四季度是天然气需求旺季, 现行的条件机制有助于该
业务减亏。
三、投资建议
执业证号:
S0100516120001
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.40 元、0.48 元、0.58 元,对应 PE 分别为
21 倍、17 倍、14 倍。当前世界上大型石油公司平均 PE 约 15 倍左右, 首次覆盖,
给予“谨慎推荐”评级。
执业证号:
S0100518040001
国际油价大幅降低。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,