2018年12月14日
公司更新
中国石油
胜在天然气
由于 2019 年平均油价不太可能进一步同比上涨，中国的石油巨头需要有其
他增长动力。中石油作为中国主要的天然气供应商脱颖而出。由于天然气销
量增长和住宅天然气价格上涨的全年影响,我们预计中石油能于 2019 年在
三桶油中实现最快的盈利增长。油价反弹可能会提供短期交易机会。
支撑评级的主要因素
|报告重点
中国的天然气需求在2018年前9个月飙升18.2%,到2020年需求增长将
中国对天然气的强劲需求会使公司在天然气
价值链上的各个业务从中受惠。
保持强劲。这将有利于中石油在天然气价值链上的各种业务。对于上游
如果国家天然气管网公司真的成立, 这将实
而言,在进口液化天然气之后,它会有增加自身天然气产量的空间,这
现公司管道资产的价值并使公司Ｈ股股价和
是天然气销售中最有利可图的部分。其液化天然气终端和天然气管道也
账面值之间的折让缩小。
将受益干更高的吞吐量和传输量。
公司能够从油价的可能反弹中受益。
我们预计涉及管道资产的资产互换可能会以账面价值或更高的价格进
行。这将有助于实现管道资产的价值、并将当前H股股价与公司账面值
股价表现 - H 股
的折让缩小。
在 8.5 周内下跌 32%后,布伦特原油的价格可能会反弹。中石油将成为
油价反弹的主要受益者,因为它拥有庞大的上游业务。
评级面临的主要风险
油价急剧下跌。
成立国家天然气管道公司可能留下巨大的盈利断层。
(%)
至今 个月 个月
资产价值(9.14 港元)的 15.1%的折扣(自 2016 年初油价触底以来的平均值
(1.3)
(9.1)
(7.2)
加一个标准差)。
|相对恒生中国企业指数 10.0 (10.6) (3.3)
股-H 股溢价率为基础, 目前为 62%。
投资摘要 — H 股
以2018年11月23日收盘价为标准
中银国际研究有限公司
能源: 石油及天然气
刘志成, CFA
投资摘要一A股
股价表现 - A 股
以2018年11月23日收市价为标准
损益表一H股(人民币百万)
现金流量表 - H股 (人民币百万)
损益表一A股(人民币百万)
现金流量表 - A股 (人民币 百万)