顺丰控股（002352. SZ）2025 年三季报点
公司研究
评：Q3 盈利短期波动，积极回购彰显信心
公司点评报告
2025年10月31日
顺丰控股(002352)
投资评级
事件：公司发布 2025 年三季度报告。
上次评级
前三季度实现营业收入 2252.61 亿元, 同比+8.89%, 归母净利润 83.08 亿
元,同比+9.07%,扣非归母净利润67.78亿元,同比+0.52%。
执业编号：$1500524070004
亿元,同比-8.53%, 扣非归母净利润 22.27 亿元,同比-14.17%。
点评:
业务量延续高增，受市场拓展策略及长期战略投入影响盈利有所波动
执业编号：$1500524110002
收入端: Q3 公司业务延续高增长,总件量达 43.1 亿票,同比+33.4%,市
场份额 8.7%, 同比提升 1.3pct, 市场份额稳步提升。分业务板块看, 速运
物流业务收入同比+14.4%,供应链及国际业务收入同比-5.3%,主要系海运
价格较去年同期高位回落影响。
盈利端: Q3 公司实现毛利 97.93 亿元, 同比-4.39%; 归母净利率 3.28%,
同比下降 0.60pct; 扣非归母净利率 2.84%, 同比下降 0.74pct。利润率下降
主要系公司市场拓展策略及必要的长期战略投入影响。
深入推进“激活经营”机制，提升行业解决方案服务能力
一方面，公司赋予业务前线充分经营授权与激励，激发市场拓展的动力，有
助于发挥物流网络规模效应,推动网络结构扁平化与差异化分层,进而有助
于构建起结构性提效降本长效机制。另一方面,公司发力培育行业专业人才,
突破行业客户供应链上下游场景, Q3 在工业设备、通信高科技、汽车、消
费品等行业的物流收入均实现同比超过25%的高增长。
拟大幅提高回购总资金，彰显稳健经营信心
相关研究
前三季度公司经营性现金流净额 194.15 亿元,同比-13.91%,购建固定资
顺丰控股(002352.SZ)深度分析: 国
产、无形资产和其他长期资产支付的现金 66.72 亿元，同比-2.59%，随着资
内业务稳步增长, 国际业务打开空间
本开支回落,充裕的现金流为公司的分红及股份回购奠定良好的基础。一方
顺丰控股(002352.SZ)价值分析:中
面,根据公司(2024年-2028年)股东回报规划,现金分红比例将在2023
短期业绩维持相对高增, 长期价值空
年度基础上稳步提高,积极回报投资者,2025年公司预计中期现金分红金
间可期
额 23.2 亿元, 现金分红比例为 40%。另一方面, 公司拟将回购股份资金总
顺丰控股(002352. SZ) 点评:公司发
额由“不低于人民币5亿元且不超过10亿元”调整至“不低于人民币15亿
布中期及特别分红, 看好公司价值提
元且不超过 30 亿元”, 彰显了公司对未来发展前景的信心及对公司价值的
高度认可。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级:
CINDA SECURITIES CO., LTD
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 111.55 亿元、131.11 亿元、
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦B
150.55 亿元, 同比分别增长 9.68%、17.53%、14.83%, 对应 10 月 30 日
市盈率分别 18.5 倍、15.7 倍、13.7 倍。公司作为综合快递物流龙头,中长
期价值空间广阔,维持“买入”评级。
风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
\triangleright
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评
的研究。
2023年加入信达,主要负责航空、机场等行业的研究。
2024年加入信达,主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。