2023年10月9日
公司点评●专业工程
新签 650 亿元俄罗斯甲醇大单,
“一带
中国化学(601117)
一路”加速拓展
(维持)
核心观点:
龙天光
事件: 10 月 9 日,公司公告全资子公司与俄罗斯波罗的海甲醇有限责任公司
签署了俄罗斯波罗的海天然气制甲醇化工综合体项目工程总承包合同，合同
总金额 84 亿欧元, 折合人民币约 650.50 亿元。
新签 650 亿元俄罗斯天然气制甲醇化工综合体项目。公司公告全资子公司
中国化学工程第七建设有限公司与俄罗斯波罗的海甲醇有限责任公司签署了
俄罗斯波罗的海天然气制甲醇化工综合体项目工程总承包合同。该项目业主
为俄罗斯波罗的海甲醇有限责任公司,位于俄罗斯联邦列宁格勒州圣彼得堡
市乌斯特卢加。本次合同工期为 48 个月, 采取 FEED+EPC(前端工程设计+
设计、采购、施工)的业务模式,合同总金额84亿欧元,折合人民币约650.50
亿元,占公司 2022 年度经审计营业收入的 41.25%。
积极响应“一带一路”倡议,深度合作俄罗斯市场。近年来,公司承建了
余个,分布在俄罗斯、印度尼西亚、马来西亚、阿联酋、沙特、巴基斯坦、
哈萨克斯坦、土耳其、埃及等80多个国家和地区,在“一带一路”沿线国家
累计完成合同额超过 1000 亿美元, 积累了宝贵的市场开发和项目执行经验,
相对沪深 300 表现图
亿元,加上本次新签大单合计836.54亿元,较去年全年境外订单增长120.75%。
2023 年是“一带一路”倡议提出的十周年,一大批重点海外工程订单有望实
现落地,公司的海外市场份额有望进一步提升。俄罗斯油气矿产资源极其丰
富,多年来公司与俄罗斯建立深度合作,始终将俄罗斯市场作为战略高地,
多次斩获俄罗斯企业大订单。截至目前,公司在俄罗斯执行的化工项目超过
200 亿欧元,典型项目如俄罗斯 NFP 5400MTPD 甲醇项目、俄罗斯硝基诺化肥
工程 EPC 项目、俄罗斯 HIDW 加氢异构脱蜡装置综合体项目、俄罗斯天然气
工业石油公司催化剂项目、俄罗斯西布尔 ZapSib-2PE 项目等。
实业项目加速落地，新材料产品顺利投产。在实业发展方面，公司聚焦于
高性能纤维、特种合成橡胶、工程塑料等化工新材料和特种化学品研发，主
攻己内酰胺、己二腈、气凝胶、环保可降解塑料等“卡脖子”技术。2023年上
半年,天辰耀隆己内酰胺项目满负荷生产,上半年生产己内酰胺 16.87 万吨;
相关研究
天辰齐翔丙烯腈装置满负荷运行, 己二腈技术升级改造顺利推进; 东华天业
【银河建筑】公司点评_中国化学_ 经营现金流改善明
完成“两步法”质量升级技术改造,6月中旬投料试车,6月17日顺利生产
显，化学工程和环境治理新签合同增速快
出合格 PBAT 产品; 天辰泉州 60 万吨/年环氧丙烷、赛鼎科创 3 万吨/年相变储
能材料等项目建设工作有序推进，为下半年顺利投产运行奠定了坚实基础。
投资建议: 预计公司 2023-2025 年营收分别为 1855.06 亿元、2161.25 亿元、
2482.24 亿元, 同比分别增长 17.97%、16.51%、14.85%, 归母净利润分别为
63.00 亿元、72.46 亿元、82.76 亿元,同比分别增长 16.34%、15.01%、14.21%,
倍、6.55 倍、5.74 倍,维持“推荐”评级。
应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: