公司点评●专业工程
2023年10月27日
中国化学(601117)
化学工程表现亮眼，现金流明显改善
(维持)
核心观点:
龙天光
事件:公司发布 2023 年三季报。
亿元,同比增长 9.15%,实现归母净利润 37.23 亿元,同比增长 0.08%,实现
扣非后归母净利润 37.07 亿元,同比增长 2.72%。单季度来看,2023Q3 公司实
现营业收入 401.06 亿元、同比下降 11.38%, 实现归母净利润 7.77 亿元、同比
下降 27.49%, 实现扣非后归母净利润 7.59 亿元, 同比下降 27.28%。2023Q1-
3、公司经营性现金流净流出33.67亿元,较去年同期少流出30.18亿元,经营
现金流有所改善,主要是公司紧抓现金流指标管控,按月开展现金流滚动预
测,持续监控管理取得一定成效所致。2023Q1-3 公司毛利率为 8.22%, 较去
年同期提升 0.47pct, 盈利能力小幅提升。
化学工程和环境治理新签合同增速较快。公司 202301-3 新签合同金额
亿元,同增 22.32%,占比 95.69%;其中,化学工程新签合同 2250.57 亿元,
同增 34.10%。基础设施新签合同 391.42 亿元, 同降 20.34%。环境治理新签合
同 74.28 亿元, 同增 45.56%。勘察设计监理咨询新签合同 36.34 亿元, 同降
3.53%, 占比 1。28%; 新签实业及新材料销售合同额 53.44 亿元, 同增 7.27%,
相对沪深 300 表现图
占比 1.88%; 新签现代服务业合同额 23.31 亿元, 占比 0.82%。
积极响应“一带一路”倡议,峰会期间成果丰硕。近年来,公司承建了大量
国际工程项目,积累了丰富的海外工程经验。公司现拥有境外机构 140 余个,
分布在俄罗斯、印度尼西亚、马来西亚、阿联酋、沙特、巴基斯坦、哈萨克斯
坦、土耳其、埃及等80多个国家和地区,在“一带一路”沿线国家累计完成
合同额超过 1000 亿美元,积累了宝贵的市场开发和项目执行经验,同业主建
立了长期良好的合作关系。在最近召开的第三届“一带一路”高峰论坛期间,
公司与南非尼安扎公司签署了南非 Nyanza 钛白项目等 EPC 总承包合同,
与安哥拉国家石油公司炼化公司签署洛比托炼油厂项目 EPC 合同，该项
目规模为年加工原油 1000 万吨,总投资约 60 亿美元,是安哥拉国家重点
战略项目,对于保障安哥拉能源安全、加快快工业化发展步伐、促进经济
社会发展具有重大意义。2023Q1-3,公司新签境外合同额 850.38 亿元,同
比增长 405.48%。随着“中国制造 2025”和“一带一路”建设不断深入,新基
相关研究
建市场投资活力明显,基础设施建设全面发力,公司将继续聚焦“一带一路”
【银河建筑】公司点评_中国化学_新签 650 亿元俄罗斯
重点国别市场,积极推进相关重点项目落地。
甲醇大单,“一带一路”加速拓展
投资建议: 预计公司 2023-2025 年营收分别为 1855.06 亿元、2161.25 亿元、
2482.24 亿元, 同比分别增长 17.97%、16.51%、14.85%, 归母净利润分别为
63.00 亿元、72.46 亿元、82.76 亿元,同比分别增长 16.34%、15.01%、14.21%,
EPS 分别为 1.03 元/股、1.19 元/股、1.35 元/股, 对应当前股价的 PE 分别为
7.53 倍、6.55 倍、5.74 倍,维持“推荐”评级。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚