2021年11月1日
公司跟踪●建筑行业
业绩增速较快，市政物流订单高增长
中国铁建(601186.SH)
核心观点:
亿元, 同比增长 17.86%; 实现归母净利润 178.72 亿元, 同
龙天光
比增长 20.12%。
业绩稳健提升,资产负债率下降。2021年前三季度,公司实
现营业收入 7354.75 亿元, 同比增长 17.86%; 实现归母净利
亿元, 同比增长 19.4%。报告期, 公司经营性现金流净额为
钱德胜
-482.31 亿元,同比多流出170.24 亿元。公司未公布原因,
但中国交建同期经营现金流净额流出增多, 主要由于会计政
策变更所致。报告期末,公司资产负债率为75.55%,同比降
低 1.39pct。2021Q1-3,公司毛利率为 8.56%,同比降低
0. 22pct。净利率为 2. 82%, 同比提高 0. 03pct。期间费用率
为 4.78%, 同比降低 0.12pct。
在手订单饱满,业绩有保障。报告期内,公司新签合同总额
15,663.43 亿元,同比增长12.64%。其中,境内业务新签合
同额 14,530.99 亿元,占新签合同总额的 92.77%,同比增长
13.52%; 境外业务新签合同额 1,132.44 亿元, 占新签合同
股价表现
总额的 7.23%, 同比增长 2.41%。截至报告期末, 公司未完
合同额 45,009.75 亿元,同比增长 22.86%。其中,境内业务
未完合同额合计36,299.42亿元,占未完合同总额的80.65%;
境外业务未完合同额合计8,710.33亿元。
市政工程和物资物流等新签合同增速较快。工程承包板块新
签合同额 12,909.945 亿元，占新签合同总额的 82.42%，同
比增长 6.82%。其中,铁路工程新签合同额 2,022.281 亿元,
同比增长 14.98%; 公路工程新签合同额 1,606.38 亿元, 同
比增长 1.38%; 城轨新签合同额 980.01 亿元, 同比下降
14.54%;房建新签合同额5,014.35亿元,同比增长1.99%;
市政工程新签合同额 2,659.66 亿元, 同比增长 40.10%; 水
利电力工程新签合同 251. 71 亿元，同比下降 12. 13%；机场
码头及航道新签合同 97.78 亿元,同比下降 27.54%。市政工
程新签合同增幅较大主要系公司紧跟新型城镇化发展、城市
群建设步伐，充分发挥区域经营优势。非工程承包板块新签
相关研究
合同 2,753,48 亿元, 同比增长 51,23%。其中: 勘察设计新
签合同 205.97 亿元, 同比增长 8.23%; 工业制造新签合同
亿元, 同比增长 77.44%; 房地产新签合同额 899.51 亿元,
同比增长 50. 24%。 物资物流新签合同增幅较大主要系公司强
化集采力度, 提升供应链服务水平。房地产新签合同增幅较
大主要系去年同期受疫情影响基数较低。
投资建议: 预计公司 2021-2022 年 EPS 分别为 2.03/2.31 元
/股, 对应动态市盈率分别为 3.67/3.22 倍, 维持“推荐”
评级。
及预期的风险:固定资产投资增速下滑的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层