片仔癀(600436. sh.)
投资评级
三季度业绩提速 日用品表现靓丽
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
公司公布 2020 年三季报,前三季度公司实现营业收入
50.70 亿元, 同比增长 16.78%; 营业利润 15.88 亿元, 同
比增长 20.70%; 归属于母公司所有者净利润 13.29 亿元,
同比增长 19.83%; 扣非后归属于母公司所有者净利润
13.21 亿元, 同比增长 19.73%; 每股收益 2.20 元。
核心观点:
● 三季度业绩提速
分季度看, Q1/Q2/Q3 收入分别为 17.14 亿/15.32 亿
/18.24 亿元, 增速分别为 15.51%/8.64%/26.01%; 归母净利
润分别为 4.68 亿/3.97 亿/4.64 亿元, 增速分别为
15.69%/16.01%/28.05%,业绩提速明显。
肝病用药快速增长，日用品表现靓丽。
股价走势图
医药制造业收入 23.14 亿,同比增长 28.11%, 医药制
造业中, 肝病用药收入22.36亿, 在制造业中占比超过96%,
同比增长 27.61%, 拉动了医药制造业快速增长。今年 1 月,
元/粒上调到 590 元/粒, 供应价格相应上调约 40 元/粒;
海外市场供应价格相应上调约 5.80 美元/粒, 提价效果显
现。公司核心产品为片仔癀是国家一级中药保护品种,处
方及工艺为国家秘密, 由于其配方独特, 具有稀缺性, 依
研发部
靠其独特的品牌优势，未来有望保持较快增长。
医药流通业收入 20.85 亿，同比增长 0.85%。医药流
通业在医药控费及两票制大背景下, 行业集中度提升, 未
来保持平稳。
日用品、化妆品板块收入 6.49 亿,同比增长 44.07%。
化妆品目化板块中,公司经过多年的市场培育,“片仔癀”
“皇后”等多个品牌,正完善布局“3+3+1”产品线,以及
以“口腔清火”为核心定位,逐步推出“片仔癀清火系列”
“片仔癀源木清系列”“片仔癀专效深养系列”产品、未来
该板块有望保持快速增长。
新品研发有望带来新的利润增长点
在片仔癀大品种培育方面:公司继续围绕片仔癀及其
他自主优势品种开展大品种技术提升系统研究, 积极推进
片仔癀增加治疗肝癌功能主治申报工作:继续深入开展片
仔癀治疗肝癌药效与免疫机制研究、片仔癀治疗带状疱疹、
膝关节置换术后等临床研究及药理毒理、临床、质量标准
等 40 余项研究课题。此外,新药开发方面:仿制药 PZH2310、
PZH2312 已提交上市注册申请并进入补充资料阶段;治疗
广泛性焦虑症新药 PZH1204、治疗肠易激综合征 PZH1201、
治疗骨关节炎新药 PZH1203 进入临床研究阶段。公司过去
增长主要信赖于治疗肝病领域的片仔癀的增长，随着片仔
癀更多功能的开发, 以及更多新品种研发的推进, 新品种
有望带来新的利润增长点。
盈利预测与投资评级
元和 4.47 元, 按最新收盘价计算, 对应的市盈率分别为
85 倍、66 倍和53 倍, 短期估值偏高, 我们看好公司的长
期发展,给予“谨慎推荐”的投资评级。
新产品研发失败风险;产品推广不达预期风险。
财务数据摘要:
盈利预测表 (单位: 百万元)
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅介于沪深 300 指数-5%-5%之间:
弱于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数5%-10%:
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕西、
深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黒龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新疆、河
南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。