推荐（维持）
片仔癀(600436):核心产品增长良好,三季度业绩回升
2020年10月26日
医药生物
当前股价: 224.29 元
投资要点:
● 三季度业绩提升。2020 年前三季度、公司实现营业收入
50. 70 亿元，同比增长 16. 78%；归母净利润 13. 29 亿元，同比
增长 19. 83%；扣非净利润 13. 21 亿元，同比增长 19. 73%。其
中 Q3 单季实现营业收入 18. 24 亿元, 同比增长 26. 01%; 归母
净利润 4.64 亿元,同比增长 28.05%,公司三季度营收和利润
增速提升。
公司基本情况（最新）
核心产品片仔癀增速回升。2020 前三季度,医药工业板块
总股本/已流通股（万股）
实现营业收入 23. 14 亿元 ( +28. 11%); 医药商业板块实现营业
流通市值（亿元）
每股净资产（元）
收入 20.85 亿元 (+0.85%); 日化板块实现营业收入 6.49 亿元
(+44.07%); 食品板块实现营业收入850万元(+18.19%)。核
股价表现（最近一年）
心产品肝病用药片仔癀锭剂在单价和销量双增长的驱动下，销
售收入达到 22. 36 亿元 (+27. 61%)，拉动医药工业板块整体高
增长。公司近期发布公告，拟拆分化妆品公司单独上市，片仔
癀化妆品公司 2020 上半年实现营收 3.30 亿元(+36.84%) 和
净利润 7422 万元（+29.40%），2017-2019 年营收和利润的复
合增长率分别达到 57. 02%和 96. 20%，处于高速成长阶段。
万元。针对核心产品片仔癀锭剂,公司对其新增适应症进行开
发研究。报告期内,片仔癀治疗中晚期原发性肝癌功能主治的
临床试验补充申请获批,持续拓展核心产品在肝病治疗领域的
应用。在创新药领域,产品 PZH2111 获批临床,用于治疗肝内
临床申请获得受理,用于治疗慢性疼痛(癌性痛)。公司药品
研发进程稳步推进。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 16.42 亿元、20.54 亿元、24.66 亿元,对应 EPS
分别为 2.72 元、3.40 元、4.09 元, 当前股价对应 PE 分别为
82.4/65.9/54.9倍,维持“推荐”评级。
期的风险;新产品市场拓展不及预期的风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保