片仔癀（600436）
创新营销策略推进，整体业绩环比加速
2020年10月23日
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 2020 年前三季度公司实现营业收入 50.70 亿元, 同比增长 16.78%;
实现归母净利润 13.29 亿元，同比增长 19.83%; 实现扣非归母净利润
13.21 亿元, 同比增长 19.73%。经营性现金流净额 14.84 亿元, 同比增
长 31.98%。
■ 创新营销策略推进, Q3 业绩环比改善。2020 年 Q3 单季度, 公司实现
营业收入 18.24 亿元(同比+26.01%), 实现归母净利润 4.64 亿元(同比
+ 28.05%), 相较于 Q2 单季度(营收同比+8.64%、归母净利润同比
+16.01%) 明显提速。基于上半年公司销售情况,预计在三季度疫情显
著缓解的形势下,核心产品肝病用药稳定增长、日用品和化妆品较快增
市场数据
长的趋势延续。面对疫情冲击和影响,公司积极构建创新营销策略,通
过开展精准高效的终端活动(全年全国各地共计开展 500 余场活动)、
线上线下结合提升体验馆服务工作、外聘专家促进终端推广和消费者服
务,推动公司销售持续增长。全年来看,随着公司积极营销、建设品牌,
拓展大健康业务布局，同时推进制度建设和管理水平提升，公司经营持
续向好, 业绩延续稳健增长。
■ 销售费用率增加,净利水平仍有上升: 2020 前三季度,费用端: 销售费
用率为 10.19%, 同比提升 1.95 个百分点, 主要由于公司积极开展营销
基础数据
活动、核心品种及化妆品、日用品的市场推广费用增加。管理费用率为
4.84%, 同比提升 0.63 个百分点, 主要由于薪酬费用增加, 以及收购福
建片仔癀科技有限公司(原华润片仔癀药业)导致的无形资产摊销增加。
研发费用率 1.83%, 同比下降 0.16 个百分点; 截至 2020 半年报, 公司
的 11 个在研新药项目研发推进，多个项目取得重大进展，片仔癀大品
种的研究的研究课题持续深入。综合来看，公司盈利水平有所提升，销
售毛利率 47.35%, 同比提升 2.59 个百分点; 销售净利率 26.68%, 同比
相关研究
提升 0.86 个百分点。
1、《片仔癀:提价新周期，上
■ “一核两翼”战略推进，大健康布局日趋完善:公司核心产品片仔癀稳
调盈利预期,2020有望迎来量
健增长,研发项目持续推进; 日用品、化妆品提供重要增长动力。此外,
价双升》2020-02-04
公司也通过投资并购产业项目拓展大健康业务, 已参股投资设立漳州高
2、《片仔癀 (600436): 片仔癀
科片仔癀防护用品有限公司; 控股龙晖药业项目丰富传统经典中成药产
核心产品 Q3 增长 40%, 单季
品线;加强整合电商业务板块等。“一核两翼”战略稳健推进,巩固公司
度销售加速显著》2019-10-27
的行业地位,推动其长期可持续发展。
3、《片仔癀 (600436): 2019 年
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年归母净利润分别为 17.39 亿和
H1 片仔癀业绩保持稳健增长,
21.46 亿元、26.55 亿元、 EPS 分别为 2.88 元、3.56 元、4.40 元。当前
同比提升 20.4%, 符合预期》
股价对应估值分别为82倍、66倍、54倍。考虑到公司核心产品保持优
势,长期来看大健康业务贡献增长动力,维持“买入”评级。
价格波动。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号