新奥股份 ENN Natural Gas (600803 CH)
半年报点评:核心利润大幅增长，接收站重组顺利过会
1H22 Report: Core Profit Increased Substantially, LNG Terminal Reorganization was Approved
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
上半年实现核心利润 22.6 亿元,同比+49%。2022 年上半年,公
司实现营业收入 730.20 亿,同比增长 41.04%,实现核心利润
22.59 亿, 同比增长 48.85%。公司核心利润增长的主要原因系:
(1)直销气业务利润贡献较上年同期增加较多; (2) 煤炭业
务受销量大幅增加、单价上涨影响,利润贡献较上年同期增加
较多。
• 上下游一体化布局, 打造天然气产业智能生态运营商。公司下
游分销能力强大,截至 2022 年 6 月底,共有 254 个城市燃气项
目,覆盖全国 20 个省份,且大部分位于东南沿海经济发达地
区。上半年,公司总销气量达 188.36 亿立方米,约占全中国天
然气表观消费量的 10.4%, 随着双碳政策的深入推进, 市场占比
将进一步扩大。同时,在上游资源获取方面,公司促进国际和
国内、长约和现货、气态和液态、陆气和海气资源灵活互动、
一体化运作、统筹优化资源池。在国内、公司深化与中石油、
中石化、中海油等大型公司的战略合作,获取管道气合同增
量，并加强资源及设施串换生态合作，稳固资源基础量。同
时,公司与山陕、川渝等非常规资源商形成稳定合作,累计获
取非常规资源超 300 万方/日, 并在河北、山东等区域形成多种
合作模式，实现资源互补平衡。公司以好气网、智运通数智化
产品为切入,获得国内 LNG 工厂资源 600 车/天。在国际资源池
搭建方面,上半年公司新签订国际 LNG 资源 480 万吨,累计长
约量达 714 万吨，增加了资源稳定性。
新奥舟山 LNG 接收站资产重组已顺利过会。舟山接收站重组项
目于 2022 年 8 月获得中国证监会核准批复并完成标的资产过户
及新股发行。新奥舟山 LNG 接收站一、二期实际处理能力可达
750 万吨/年, 在业内位居前列, 规模优势突出, 高效的处理能
力紧密连接浙江、江苏、江西、上海等华东地区庞大的消费市
场和客户需求，形成国内、国际市场的灵活联动，可通过窗口
串换、三方窗口期使用等生态合作方式，搭建覆盖华北、华
东、华南沿海 LNG 资源进口的通道,将舟山接收站打造为 LNG
资源全球配置的重要平台，从而实现海外 LNG 资源采购长中短
约的动态调整, 形成更加稳定、有市场竞争力的资源池。此
外,新奥股份可通过舟山接收站开展窗口交易、罐容租赁、LNG
船舶加注、离岸保税仓、LNG 罐箱海陆联运等新型业务,为开
创灵活、多元的天然气国内、国际销售渠道提供更多可能。
盈利预测与投资建议。因公司 2022 年 8 月发行股份购买资产,
新增股本 252,808,988 股, 我们下调 EPS 估计值分别为 1.52、
元)。参考可比公司估值水平,给予其 2022 年 16 倍 PE,对应
合理价值区间 24.32 元, 维持“优于大市”评级。
Junjun Zhu
Xin Hu