持有 (首次)
2022年 08月 21日
新奥股份 (600803) 公用事业
布局天然气产业链,业务经营行稳致远
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年报,上半年实现营收 730.2 亿元(+41.0%),实
现归母净利润 15.4亿元(-26.1%); 其中 2022年 Q2 单季度实现营收 377亿
元(+45.1%),实现归母净利润7.8亿元(-47.0%)。
● 公司营业收入保持高速增长。受益于天然气销量提升及综合能源业务的快速扩
联系人: 池天惠
张,公司营业收入持续增长。2022年上半年公司天然气总销售量为 188.4 亿方,
约占中国天然气总消费量 10.4%, 实现营收 566.7 亿元, 同比增加 44.5%; 上
半年综合能源销量达 108 亿千瓦时, 同比增长 34.2%, 实现营业收入 61.3 亿元,
同比增加50.1%。
相对指数表现
纵向布局天然气产业链,一体化优势协同发展。1)上游:公司拓展天然气供应,
拥有多元化供应主体,一方面公司通过权益投资、代加工等方式获取 LNG 液厂
资源,另一方面公司采购国际天然气资源,配合国内自有和托管 LNG液厂资源
万吨, 累计长约量 714 万吨, 长约挂钩多种价格指数, 锁定气源成本; 2) 中游:
公司依托舟山接收站，通过向国家管网公司接收站获取增量窗口期、与生态伙
伴进行窗口期串换等模式, 打通全国沿海接收站进口通路; 3) 下游: 2022 年
上半年公司天然气总销售量为 188.4 亿方,约占中国天然气表观消费量的
个城市燃气项目, 持续稳定新客户接入为公司天然气销量的稳步增长提供保障。
基础数据
● 身山接受站重组草案落地,进一步发挥支点作用。目前新奥舟山 LNG 接收站一、
二期实际处理能力可达 750 万吨/年, 未来注入公司后, 公司将能够更加灵活的
发挥舟山接收站的支点作用，上中下游协同对产业链赋能，一体化运营效率有
望进一步提升。
盈利预测与投资建议。预计公司2022-2024年归母净利润分别为42.8亿元、51.8
亿元、59.2 亿元，EPS 分别为 1.38 元、1.67 元、1.91 元，未来三年归母净利
相关研究
润将保持13.0%的复合增长率,首次覆盖给予“持有”评级。
游天然气需求不及预期、综合能源业务拓展不及预期。
表目录
1 天然气智能运营商，布局上下游协同发展
1.1 纵向布局天然气产业链，依托优势横向拓展
新奥股份聚焦天然气产业链，逐步完成集团燃气资产业务聚合。新奥股份前身为威远生
化，成立于 1992 年并于 1994 年在上交所上市。2004 年新奥集团完成对威远生化的收购。
在 2004-2016 年,公司通过多次收购实现业务拓展及规模扩张,先后完成了一系列能源化工
资产注入,成为业务涵盖 LNG、煤炭、甲醇产品生产及销售和能源技术工程服务的综合能源
企业。近年来,公司逐步调整业务结构,2019年出售农兽药业务,2020年8月完成与新奥
能源资产重组，重组后公司利用新奥集团品牌、技术以及渠道优势，聚焦天然气产业链，布
局天然气产业链上下游，并依托能源方案协同优势，横向拓展氢能、储能、光伏发电业务，
成为天然气智能生态运营商。
图 1: 新奥股份发展历程
天然气产业链上下游布局，一体化协同发展。公司通过收购新奥能源，打通天然气上下
游产业链形成协同效应，一方面对上游气源资源拓展，另一方面依托新奥能源庞大的下游客
户实现燃气分销，并开展将燃气销售变革为多品类的综合能源业务，实现公司零售气量的提
升。目前公司核心业务涵盖天然气开发、生产、加工和投资，能源技术工程服务，能源化工
产品生产及销售，以及综合能源业务。
图 2：公司完成天然气产业链上下布局
上游气源供应方面：公司积极拓展天然气供应，拥有多元化供应主体和渠道。一方面，
公司通过权益投资、代加工等方式获取 LNG 液厂资源,全资子公司沁水新奥以煤层气制取
LNG: 新能能源建设 20 万吨稳定轻烃项目增设加氢气化和催化核心自由煤气化技术产业示
范工程,项目可实现年联产天然气达2亿方,另一方面,公司采购国际天然气资源,配合国
内自有和托管 LNG 液厂资源及非常规资源等，向国内工业、城市燃气、电厂、交通能源等
客户销售天然气，2022 年上半年公司新签国际 LNG 资源 480 万吨，累计长约量 714 万吨，
长约挂钩多种价格指数、锁定气源成本。
中游燃气储运方面：舟山 LNG 接收站发挥支点作用，提升公司长协资源获取能力。新
奥舟山液化天然气(LNG)接收及加注站是国内首个民营的大型 LNG接收站，接收站一期、
二期已投运,实际处理能力达 750 万吨/年,公司依托舟山接收站的高效处理能力紧密连接
浙江、江苏、江西、上海等华东地区庞大的消费市场和客户需求从而开展下游燃气直销业务,
2022 年上半年公司燃气直销气量达 20 亿方,同比增加 37.2%。公司拟将发行股份及支付现
金购买新奥舟山 90%股份,资产注入后接受站运营效率有望进一步提升。除此而外,子公司
新地工程致力于天然气管道及 LNG 接收站建设。
下游燃气分销方面: 公司通过收购新奥能源成为国内规模最大的燃气分销商之一。公司
依托下游庞大的下游客户实现燃气分销,2022年上半年公司天然气总销售量为 188.4 亿方,
约占中国天然气表观消费量的 10.4%，市场占有率进一步提升。截至 2022 年上半年，公司
万个家庭用户，持续稳定新客户接入使用天然气为公司天然气销量的稳步增长提供保障。
横向布局综合能源业务，有望成为公司第二增长曲线。公司以绿色整体解决方案为切入
点,发展终端节能、工艺优化能源设施托管运营等用能测服务业务。2022 年上半年,公司
27个泛能项目完成建设并投入运营,累计已投运泛能项目达 177个,公司目前共有 40个泛
能项目在建设中, 当在建及投运的项目全部达产后, 潜在综合能源销售量预计可达 380 亿千
瓦时。依托能源方案协同优势,公司布局分布式光伏,2021年签约装机规模达380兆瓦。
公司积极布局氢能制取技术并已实现工程化应用，依托子公司新地工程可提供 EPC 项目整
体服务,在建及已交付制氢工程项目达 32 个。在辽宁葫芦岛,公司以自有天然气为原料,
依托自有制氢专利技术,自主设计并建设制氢工厂,为药化行业客户提供 1200 万方/年的氢
气供应。
公司股权结构稳定，股权激励绑定核心团队利益。截至 2022 年上半年，新奥国际对新
奥股份持股 48.2%，实控人王玉锁先生通过新奥股份间接控股新奥能源，并通过新奥国际、
新奥控股、廊坊合源投资、威远集团对公司控股比例为 69.9%。公司于 3 月 25 日公告《关
于以集中竞价交易方式回购公司股份的回购报告书》, 拟回购股份资金总额 1-2 亿元, 用于
股权激励, 拟回购价格区间为不超过 25 元/股。本次回购显示出公司对于未来发展前景的信
心,通过实施股权激励完善激励机制,绑定管理层及核心人员利益,推动公司进一步发展。
1.2 聚焦天然气业务, 业绩实现快速增长
公司 2020 年资产重组后,形成以天然气为核心的主营业务。2019年,公司业务以能源
工程、煤炭、化工及贸易业务为主导,占比接近 90%; 2021 年,公司天然气零售、批发、
直销业务占比达到 75%,成为核心业务。公司依托新奥能源从事下游天然气分销、工程安装
业务、综合能源业务以及增值业务等，与原有上游 LNG 业务形成互补，重组后公司发挥产
业链一体化优势，实现协同发展。
■能源工程 "煤炭行业 "化工行业 "LNG "贸易行业 "生物制药
公司营收保持高增，归母净利润有所下滑。从营收口径来看，2017-2019年，公司年复
合增长率为 16%, 2020 年公司完成与新奥能源重组, 2022 年上半年实现营业收入 730.9 亿
元,同比增长41.0%,主要受益于天然气销量的提升及综合能源业务的快速增长,上半年公
司天然气总销气量为 188.4 亿方，天然气直销、零售及批发业务实现营业收入 566.7 亿元，
同比增长 44.5%;综合能源业务收入为 61.3 亿元,同比增加 50.1%,维持高速增长;煤炭
价格处于高位,公司煤炭销量大幅增加,煤炭业务收入13亿元,同比增加135.3%。从归母
净利润来看,2017-2019年公司年复合增长率38%,主要因为甲醇等化工产品价格上涨,2022
年上半年公司实现归母净利润 15.4 亿元, 同比减少 26.1%, 主要因为上游天然气采购价格
上涨所致。
受上游天然气价格影响，公司毛利率及净利率水平下降。2022 年上半年公司综合毛利
率为 13.7%,净利率为 5.7%,受到 LNG 采购价格增加影响有所下降。分业务来看,天然气
销售业务毛利率从 2019 年 11.2%下降至 2021 年 10.2%，主要由于天然气零售及批发业务
成本增加,且由于天然气零售批发业务占比较高从而导致公司整体毛利率下降;工程施工与
安装业务毛利率由 2019 年的 48.1%提升至 50.4%；综合能源业务毛利率为 18.1%，毛利率
水平稳定：煤炭价格的上涨使得公司煤炭业务毛利率增加而甲醇业务毛利率进一步降低、
2021年公司煤炭业务毛利率69.6%,甲醇业务由盈转亏。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:对于燃气分销业务,公司燃气零售、直销、批发价格及毛利率受天然气价格影
响降低, 2022-2024年零售气量增速分别为 15%、12%、12%, 2022-2024年批发气量增速
为 5%, 舟山接收站产能进一步释放直销气量 2022-2024 年增速分别为 40%、20%、20%。
假设 2: 对于工程施工与安装业务,公司住宅及工商业用户持续拓展,工商业用户接驳
费用为 203 元/（方/日），住宅用户平均费用为 2350 元/户，2022 年业务毛利水平为 48%。
假设 3:对于综合能源销售服务业务,随着公司项目建成投运综合能源销售量进一步提
升, 2022-2024年综合能源销量增速为50%、40%、30%。
假设 4: 对于煤炭及甲醇业务, 受原料煤价格影响, 公司自产煤炭、甲醇产品价格提升,
煤炭 2022-2024 年平均售价为 600 元/吨、480 元/吨、450 元/吨, 甲醇 2022-2024 年平均售
价为 2450 元/吨、2000 元/吨、1800 元/吨。
基于以上假设，我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
2.2 相对估值
我们选取与新奥股份业务相似的九丰能源、新天绿能、深圳燃气作为可比公司, 3 家可
比公司 2022-2024 年平均 PE 为 17 倍、14 倍、12 倍。预计公司 2022-2024 年归母净利润
分别为 42.8 亿元、51.8 亿元、59.2 亿元, EPS 分别为 1.38 元、1.67 元、1.91 元, 未来三
年归母净利润将保持13.0%的复合增长率,首次覆盖给予“持有”评级。
海外 LNG 价格持续上涨、舟山 LNG 接收站资产注入不确定性、下游天然气需求不及预
期、综合能源业务拓展不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。