资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 3.60 元
煤价下行得利润反弹，布局核电获长期收益
市场数据(人民币)
业绩简述
2020H1 公司实现营业收入 223.18 亿元, 同比降低 13.82%; 归母净利润
30.23 亿元, 同比增加 20.60%; Q2 归母净利润 24.64 亿元, 同比增加
71.10%, 环比增加 340.91%, 符合预期。
经营分析
浙江疫情影响叠加能源“双控”挤压火电发电空间: 2020H1 公司实现发电
量 478.79 亿千瓦时, 同比下降 15.10%; 实现上网电量 450.80 亿千瓦时,
同比下降 15.29%。浙江省全社会用电量受疫情影响较大, 虽然自 5 月开始
相关报告
月度用电量增速转正并快速扩大,但 2020年 1-6 月全社会累计用电量仍为-
1. 《“双控”挤压发电空间, 二季度业绩
4.37%,在全国各省市排名中处于较靠后位置。受浙江能源“双控”政策挤
压,浙江省火电发电量累计增速自 2018年 10 月起低于全省发电量,火电发
2. 《低估值高分红, 地区火电龙头现业绩
电量增长空间在疫情基础上进一步承压。6、7月浙江省用电量增速可观在
全国范围内领涨, 赶工态势强劲, 下半年公司发电量有望改观。
煤价下降持续增厚利润,参股核电企业获取收益: 受益于煤价下降, 公司
2020H1 营业成本 203.82 亿元, 下降 16.13%, 导致公司 Q2 归母净利润大
幅增长。目前8月动力煤价格在560元/吨左右企稳,预计进入9月煤价有
一定下行空间，下半年整体上煤价无法继续维持二季度低位，但相比去年仍
有显著下降，全年煤价中枢 520-540 元/吨。同时公司深度布局核电领域,
参股联营多家核电企业, 2020H1 全国核电累计发电量同比增长 7.2%, 公司
投资净收益 16.73 亿元, 同比增长 23.37%, 增厚公司利润。
金流充沛,经营性现金净流量/净利润近五年保持 1.5 以上;分红率持续提
高,2019年再次提高至63.36%。目前公司股息率5.14%，居行业前列。充
沛的现金流将帮助公司在核电领域持续布局, 2020 年 4 月公司增资中广核
杜旷舟
联系人
投资建议
预计公司 2020-2022 年营业收入为 528/540/551 亿元, 归母净利润为
郭荆璞
55/67/74 亿元, EPS 为 0.41/0.49/0.55 元, 对应 PE 为 9/7/7X, 维持“买
入”评级。
浙江能源“双控”力度加大:疫情影响超出预期:煤价下跌幅度不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH