医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.90元
业绩稳健增长，新批浆站不断突破
市场数据(人民币)
10 月 27 日,公司公布 2021 年三季报,2021 年前三季度实现营业收入
28.18 亿元(+6.91%), 实现归母净利润 5.58 亿元(+12.32%)。
亿元(+3.77%)。
经营分析
业绩稳健增长，新批浆站持续推进。第三季度、公司收入端环比增长
相关报告
4.46%,同比略有下滑预计主要系去年高基数影响,利润端环比增长
1. 《浆站拓展加速推进,成长空间持续拓
19.46%,同比维持稳健增长,前三季度,公司实现毛利率为 50.2%,较去
年同期提升 1.6%。净利率为 29.93%, 较去年同期提升 0.88%。前三季度,
2.《国内血制品龙头,稀缺性和确定性高
公司费用端整体平稳,管理费用率为7.52%,较去年同期提升1.16%,销售
与研发费用率保持基本稳定。10月27日,公司新批浆站工作不断取得突
破，董事会审议通过了所属子公司武汉血制和兰州血制分别设立竹山、巴
东、张家川等 3 家浆站, 截至目前, 公司已在湖北、甘肃、河北、江苏等
地, 计划新设 15 家浆站, 助力公司长期内生性稳健增长。
新冠特免获批海内外临床，产品线持续丰富。三季度，公司所属武汉血制
“静注 COVID-19 人免疫球蛋白（pH4）”分别取得 NMPA 和阿联酋签发的
药物临床试验批件，该产品为治疗用生物制品一类新药，是全球首款采用新
冠灭活疫苗免疫后血浆制备的新冠肺炎特异性治疗药物，目前，全球尚无同
类产品上市。此外,公司所属成都蓉生人凝血因子VIII已获得药品注册证书,
并已通过 GMP 符合性检查,可进行生产销售。人凝血因子Ⅷ主要用于防治
血友病 A 和获得性凝血因子 VIII 缺乏而致的出血症状及这类患者的手术出血
治疗。未来有望进一步提高公司血浆综合利用率。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预期，预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 7.77、9.64、
12.01 亿元, 分别同比增长 22%、24%、25%。
维持“买入”评级。
浆站拓展不达预期; 新开浆站带来资本开支和折旧摊销增加; 产能建设进度
不及预期;行业政策风险;疫情反复;限售股解禁风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼