信义山证汇通天
天坛生物(600161.SZ)
医药生物
报告原因:三季报点评
整体业绩稳定增长，研发与浆站建设加速推进
2021年10月28日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2021 年三季度报告，前三季度实现营业收入 28.18 亿元，同比
增长 6.91%; 实现归母净利润 5.58 亿元, 同比增长 12.32%; 实现扣非后
归母净利润 5.52 亿元, 同比增长 14.07%。
事件点评
整体业绩稳定增长,盈利能力持续提升。2021年前三季度公司实现营业
收入 28.18 亿元,同比增长 6.91%;实现归母净利润 5.58 亿元,同比增
市场数据: 2021 年 10 月 27 日
长 12.32%,整体业绩保持稳定增长。分季度来看,2021Q1-Q3 公司单季
度营业收入为 8.47/9.64/10.07 亿元, 同比增长 11.80%/20.97%/-6.89%;
归母净利润为 1.52/1.85/2.21 亿元, 同比增长 15.06%/21.96%/3.77%, 业
绩环比呈现增长态势。公司盈利能力持续增强，前三季度毛利率同比提
升 0.48 个百分点,净利率同比提升 0.24 个百分点。费用率方面,销售费
基础数据: 2021年9月30日
用率同比下降 0.10 个百分点,管理费用率同比提升 1.16 个百分点,财务
费用率同比下降 1.14 个百分点,研发费用率同比提升 0.07 个百分点。
▶ 研发与浆站建设加速推进,稳步公司龙头地位。研发方面,多个产品进
展顺利。(1) 成都蓉生: 人凝血因子 VIII 顺利通过 GMP 检查,即将上
市销售:人纤维蛋白原已完成临床试验并取得临床试验总结报告,进入
上市申请阶段: 国内第四代静脉注射人免疫球蛋白Ⅲ期临床试验受试者
完成出组;注射用重组人凝血因子VII III期临床试验受试者完成入组;静
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
人凝血因子Ⅶa 进入临床 I 期试验; 皮下注射人免疫球蛋白国内首家获批
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国际
中心七层
临床。(2) 武汉所静注 COVID-19 人免疫球蛋白(pH4)”已于国内及阿
山西证券股份有限公司
联酋获批临床;(3)兰州血制人凝血酶原复合物Ⅲ期临床试验完成受试
者入组。浆站方面,今年以来公司已在甘肃、河北等地新设15家浆站,
总浆站数量增至70家,行业龙头地位进一步稳固,市场份额有望持续提
投资建议
▶ 预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.57\0.70\0.85, 对应公司 10 月 27 日
收盘价 28.90 元, 2021-2023 年 PE 分别为 51.1/41.3\33.9 倍, 维持“增持”
评级。
存在风险
> 药品安全风险; 行业政策风险; 研发不达预期风险; 单采血浆站监管风
险;成本上升风险;原材料供应不足风险;市场竞争风险;新型冠状病
毒肺炎疫情风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层