中煤能源（601898. SH）
优于大市
煤炭、煤化工业务齐改善，业绩显著修复
核心观点
公司研究・财报点评
煤炭・煤炭开采
公司发布 2025 年三季报: 2025 年前三季度公司实现营收 1105.8 亿元
(-21.2%), 归母净利润 124.9 亿元(-14.6%); 其中 2025Q3 公司实现营
收 361. 5 亿元, 同比-23. 8%, 环比+0. 3%, 归母净利润 47. 8 亿元, 同比-1. 0%,
环比+28.3%。
S0980520040001
S0980523060002
基础数据
煤炭业务：自产煤产/销量维持相对稳定；三季度价涨本降，盈利能力改善。
202503 公司商品煤产量 3424 万吨, 同/环比-4.4%/+0.7%, 其中动力煤产量
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
3231 万吨, 同/环比-1.9%/+2.3%, 炼焦煤产量 193 万吨, 同/环比
收盘价
总市值/流通市值
178992/178992 百万元
-33.0%/-19.6%, 安全事故影响焦煤生产; 商品煤销售量 6168 万吨, 同/环
52 周最高价/最低价
14.09/9.42 元
比-14.3%/-4.4%, 其中自产商品煤销量3434万吨, 同/环比+0.4%/-0.3%。
近3个月日均成交额
416.13 百万元
202503 自产动力煤、炼焦煤销售均价分别为 442 元/吨、993 元/吨，分别同
市场走势
比-46 元/吨、-183 元/吨、分别环比+23 元/吨、+150 元/吨。2025Q3 自产商
品煤单位销售成本 247 元/吨，同/环比-27/-9 元/吨。2025 年前三季度公司
自产商品煤单位销售成本 258 元/吨, 同比-10.1%, 主要系①公司优化生产
组织等使吨煤材料成本同比减少 4.55 元/吨;②根据安全生产以及未来生产
续接需要,加大安全费和维简费使用减少专项基金结余等使吨煤其他成本同
比减少 26.66 元/吨。最终 202503 煤炭板块实现毛利 82 亿元, 同/环比
煤化工业务: 甲醇成本下降、盈利显著改善带动板块业绩修复。202503公司
主要煤化工产品聚烯烃、尿素、甲醇、硝铵销量分别环比
+6. 2%/-3. 7%/+6. 4%/-17. 5%, 价格分别环比-180/-83/-12/-269 元/吨, 单位
相关研究报告
销售成本分别环比-1237/-83/+19/+239 元/吨。经测算, 2025Q3 煤化工业务
《中煤能源(601898.SH)-增效降本,长期配置价值凸显》—
实现毛利 7 亿元，同/环比+87%/+52%。
《中煤能源（601898. SH）-降本增量对冲煤价下行，提高分红频
投资建议:上调盈利预测,维持 “优于大市”评级。
《中煤能源(601898.SH)-降本增量对冲煤价下行,业绩稳健》
由于旺季以来煤价涨幅超过预期，上调盈利预测，预计 2025-2027 年公司归
《中煤能源(601898.SH)-降本增量对冲煤价下行影响,业绩稳
母净利润为 170/182/191 亿元(前值为 162/165/172 亿元)。考虑公司煤炭、
《中煤能源(601898.SH)-业绩保持稳健,派发中期分红积极回
煤化工业务均有增量,业绩稳健性较强,且分红率有较大提升潜力,维持“优
于大市”评级。
安全生产事故影响、公司产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层