O3 业绩环比大幅改善, 关注高分红潜力和成长性
中煤能源(601898.SH)
2025年10月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
● O3 业绩环比大幅改善、关注高分红潜力和成长性。维持“买入”评级
公司发布2025年三季报,前三季度公司实现营业收入1105.84亿元,同比-21.2%;
实现归母净利润 124.85 亿元, 同比-14.6%; 实现扣非后归母净利润 123.89 亿元,
同比-14.1%。单 Q3 来看,公司实现营业收入 361.48 亿元,环比+0.3%;实现归
亿元,环比+27.6%。Q3 业绩环比大幅改善,主要得益于煤炭价格回升、成本有
效管控以及化工装置检修完成后的盈利修复。综合考虑到 2025 年煤价四季度有
望继续回升、产业链协同一体化成长释放产能等因素, 我们维持 2025-2027 年盈
利预测, 预计 2025-2027 年归母净利润 163.7/181.3/186.2 亿元, 同比
倍。公司主业具备成长性,同时展现高分红潜力,维持“买入”评级。
● 煤炭价跌量稳成本优势显著，非煤业务检修完成盈利能力修复
(1) 煤炭业务: 2025 年前三季度,公司煤炭业务实现营业收入 893.33 亿元,同
股价走势图
比-24.2%, 营业成本 668.13 亿元, 同比-24.6%, 实现毛利 225.20 亿元, 同比-23.0%。
产销量方面，前三季度公司商品煤产量 10158 万吨，同比-0.7%；自产商品煤销
量 10145 万吨,同比+1.1%,销量保持稳定,贸易煤销量则因市场影响有所下降。
自产煤方面，前三季度公司吨煤售价为 474 元/吨，同比-17.0%；得益于公司深
入推进标准成本体系建设, 吨煤成本为 257.67 元/吨, 同比-10.1%, 显著的成本
优势部分对冲了煤价下行影响。(2) 非煤业务: 前三季度聚烯烃/尿素/甲醇销量
分别为 98.4/180.5/149.5 万吨, 同比-13.3%/+19.5%/+24.0%。 聚烯烃产销量下滑主
要因上半年两套化工装置按计划完成大修。综合售价分别为 6547/1746/1757 元/
吨,同比-6.1%/-18.2%/-0.6%。受益于原料煤价格下降,尿素、甲醇单位销售成
本分别同比下降 16.8%和 28.7%，有效对冲了产品价格下行压力。
● 公司具备高分红潜力，加强智能化建设打造“煤电化新”致密产业链
(1) 公司具有提高分红比例的潜力。公司资产负债率 2021 年以来持续下降,截
至 2025 年 Q3 仅为 45.82%。2025 年 8 月 22 日，公司发布 2025 年中期利润分配
方案, A 股每股派发现金红利 0.166 元 (含税),叠加高长协及煤化一体化经营下
业绩相对稳定，长期投资价值凸显。
相关研究报告
处煤矿通过智能化煤矿验收,共建成智能化采煤工作面 83 个,智能化掘进工作
面 93 个。里必煤矿、苇子沟煤矿建设按计划推进，核定产能合计 640 万吨,权
《煤价下跌致业绩承压，关注高分红
益产能合计 324 万吨。其中里必煤矿建设规模为 400 万吨/年，预计总投资额为
潜力和成长性-公司信息更新报告》
94.9 亿元, 预计 2026 年底进入试运转。乌审旗 2x660MW 煤电一体化项目实现
高标准开工。陕西榆林煤化工二期年产 90 万吨聚烯烃项目土建工程基本完工;图克 10 万吨级“液态阳光”示范项目、平朔矿区三期 100MW 光伏项目加快建
《自产煤价跌致业绩回落，关注高分
设。安太堡 2x350MW 低热值煤发电项目上半年实现利润近亿元, 平朔矿区一
期100MW、二期 160MW 光伏项目和上海能源新能源示范基地二期 132MW 光
红潜力和成长性-公司2025年一季报
伏项目并网发电，发挥协同优势。
点评报告》-2025.4.28
《自产煤成本管控效果凸显, 关注高
分红潜力和成长性—公司2024年报点
评报告》-2025.3.25
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险），因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层