2017年8月18日
全球行业龙头智能制造和国际化
强烈推荐/维持
中国巨石
财报点评
中国巨石(600176)2017年半年报点评
事件:
公司发布半年度报告上半年实现营业收入40.78亿元,较上年同期增长9.72%,实现归属于上
市公司股东的净利润 10.06 亿元，较上年同期增长 32.08%，实现归属于上市公司股东的扣除
非经常性损益的净利润 9.74 亿元, 较上年同期增长 28.86%。
公司分季度财务指标
观点:
销量带动营业收入第二季度提升，国外营收增长更快。公司玻璃纤维及其制品业务合计实现营业收入为
\triangleright
39.97亿元,占上半年营业收入的比例为98.02%,同比去年增长10.90%。其中第二季度营业收入为22.18
亿元,同比增长13.50%,增速达到近3年的高点,主要原因是销量同比提升所致。从分区域来看,国内
营业收入为20.97亿元,同比增长10.69%,占比51.43%,国外营业收入为19.34亿元,同比增长11.29%,
占比47.44%, 国外业务营业收入增长快于国内。
单位效率和原材料带动毛利率提高,三费率下降近净利率提升。2017年上半年公司综合毛利率为46.27%,
\triangleright
同比增长2.48%。主要原因为规模效应提高生产效率，降低制造成本。“统一谈判”的采购方式提供了议
东方财智 兴盛之源
价能力。期间费用率均有所下降,三费率合计下降1.38%到16.61%。其中下降幅度最大的为财务费用率,
本期下降了0.67%, 主要原因为本期带息负债减少, 利息支出下降。2017年上半年在毛利率提升和期间
费用下降的影响下，净利率较去年同期增长4.07%,达到24.84%。
产能布局效果逐步开始显现，技改和新建拓展国际化和规模品质效应。巨石攀登电子基材有限公司年产
5,000 万米电子布生产线技政项目于2017年7月点火;埃及三期年产4万吨高性能玻璃纤维生产线预
计将于 2017 年三季度建成投产；美国年产 8 万吨玻璃纤维生产线项目 2017 年上半年已开始进入基础
设施建设阶段，预计将于 2018 年四季度建成投产; 2017 年上半年，桐乡磊石微粉有限公司年产 60 万
吨叶腊石徽粉生产线扩建项目正式开工建设；年产 10 万吨不饱和聚酯树脂生产线建设项目于三季度投
巨石攀登年产1万吨无碱玻璃纤维池窑拉丝生产线进行冷修技改,设计年产能力为23,000吨玻璃熔块,
计划于 2017 年第二季度开工建设，年底前完工。巨石九江年产7万吨和8万吨无碱玻璃纤维池窑拉丝
生产线技术改造,冷修技改完成后,年设计产能将提升至20万吨;2万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线改
造后产能将提升为3万吨高性能玻璃纤维这两项2017年底启动,建设期1年。公司计划在印度马哈拉
施特拉邦浦那市塔莱加工业区二期设立巨石印度玻纤公司并新建年产 10 万吨无碱玻璃纤维池窑拉丝生
产线、预计建设期两年。
智能制造接力发展,技术质量提升竞争力。2017年上半年,公司智能制造基地总体方案设计初步完成,
\triangleright
以工信部“两化融合”要求为契机,通过智能制造进一步巩固公司在行业格局中的地位,提升生产效率。
2017年上半年巨石集团拟在浙江省桐乡经济开发区新建一个年产30万吨玻璃纤维智能制造生产线,于
2017年下半年开工,5年全部建成。
公司拥有一批具有自主知识产权并达到世界一流水平的核心技术。此外新领域玻璃配方 E8 配方已实现
池窑化生产，为抢占高品质高科技产品奠定基础。
盈利预测和投资评级：我们预计公司 2017 到 2019 年公司的每股收益 0.67 元、0.76 元和 0.97 元，以
\triangleright
收盘价 10.36 元计算,对应的动态 PE 为 15 倍、14 倍和 11 倍,考虑到行业景气度稳定、公司智能制
造和国际化拓展提升公司发展空间,维持公司“强烈推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008 年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011 年加盟东兴证券, 从事建
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
回避:
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
看淡:
东方财智 兴盛之源