中国巨石 (600176.SH)
其它非金属行业
公司点评
市场价格(人民币): 10.36 元
进军印度市场, 国际化进程稳步推进
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,500公告简评
8月17日,公司发布公告:中国巨石拟在印度马哈拉施特拉邦浦那市塔莱加
工业区成立巨石印度,并计划投资 2.46 亿美元建设年产 10 万吨无碱玻纤池
窑拉丝生产线。
经营分析
成立巨石印度，海外布局再下一城。公司成立巨石印度玻璃纤维有限公司
(暂定名),注册资本为 10000 万美元,其中中国巨石出资 9900 万美元,
持股 99%股权,全资子公司巨石香港出资 100 万美元,占 1%股权。公司计
划通过自筹及银行贷款共投资 2.46 亿美元建设年产 10 万吨无碱玻纤池窑拉
丝生产线,并将根据市场情况择机启动建设,项目建设周期为两年,待项目建
成投产后,预计年均销售收入为1亿美元左右,利润总额为2648万美元,
相关报告
将持续增厚公司业绩。
1.《玻纤行业景气十足,一季度业绩超预期- ■
浦那市交通方便, 距离孟买港约 200 公里。巨石印度坐落于浦那市, 是印度
第七大城市及西部地区的文教中心, 其交通便利, 距离印度最大港口孟买港
2.《低估值龙头,玻纤行业领军者-中国巨石
约 200 公里, 铁路和公路均可直达。待生产线建设完成后, 可以通过孟买港
公司深度研究》，2017.4.21
进行长距离运输,实现立足印度,辐射周边地区,不断提升市场占有率。
“印度制造”带来新机遇，玻纤渗透率有望进一步提升。目前印度政府将
“印度制造”提升至国家战略，将大力发展新型复合材料的应用，并加大了
税制改革的力度。我们认为，印度作为一个发展中国家，玻纤复合材料的渗
透率提升空间巨大,而玻纤作为高性价比的复合材料,预计将迅速渗透到各
行各业，公司有望通过提前布局来抓住未来印度复合材料产业的发展机遇。
国际化布局日臻完善,海外产能不断提升。巨石印度是公司继巨石埃及(20
万吨), 巨石美国(8万吨)之后, 在海外布局的第三个生产基地, 届时投产
后,海外总产能将达到 38 万吨,规模优势进一步提升。我们认为,公司进
军印度市场后,将进一步完善公司全球产业布局,实现产品“以外供外”的
战略目标, 可有效规避贸易摩擦带来的负面影响, 提升公司的核心竞争力。
投资建议
● 在“一带一路”战略的指引下,公司加快了全球拓展的步伐,市场占有率将
联系人
稳步提升。预计 17-19 年 EPS 分别为 0.7,0.82 和 0.91 元,对应估值分别为
(8621)60230241
黄俊伟
(8621)60230241
全球玻纤行业景气度下行, 中印两国政治风险, 海外投资风险
图表 2: 浦那市地图
图表 1: 印度地图
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼