买入 (首次)
中国巨石 (600176) 化工
上半年业绩增长 30%以上，看好未来成长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布中期业绩预告,预计今年上半年归属于上市公司股东净利润同
比增长30%以上,去年同期归母净利润7.62亿元。
公司是玻纤行业龙头。公司玻璃纤维纱及制品的设计产能为 132 万吨、国内第
一,规模优势明显。公司自主研发与建设的年产12万吨无碱玻璃纤维池窑生产
线仍为全世界最大的单体池窑生产线。公司吨纱能耗处于行业内较低水平。目
前公司通过收购股权，有效控制了铂/铑漏板设备和玻璃原材料的主要供应商,
加强原材料自给率。另外，公司年产 60 万吨叶腊石微粉生产线项目在前期筹备
阶段，建设期两年，若投产将进一步提高公司原材料自给率。公司还向下游产
联系人: 李海勇
业链延伸,2016 年收购了主营风机叶片的连云港中复连众26.52%股权,巨石
集团年产 10 万吨不饱和聚酯树脂生产线已于 2016 年底开工建设,建设期一年,
“玻纤+树脂”复合材料的生产将有利于公司产业结构的调整, 使公司产品更多
联系人: 余尊宝
元化。
公司上半年整体经营业绩稳定,销量增长。2017年上半年,全球玻璃纤维行业
继续稳定增长，公司产品销量同比增长，产品价格总体平稳，综合成本持续下
联系人: 徐文浩
降。公司坚持优化资源配置,完善国内外生产布局;坚持加大科技创新力度,
提高生产效率;坚持深化结构调整,积极适应“绿色环保经济”发展新趋势。
在调整产品结构和客户结构方面效果显著，高端产品和高端市场的占比不断提
高,制造成本和各项费用持续下降为业绩增长奠定了良好基础。
相对指数表现
● 盈利预测与投资建议。我们预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.69 元、0.76 元、
0.82 元。考虑到未来业绩增长确定性高，未来三年归母净利润复合增速为
16.4%, 参考同行中材科技的估值水平(wind 一致预期为 2017 年 20.63 倍 PE.
2018年 16.85 倍 PE), 我们认为给予公司 2017年 18倍 PE 较为合理, 对应
股价 12.42 元, 给予“买入”评级。
风险，玻纤价格下行的风险。
相关研究
关键假设:
元/吨、6180元/吨、6190元/吨,毛利率46%、46.5%、46.8%;
假设 2: 暂不考虑国企改革提速对公司的影响。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队