中国巨石 (600176.SH)
其它非金属行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 10.36 元
龙头地位稳固，业绩维持高增长
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
8月17日,公司发布2017年半年报,上半年公司实现营收40.77亿元,同
比增长 9.72%, 归母净利润 10.06 亿元, 同比增长 32.08%, 扣非归母净利
润 9.74 亿元, 同比增长 28.86%。
经营分析
产销势头良好，成长性十足。受风电、热塑及覆铜板行业需求的带动，上半
年公司玻纤及制品产销良好,考虑到上半年价格比较稳定,我们测算 1-6 月
份总销量约为 65 万吨左右, 其中 Q2 实现净利润 5.39 亿元, 在去年同期高
基数基础上增长 31.5%,表现出强劲的增长势头;同时,公司产品海外销售势
相关报告
头良好,目前巨石埃及产能规模达到16万吨,三季度将新增4万吨产能,
公司加快“以外供外”的步伐,解决了欧盟等地“反倾销”的影响,18年底
1.《玻纤行业景气十足,一季度业绩超预期-
美国8万吨产能将投产,届时国外产能达到28万吨,国际化进程稳步推
2.《低估值龙头,玻纤行业领军者-中国巨石
成本控制能力持续增强，盈利能力提升。上半年，公司毛利率达到
46.27%, 较去年同期提升 2.48 个百分点以上, 主要原因是 16 年冷修技改
生产线相继复产及新建生产线点火投产，技改后各条生产线的生产效率及产
品质量稳步提升,公司产能达到134万吨,规模优势明显。同时,公司积极
调整产品结构，提高风电、热塑和短切原丝产品的比例，高端产品占比接近
60%, 提高单品毛利率, 盈利能力进一步提升。
产业链向下延伸，向复合型材料商转型。公司参股中复联众（持股
32.04%), 下游延伸至叶片领域, 上半年中复联众实现营收 6.8 亿元, 净利
润 7570 万元, 考虑到 18 年初风电并网电价下调, 预计下半年或迎来抢装
潮,叶片业务将稳步向好。除此之外,公司年产 10 万吨不饱和聚酯树脂生
产线建设项目将于三季度投产,标志着公司在提供“玻纤+树脂”复合材料
综合服务解决方案上及产业结构调整上迈出了实质性步伐。
不断研发创新，开启智能化工厂建设。公司不断进行技术革新和新产品研
发,新型玻璃配方 E8 已经实现池窑化生产,成为行业高强度高模量领先的
联系人
(8621)60230241
玻璃配方;同时,公司计划未来 5 年建设 30 万吨智能制造生产线,作为公
司对下一阶段技术及装备的提升和储备,这或将引领整个行业的技术革新,
黄俊伟
(8621)60230241
有望带来新一轮的成本下降。
中建材资产众多,整合预期强烈。中国巨石与中材科技同属中建材旗下,玻
纤、叶片等业务重合, 随着中建材合并完成后, 相关资产的整合将逐步实
施, 二者龙头改革的看点巨大。与此同时, 玻纤作为全球贸易商品, 在一带
一路大背景下玻纤有望加速全球拓展。
投资建议
随着玻纤下游需求回暖及产能释放,公司将充分受益于行业景气周期带来的
红利, 业绩将稳定增长。预计 17-19 年 EPS 分别为 0.7, 0.82 和 0.91 元, 对
● 玻纤行业景气度下行,产能集中释放价格下跌,下游需求低迷
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼