公司点评研究报告 ● 房地产行业
2020年04月22日
招商蛇口(001979.SZ)
稳健增长+稳定分红凸显长期投资价值
投资要点:
1. 事件
亿元, 同比增长 10.64%; 公司实现归属上市公司股东的净利润 160.3 亿
元, 同比增长 5.2%, 扣非后归属上市公司股东的净利润为 124.7 亿元,
年度分红派息预案: 以 2020 年 4 月 17 日享有利润分配权的股份总额
相对上证指数表现图
7,738,173,021 股为基数, 每 10 股派送人民币 8.3 元(含税)现金股息。
2. 我们的分析与判断
(一)业绩平稳向好,杠杆率下降明显
2019年公司实现营业收入 976.7亿元, 同比增长 10.64%; 实现归母
利润 160.3 亿元, 同比增 5.2%。公司毛利率 34.65%, 同比降低 4.84 个百
分点,净利率 19.31%,同比降低 0.85 个百分点。三费率由 2018 年的 6.3%
提升至 2019 年的 6.9%。全面摊薄的净资产收益率为 18.8%, 同比降低
2.3 个百分点。公司资产负债率为 63.19%, 同比降低 11 个百分点; 剔除
预收账款后的资产负债率为 47.36%,同比减少 9.11 个百分点。公司业绩
整体来看平稳向好,杠杆率下降明显,经营稳健。
(二)开发主业同比较高增长,资源获取精准积极
2019 年全年累计实现签约销售金额 2204.74 亿元, 同比增加 29.25%;
累计实现签约销售面积 1169.44 万平米, 同比增加 41.35%。拿地方面,
2019年,公司新进入汕头、肇庆、扬州、台州、长沙等9个城市;全年
共获取 79 个项目, 权益地价 523 亿元。其中, 海门市国际邮轮城项目的
获取，是继深圳、厦门、湛江邮轮母港项目后，公司通过港城联动获取
优质资源的又一成功案例。
(三)布局湾区亮点频出, 转型运营服务效果显著
公司响应国家南海自由贸易区战略、积极参与建设以深海科技产业生
杰为核心的三亚深海科技城，精心打造博鳌乐城国际医疗旅游先行试验
区;以将漳州开发区打造成为宜居宜业的滨海新城区为目标,开发双鱼
岛、泛信息技术产业园、高端制造园等业态、促进海西经济区的经济发
展。2019年报告期内,公司收购中航善达,12月16日,中航善达更名
招商积余(001914.SZ)并在深交所上市,通过此次收购,公司实现了对
招商局集团、航空工业集团两大央企集团物业板块的市场化整合，创造
了央企资源整合的又一创新型范例。截至 2019 年末,招商积余物业管理
面积 1.53 亿平米, 其中非住宅物业管理面积 0.76 亿平米, 住宅类物业管
理面积 0.77 亿平米。招商积余已成为 A 股物业管理龙头企业，机构类物
业管理领先企业与央企物业管理旗舰平台。
(四)多渠道控制融资成本
2019年,招商蛇口先后分两次完成公司债券56亿元的发行,发行利率最低为3.58%;完
成三次超短期融资券的滚动发行,发行利率最低为2.8%,发行成本均为同期同行业市场最低
利率。2019年公司的综合资金成本为4.92%,融资成本控制得力。
3. 投资建议
2020年,公司的经营目标是计划实现销售额 2500亿元,实现新开工面积 1100万平米,
竣工面积 1100 万平米。基于对公司项目的结算节奏的推算，我们预计公司 2020-2021 年的每
股收益分别为 2.25、2.61 元。以 4 月 21 日 16.61 元的收盘价计算,对应的动态市盈率分别为
7.3 倍、6.4 倍, 市净率 1.7 倍。公司稳健经营, 稳定分红, 长期价值凸显, 我们继续维持对招
商蛇口“推荐”评级。
疫情超出预期风险，房价大幅下跌风险,毛利率下滑风险等。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,完成投资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座