持有 (维持)
2020年04月21日
招商蛇口(001979)房地产
可售资源丰富，关注商管和持有物业
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年实现营业收入 976.7 亿元,同比增长 10.6%;实现归
母净利润 160.3 亿元, 同比增长 5.2%; 拟每 10 股派 8.3 元现金(含税)。
业绩维持增长,毛利率有所下降。公司业绩与2020年4月14日发布的业绩快
报相当,实现小幅增长。业绩增速较低的原因:1)报告期社区开发运营板块结
转收入 845.5 亿, 同比增长 7.5%, 对应税后毛利率同比下降 5.7pp 至 24.2%;
相对指数表现
2) 费率略有上升, 三项费率上升 0.66pp 至 6.92%; 3) 资产减值损失大幅增
加 112%。公司 2019 年销售面积为结转面积的 2.28 倍, 业绩保障度较高。
● 销售弹性犹存，拿地或超预期。2019 年公司实现销售额 2204.7 亿，超额完成
2000 亿销售目标,同比增长 29.3%,销售均价 18853 元每平米,同比下降 8.6%。
公司 2020 年可售资源约 4000 亿(2400 亿新推),完成 2500 亿销售目标可能
性较大。2019年公司共获取79个项目,新进汕头、肇庆等9个城市,新增土
储计容建面 1423 万平, 同比增长 4.9%, 权益拿地金额 523 亿。报告期末公司
土储(未竣工口径)约 4651 万方(深圳前海和太子湾合计拥有土储 626 万方,
其中 490 万方还未开工), 2020 年公司权益拿地金额或超过 600 亿。
基础数据
综合发展模式,持有物业和商管值得关注。园区建设方面,2019年公司持有运
营7个意库类项目、10个网谷类项目、10个科技园类项目,建筑面积合计超过
384 万方。同时公司积极布局邮轮与大健康产业,蛇口邮轮母港全年实现邮轮
客流量 37.3 万人次（+3%）,邮轮相关收入 6.42 亿元（+12.7%）。公司的持有
型物业及旗下物业和资产管理运营平台招商积余的商管拓展值得重点关注。
● 净负债率大幅改善,融资成本维持低位。2019年末公司净负债率降低了 16.5pp
相关研究
月更名招商积余在深交所上市,招商积余已发展成为 A 股物业管理龙头、机构
1. 招商蛇口(001979): 销售稳步增长, 可
类物业管理领先企业与央企物业管理旗舰平台。
结算资源充沛 (2019-08-28)
对应 2020 年业绩 8 倍估值,维持“持有”评级。
关键假设:
假设 1:公司社区开发和运营板块 2020-2022 年收入分别增长 20%、16%和 14%,毛
利率维持在37%不变;
假设 2: 公司园区开发和运营板块 2020-2022 年收入分别增长 45%、40%和 40%. 毛
利率与 2019 年相比不变:
假设 3: 公司邮轮产业建设和运营板块 2020-2022 年收入按年增长 10%不变, 毛利率与
2019 年相比不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队