招商蛇口(001979)
守正主业,销售靓眼,业绩平稳增长
2020年04月20日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 招商蛇口发布 2019 年年报: 2019 年公司实现营业收入 976.72 亿元, 同
比增长 10.6%; 归母净利润 160.33 亿元, 同比增长 5.2%; 基本每股收
益 1.99 元,公司拟每股派发红利 0.83 元(含税)。
■ 结转节奏有所不均,全年业绩略有增长。2019 年公司实现营业收入、
归母净利润增速分别为 10.6%、5.2%; 从单季度数据看, 19Q4 营业收
入 721.30 亿元, 同比增长 32.4%; 归母净利润 109.40 亿元, 同比增长
市场数据
57.1%。2019 年公司业绩增长略低于收入增速, 主要由于: 1) 销售规
模增长迅猛, 推动公司三项费用率达 6.9%, 同比提升 0.6 个百分点; 2)
项目毛利率回归正常至 34.6%, 同比下降 4.8 个百分点; 最终推动净利
率 19.3%, 同比下降 2.7 个百分点。公司 2019 年预收账款 977.75 亿元,
同比增长 29.8%, 有效锁定未来公司业绩增长。
■ 守正主业,销售增长靓眼,投资持平。2019 年公司房地产业务实现销
售金额 2204.74 亿元, 同比增长 29.25%; 销售面积 1169.44 万平方米,
同比增长 41.35%。2020 年公司销售目标 2500 亿元, 同比增长 13%。在
基础数据
资源获取方面,公司实施一城一策,精准拿地,新进入汕头、肇庆、扬
亿元, 权益比例 54%; 拿地均价 6859 元/平米, 是当期销售均价的 36%。
其中, 海门市国际邮轮城项目的获取, 是继深圳、厦门、湛江邮轮母港
项目后,公司通过港城联动获取优质资源的又一成功案例。此外,前海
土地整备及合资合作事项全面完成,合资公司正式拥有前海妈湾片区超
相关研究
千亿资产; 妈湾片区的综合开发早已提前布局, 周边配套的荟同国际学
1、《招商蛇口(001979): 结算
校开学、启动区一期项目实现销售,区域城市化格局初步显现。
分布不均衡拖累业绩, 当期签约
■ 杠杆水平持续下降,融资成本保持低位。2019年末资产负债率63.19%,
销售增长可观》2019-10-30
同比下降 11.1 个百分点;净负债率 29.28%,同比下降 15.7 个百分点。
2、《招商蛇口(001979): 销售
公司融资渠道畅通, 2019年公司发行超短融规模 60 亿元, 加权融资利
靓眼, 投资谨慎, 融资成本维持
率 2.90%; 公司债规模 56 亿元, 加权融资利率 4.02%; 交易商协会 ABN
低位》2019-08-27
规模 10.5 亿元, 加权融资利率 3.79%。2019 年公司综合资金成本为
3、《招商蛇口 (001979): 上半
4.92%, 同比提升 0.07 个百分点, 仍处于行业低位。
年销售增长靓眼, 投资保持审慎
■ 投資建议: 招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司, 定位
于领先的城市及园区综合开发和运营服务商, 是集团重要的核心资产整
合及业务协同平台。公司在粤港澳大湾区资源储备充足, 未来将充分受
元,对应PE分别为7.1、6.1、5.3倍,维持“买入”评级。
业运营风险; 棚改货币化不达预期。
图 1: 招商蛇口营业收入(亿元)及增速
图 2: 招商蛇口归母净利润 (亿元) 及增速
图 3: 招商蛇口销售毛利率及净利率
图 5: 招商蛇口销售金额 (亿元) 及增速
乐吴证类
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号