石化龙头业绩稳步增长，化工新材料增量空间可期
公司研究
2025年4月17日
点评报告
事件: 2025年4月16日晚, 恒力石化发布2024年年度报告。2024年公
司实现营业总收入2362.73亿元，同比增长0.63%;实现归母净利润70.44
恒力石化(600346.SH)
亿元,同比增长 2.01%; 实现扣非后归母净利润 52.09 亿元,同比下降
投资评级
13.14%; 实现基本每股收益 1.00 元, 同比增长 2.04%。
上次评级
其中,2024年第四季度公司实现营业总收入585.44亿元,同比下降
5.12%, 环比下降 10.29%; 实现归母净利润 19.39 亿元, 同比增长
61.03%, 环比增长 78.39%; 实现扣非后归母净利润 5.82 亿元, 同比下降
42.91%, 环比下降 46.30%; 实现基本每股收益 0.28 元, 同比增长
64.71%
点评:
炼化板块短期承压,高端化工品盈利贡献突出。油价端,2024年国际
油价中高位震荡运行,上半年油价呈现冲高后回落企稳态势:下半年
受全球宏观经济形势转弱、地缘担忧情绪放缓影响，国际油价震荡下
行。2024 年布伦特平均油价为 79.86 美元/桶，较 2023 年中枢下移
2.31 美元/桶。各板块盈利方面，2024 年公司旗下主要子公司恒力炼
化、恒力石化(大连)、恒力化纤、恒力化工分别实现净利润 19.82、
3.54、11.49、23.69 亿元，同比-13.76、+1.92、-4.9、+10.65 亿元。
采购成本方面,2024年公司原油采购成本同比持平,其它原料成本有
所下滑。产销率方面,2024年公司炼化产品、PTA和新材料产品产销
率分别同比-9pct、-17pct、-9pct。从行业盈利角度看，根据百川盈孚
数据，2024 年主要炼化产品汽油、柴油、煤油、聚乙烯、聚丙烯、
PX、纯苯单吨理论毛利变化分别为+21、+2、-364、-431、-599、-
818、+352 元/吨，炼化板块盈利下滑主要系行业供需偏弱，产品价差
收窄影响，但公司受益于恒力新材料科创园一期全面建成并投入运
营，高端化工新材料产品的业绩贡献突出。
月, 国务院发布《2024—2025年节能降碳行动方案》, 到 2025年底国
内原油一次加工能力控制在 10 亿吨以内,全面淘汰 200 万吨/年及以
下常减压装置, 生产成本较高、装置老旧的小型炼厂或逐步被淘汰,
炼化行业逐步进入存量产能竞争时代，炼化行业集中度及大型先进炼
厂竞争力有望提升。公司旗下拥有 2000 万吨先进炼油产能,在成本控
制、原料协同、一体化耦合等方面优势突出，公司在园区内自备了国
内最大的煤制氢装置,每年低成本自供25万吨稀缺的纯氢原料,建造
了行业能效领先的合计 520MW 的高功率自备电厂,为炼厂提供了大
万吨自备原油罐区以及其他各类齐备的原料、成品码头、罐区、储存
等公用工程设施,显著降低了各类生产与运行成本。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
技术突破提升产品竞争实力，高端化工产品增量空间可期。公司下游
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
大厦B座
聚酯与化工新材料产品种类丰富,定位于中高端市场需求,2024年公
司 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目、年产 40 万吨高性能特种工
业丝智能化生产项目、苏州汾湖基地 12条线功能性薄膜生产线等项目
全面建成投产，受益于高端化工品产能陆续落地，公司化工板块业绩
贡献可观。展望未来,公司年产80万吨功能性聚酯薄膜、功能性塑料
项目、年产 60 万吨功能性聚酯薄膜、功能性薄膜及 30 亿平方米锂电
隔膜等项目在逐步推进中，增量高端产能释放仍在半途，化工新材料
有望推动公司业绩更上一层。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
77.39、85.62 和 95.36 亿元, 同比增速分别为 9.9%、10.6%、
11.4%, EPS(摊薄)分别为 1.10、1.22 和 1.35 元/股, 按照 2025 年
4月16日收盘价对应的PE分别为14.10、12.74和11.44倍。考虑到
公司受益于自身先进产能优势和行业整合有望加速,2025-2027年公
司业绩空间有望打开,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:原油价格短期大幅波动的风险;聚酯纤维盈利不及预期风
险; 炼化产能过剩的风险; 新增产能投产不及预期风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。