公司一季度经营韧性足，看好全年业绩放量
公司研究
2025年4月22日
点评报告
事件: 2025年4月21日晚, 恒力石化发布2025年一季度报告。2025年
一季度公司实现营业总收入 570.24 亿元, 同比下降 2.34%, 环比下降
恒力石化(600346.SH)
2.54%; 实现归母净利润 20.51 亿元, 同比下降 4.13%, 环比增长 5.78%;
投资评级
实现扣非后归母净利润 12.39 亿元, 同比下降 31.88%, 环比增长
112.75%; 实现基本每股收益 0.29 元, 同比下降 3.33%, 环比增长
上次评级
3.57%
点评:
公司盈利环比改善，现金流优异彰显经营韧性。油价端，2025 年一季
\triangleright
度国际油价整体呈现先跌后涨的两阶段态势，第一阶段受特朗普新
政、美国计划提升原油产量、俄乌冲突缓和等因素影响，国际油价震
荡下跌; 第二阶段受美国加强对伊朗和委内瑞拉等产油国的制裁影
响,国际油价有所反弹。2025年一季度布伦特平均油价为 75 美元/
桶，同比下降8%，环比增长1%。公司产品价格方面，2025年一季度
公司炼化产品、PTA、新材料产品价格分别同比-2.5%、-16.6%、-
16.5%, 一季度行业处于供需淡季且延续去年下半年以来宏观需求复
苏转弱的影响，下游新材料产品的价格价差承压，公司炼化板块盈利
相对较稳健,产品销售价同比降幅小于油价降幅。公司产销方面,
2025 年一季度公司炼化产品、PTA、新材料产品产销率分别为 91%、
98%、87%,同比+8、+13、+7pct,亦较去年全年水平明显改善。现
金流方面，2025 年一季度公司经营现金流净额为 77.46 亿元，公司现
金流创造能力优异，彰显经营韧性。
月, 国务院发布《2024—2025年节能降碳行动方案》, 到 2025年底国
内原油一次加工能力控制在 10 亿吨以内,全面淘汰 200 万吨/年及以
下常减压装置, 生产成本较高、装置老旧的小型炼厂或逐步被淘汰,
炼化行业逐步进入存量产能竞争时代，炼化行业集中度及大型先进炼
厂竞争力有望提升。公司旗下拥有 2000 万吨先进炼油产能，在成本控
制、原料协同、一体化耦合等方面优势突出，公司在园区内自备了国
内最大的煤制氢装置,每年低成本自供25万吨稀缺的纯氢原料,建造
了行业能效领先的合计 520MW 的高功率自备电厂,为炼厂提供了大
万吨自备原油罐区以及其他各类齐备的原料、成品码头、罐区、储存
等公用工程设施,显著降低了各类生产与运行成本。
技术突破提升产品竞争实力，高端化工产品增量空间可期。公司下游
\triangleright
聚酯与化工新材料产品种类丰富,定位于中高端市场需求,2024年公
司 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目、年产 40 万吨高性能特种工
业丝智能化生产项目、苏州汾湖基地 12条线功能性薄膜生产线等项目
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
全面建成投产，受益于高端化工品产能陆续落地，公司化工板块业绩
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
贡献可观。展望未来,公司年产80万吨功能性聚酯薄膜、功能性塑料
大厦B座
项目、年产 60 万吨功能性聚酯薄膜、功能性薄膜及 30 亿平方米锂电
隔膜等项目在逐步推进中，增量高端产能释放仍在半途，化工新材料
有望推动公司业绩更上一层。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
81.12、90.90 和 102.87 亿元,同比增速分别为 15.2%、12.0%、
13.2%, EPS (摊薄) 分别为 1.15、1.29 和 1.46 元/股, 按照 2025 年
4月21日收盘价对应的PE分别为13.57、12.11和10.70倍。考虑到
公司受益于自身先进产能优势和行业整合有望加速,2025-2027年公
司业绩空间有望打开,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 聚酯纤维盈利不及预期风
险; 炼化产能过剩的风险; 新增产能投产不及预期风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。