公司研究/深度报告
国窖持续向上，特曲正待复兴
主要观点:
投资评级:买入(首次)
摘要: 国窖作为高端白酒第三品牌, 有望受益于茅台红利、及深度控盘
分利的渠道打法,呈现量价齐升之势并维持双位数增长,预计未来三年
复合增速 13%; 对老特曲在次高端入门价格带复兴持乐观态度, 若流
行性顺利恢复有望带动渠道补库。国窖呈现全国化品牌、区域化强势特
点、薄弱市场提升空间仍大。
百亿国窖何以建成, 三大要素共振促成
2015年以来泸州老窖业绩增长核心驱动力来自于高端酒国窖 1573, 我
们认为, 国窖的成长主要来自于三方面:
1)【茅台红利】茅台价增打开高端酒天花板、茅台实际开瓶量减将部分
需求下移至五粮液和国窖;
公司价格与沪深 300 走势比较
2)【公司渠道打法领先行业】久泰模式帮助公司与渠道及终端深度绑定,
打法、操盘能力领先行业;
3)【竞争对手相对迟缓】本轮高端酒成长周期中, 五粮液渠道改革相对
缓慢，给国窖带来了机会。
聚焦国窖增长动力，河南会战蓄势待发
行业:茅台红利将延续,高端酒双位数增长。我们认为,以3年为周期
的中期发展过程中,中国经济发展带动白酒消费持续升级,可观察到次
高端以上产品结构升级明显; 茅台量价红利在可见的未来仍将持续, 带
动高端酒确定性扩容。综合未来三年量、价复合增速测算,我们预计高
端白酒未来 3 年累计市场规模增长约 44%~50%, 复合增速约
13%~15%
产品: 国窖提供核心增量,特曲仍待复兴。1) 国窖作为高端白酒第三大品
牌,聚焦品牌力建设是核心,可以观察到,2020年以来,国窖控量挺价动
联系人: 姚启璠
作不断。我们认为,未来三年国客量价皆可展望,预计量增复合约6.5%,
价增复合约6%,可推动国窖未来三年销售规模符合增长约13%;2)老特
曲换代后,经过渠道充分调整后站稳次高端入门价格带,虽受疫情影响放
量节奏放缓,但老特曲名酒基础充分,若消费氛围逐步成形,后续或出现
渠道主动加库存,有望对公司业绩进行拉动。
相关报告
渠道: 绑定经销商终端, 渠道拉力优势延续。公司通过返利模式结合入
股模式绑定终端,渠道更具主动权。根据我们的测算,2020年以来五粮液
渠道利润明显增厚，利润率较国窖更高，但国窖终端利润率在返利模式支
持下更有优势。我们认为，控盘分利是方法，激发终端积极性是本质。公
司选择把更多的利润投放在终端 (名烟名酒店),通过提高终端利润率,形
成终端带动经销商、经销商带动厂家的良性循环。
格局:西南大本营稳固,河南会战全面开启。公司以西南地区为根据地,
以四川为大本营市场,呈现区域性强势特点。2020年5月,公司开启河南
会战,2020~2022年规划国客销售分别为5、8、12亿元,同时公司引入
已在成都成功的久泰模式，渠道出资直营公司负担费用、酒厂直控负责运
营, 若能成为第二大样板市场, 或为国客东进南下提供打法模板。
投资建议
国窖作为高端白酒第三品牌，将持续受益于茅台红利，叠加国窖本身品牌
力建设、及深度控盘分利的渠道打法,未来三年可展望量价齐升之势;十
代特曲完成换代,卡位次高端入门价格带,品牌复兴基础已成,只待消费
氛围恢复。预计公司 2020~2022 年收入分别为 167、189、211 亿元,同
比分别+6%、+13%、+12%, 归母净利润分别为53.7、61.2、68.4 亿元,
同比分别+16%、+14%、+12%, 当前股价对应 2020~2022 年 P/E 分别
为 44.2x、38.8x、34.7x, 首次覆盖给予公司“买入”评级。
国窖批价、渠道利润、终端利润不及预期; 十代特曲复苏不及预期; 河南
会战进度不及预期;管理层变动风险等。
正文目录
图表目录
聞 学安心券HUAAN RESEARCH
一、发展历程有起有落，依托国窖站稳高端
1.1 品牌: 三系列覆盖全价位段
老四大名酒之一,全价格带覆盖。泸州老窖,始于公元 1573 年,是中国最古老
的四大名酒之一, 泸州老窖公司成立于 1995年, 主打“国窖”、“特曲”两大品牌, “国窖
1573”、“窖龄酒”、“泸州老窖”三大系列。公司运用“双品牌、三品系、五大单品战略”覆
盖全价位段,满足各场景消费需求。公司历史积淀深厚,曾屡获博览会金奖,是唯一
一家五次入选名酒评选会的浓香型品牌, 2020年, 在中国酒业金樽奖品牌价值评比
中,居酒品类第6位,品牌价值达395.8亿元。
1.2 历史: 大落大起复兴正当时
泸州老窖是浓香川酒代表,国窖 1573 与飞天茅台、五粮液一起,是公认的高端
酒代表,“淼锋组合”执掌后,泸州老窖加速力争重回行业前三,2019年公司实现营收
158.2 亿元。
2000 年前:浓香白酒奠基者，民酒战略失先机。“泸州老窖特曲”曾连续五次获得
名酒称号、1950 年后成为白酒产品价格引领者与市场领导者、品牌力较强。1989 年
“名酒不准上公务宴席”后，名酒纷纷降价，市场回暖后，泸州老窖采取“名酒变民酒”战
略,丧失价格带代表能力,价格被“茅五剑”等竞品超越,错失高端白酒市场地位,品牌
力减弱，发展势头受限。
2001~2011 年: 国窖成品牌助力,终成高端大单品。2001 年公司推出国窖 1573,
定位高端白酒,试图重回高端白酒行列。经过一系列摸索与增长,公司逐步确立“打造
国窖 1573 为核心高端大单品”战略,将渠道与推广资源聚焦国窖,紧跟“白酒黄金十年”
初期，于 2003 年定价 300~400 价格带，进入高端白酒市场。至 2011 年高端白酒占
总营收 68.5%, 实现销售规模 56.4 亿元。
2012~2015年:行业进入调整期,错误定价致下滑。2012年底,中央的“八项规
定”政策出台限制三公消费,白酒价格带天花板受到大幅压缩。2013年,公司“逆市提
价”战略失败, 致国窖 1573 销量较前年减半至 3,000 吨, 至 2014 年仅销售 800 吨。
柒泉模式下各渠道商内部竞争严重不利于终端销售、叠加过多开发新产品线导致资源
不集中,品牌力受损,公司营收严重下滑。
2016年至今: 森锋改革正当时,双百亿规模可期。2016年以来,茅台价格持续
上行,带动高端白酒景气度回升。泸州老窖于 2015 年更换管理层,由刘淼与林锋接
任公司董事长与总经理职务,全面清理条码,聚焦国窖1573、特曲、窖龄酒、头曲与
二曲5大单品。同时在渠道、营销、品牌推广等方面进行改革与资源倾斜，重塑国客
品牌形象。2015年公司开始恢复性增长,2015~2019年,公司业绩复合增速超20%,
至 2019 年实现营业收入 158.2 亿。
图表 3 泸州老窖发展历程梳理
1.3 产品: 国窖已站稳高端白酒
五大战略单品,高中低档全面覆盖。泸州老窖是公认的“浓香鼻祖,酒中泰斗”,主
打浓香型白酒,产品包括国窖 1573、特曲、窖龄、头曲和二曲五大单品,全面覆盖高
中低端价格带。国客 1573 是中国三大超高端白酒品牌“茅五泸”之一,定位千元价格带,
的特曲和“商务精英用酒”窖龄定位中端酒;大众品牌头曲和二曲定位百元以下,走“平
价亲民”路线、将公司品牌向深层次、大范围市场传播。
图表 4 泸州老窖产品结构梳理
中低档酒增长放缓, 国客占比持续提升。自2016年来, 以国客1573为代表的高
档酒营收持续高速增长, 其占白酒收入的比重由 2016 年的 36%快速增至 2019 年的
年的 35%下滑至 2019 年的 24%, 以头曲、二曲为代表的低档酒营收占比由 2016 年
的 29%降至 2019 年的 21%。
图表 5 泸州老窖各产品系列营收占比梳理
图表 6 泸州老窖各产品系列营收增速梳理
小幅多次控货提价,营收一路逆势向上。公司自 2014 年发展陷入低谷、随后采
取一系列措施大力改革以来,业绩逐步恢复,营收高速增长,2014~2019年复合增速
达 24.2%。公司营收稳步恢复并保持高速增长,得益于公司适时采取控货提价动作:
2017年以来公司对国客 1573、特曲等核心产品进行小幅多提, 使得吨价由 2014年
的 2.83 万元/吨增至 2019 年的 11.1 万元/吨, 年复合增速约为 31.4%; 公司清理条码
背景下, 销量由 2014 年的 18.9 万吨下滑至 2019 年的 14.3 万吨, 年复合增速约为-
5.5%。
图表7泸州老窖销量缓慢下滑，复合增速约为-5.5%
图表 8 泸州老窖均价高速增长，复合增速约为 31.4%
毛利率净利率持续上升。公司近年持续加大品牌宣传投入, 销售费用率持续上行;
得益于规模效应和管理效率的提高，管理费用率稳中有降。随着国窖收入占比快速提
升、及核心产品提价,毛利率由 2014 年的 47.6% 大幅增至 2019 年的 80.6%,净利
率由 2014 年的 18.2% 增至 2019 年 29.3%。
图表 10 加大销售费用投入，管理费用率稳中有降
图表 11 泸州老窖毛利率净利率持续上升
1.4 股权: 国资控股下结构稳定
国资背景下高管少量持股，结构稳定。公司实际控制人为泸州市国有资产监督管
理委员会,直接持股0.08%。公司控股股东为泸州老窖集团有限公司,持股比例26.02%;
第二大股东为泸州市兴泸投资集团有限公司,持股比例 24.99%,为国资委全资控股
子公司。公司两大股东老窖集团与兴泸集团于2015年12月31日签署了一致行动协
议,有效期至2021年6月1日,此举有利于国有股东进一步完善和明晰股权关系。
目前刘淼等四名主要高管持有少量公司股份,合计持股比例 0.04%。
图表 12 泸州老窖股权结构 (截至 2020 年一季度末)
老管理层实行两次激励,当前管理层持股比例较低。2006年公司实行股权激励、
授予核心管理层 2,400 万股股票期权, 2010 年公司再次颁布股权激励计划, 向公司董
事、中高层管理人员和骨干员工授予1,344万股股票期权,行权价格为12.78元。两
次股权激励主要围绕老管理层实行，当前管理层持股比例较低。
1.5 高管：看淼锋携手再创辉煌
淼锋组合临危受命，多管齐下助力品牌复兴。在三公消费限制、行业深度调整、
公司逆势提价失败导致量价齐跌的背景下,刘淼和林锋临危受命,于 2015 年分别接
任公司董事长和总经理的职务，全面接管公司。刘淼、林锋均出身于销售公司，营销
管理经验丰富、行业积淀深厚、领导能力突出,上任后在产品体系、品牌规划、营销
渠道等各个方面对公司进行了全面深入的改革。
产品体系: 新管理层上任后立即对产品体系进行清理, 一年之内整合、淘汰、冻
结了近2,000 个产品条码、聚焦国窖1573、窖龄酒、泸州老窖（特曲、头曲、二曲）
三大品牌线及旗下五大单品,产品结构及价位带逐渐清晰;
品牌规划:2017年公司成立品牌复兴小组,由刘淼担任组长、林锋担任副组长,
2017 年通过户外广告投放、国际事件营销和文化活动植入等全面提升国窖品牌力,
2018年提出“国客、特曲两手抓”、以国客1573品牌助力特曲复兴、形成协同效应;
营销渠道:管理层采用品牌专营模式(久泰模式)代替之前的柒泉模式、先后成
立特曲、国客1573、客龄品牌专营公司,有效地减少渠道层级、掌控终端、实现精细
化营销、资源按需统筹规划。
2014~2019 年营收复合增速约为 24%。在 2019 年经销商表彰大会上, 提到泸州
老窖未来发展目标时、董事长刘淼提出“全力冲回行业前三”、总经理林锋强调“双品牌
实现双百亿”,表明了领导班子带领泸州老窖加速复兴的决心和信心。
图表 15 管理层对产品、品牌和渠道进行大力改革
二、百亿国窖何以建成，三大要素共振促成
我们认为, 2015 年以来泸州老窖业绩增长核心驱动力来自于高端酒国窖 1573,
国窖的成长主要来自于三方面:
1) 【茅台红利】茅台价增打开高端酒天花板、茅台实际开瓶量减将部分需求下
移至五粮液和国窖;
2) 【公司渠道打法领先行业】久泰模式帮助公司与渠道及终端深度绑定,打法、
操盘能力领先行业;
3) 【竞争对手相对迟缓】本轮高端酒成长周期中, 五粮液渠道改革相对缓慢,
给国客带来了机会。
2.1 行业:茅台量价红利为五粮液国窖打开空间
茅台批价持续上行、为五粮液国窖打开市场空间。
受益于茅台批价自 2016 年约 800 元上行至 2020 年目前约 2,800 元，白酒价格
天花板被打开,为下方五粮液、国窖打开价格天花板,进而为次高端白酒打开价格带
空间;
茅台开瓶下滑，为五粮液国窖提供需求增量。
茅台酒的真实开瓶量始终是个黑匣子,难以获得准确的数据,根据我们对茅台经
销商渠道的跟踪,我们认为,2016年以来茅台酒的真实开瓶率出现较为明显下滑:
2016年茅台酒销量2.3万吨中,预计开瓶能达到约2万吨量级(开瓶率约8成),剩
余需求以送礼为主,根据草根调研及渠道访谈,至 2019 年茅台销量 3.5 万吨中,预
计开瓶下滑至约 1.5 万吨量级 (开瓶率约 4 成,开瓶量较 2016 年下滑约 30%),其
中约1万吨为核心刚需盘。开瓶量下滑有两方面原因:
1)茅台酒供给端增量很大程度上被新增的茅台金融属性需求(包括以黄牛为主
的需求、个人囤积收藏需求) 瓜分;
2) 高企的茅台酒使得部分中产消费人群(非送礼、宴请刚需人群)选用性价比
更高的千元价格带产品(包括五粮液、国窖及地产酒超高端产品等)。
基于消费升级带动高端酒需求自然扩容、及茅台酒向下为五粮液国窖提供需求增
年的约 4.1 万吨增长至 2019 年的约 5.1 万吨, 其中五粮液由 1.6 万吨增长至 2.7 万
吨,增长68%,国窖由约0.5万吨增长至约0.9万吨,增长80%,大幅跑赢高端酒整
体销量增速、核心原因是茅台开瓶的下降将部分高端酒需求下移至五粮液国窖。
2.2 打法: 领先的久泰模式助国窖紧跟五粮液
2.2.1 久泰模式是如何运作的
柒泉模式顺应当时白酒行业高速发展。2010年,公司推出柒泉模式,由厂商和经
销商共同主导。柒泉模式本质是总代压货分销模式、柒泉公司相当于该区域的一批经
销商。柒泉模式的渠道层级至少有 4 层,在当时与白酒黄金十年高速发展相契合,彼
时白酒景气度上移, 批发价不断提升的背景下, 渠道利润充分, 因此多层级渠道带动
分销压货自上而下处于正向循环过程，厂家销售收入得到大幅提升。但当行业景气度
下降、渠道利润无法维系时,总代压货分销模式弊端较为明显,渠道利润率与周转率
下滑,渠道积极性下降。
终端入股扁平化改造,成都发展久泰模式。2014年前后,国窖 1573 品牌专营公
司在全国各地设立子公司,2014年10月,公司在成都成立久泰公司,负责国客1573
成都市场运营,久泰公司由原泸州老窖四川片区经理担任董事长,新开发名烟名酒店、
商超、连锁、餐饮、会所、团购等渠道，久泰模式的本质是渠道扁平化，经销商和终
端出资入股、酒厂负责运营。久泰以直营的方式重新开拓成都市场、摒弃之前柒泉模
式下的代理模式，对渠道进行扁平化改造、直控终端。久泰对接的下游包括经销商或
者终端两类, 若是经销商也要求其必须直控终端, 摒弃二批商。2016 年公司通过久泰
公司在成都片区直控超过3,000 家终端门店、300 家团购客户、100 家核心经销商。
图表 20 久泰模式运作流程梳理
久泰模式是如何运作的?
① 渠道模式: 国客进行直控终端的市场投入。国客 2016 年开始招大商,公司依
托费用投入、派业务员跑市场把大商的终端吸引到旗下; 2017 年提出直控终
端策略,继续把大商扁平化,开发了很多终端网点直接掌控。2017~2019年,
实现网点数量超过四千个,做到了直控终端和直控消费者,其中,国窖终端
设立终端 VIP 俱乐部, 国窖消费者设立“国窖荟”俱乐部, 通过两个俱乐部与
终端深度绑定。相较而言, 五粮液仍依托大商管控网点为主, 对网点管控较
为松散。
② 售价模式: 国客通过返利对终端进行绑定。五粮液重价差,为顺价销售,出
厂价、一批价、团购价都层层往上加、比较灵活。国窖为平价或倒挂销售、
出货价至少持平于终端价，终端通过返利获取利润。久泰模式下国窖有价格
调整的主动权、短期若与五粮液出现渠道推力不足的情况、则用更高的渠道
利润吸引终端主推国窖, 而五粮液调节能力相对较弱。
图表 21 国客久泰模式与柒泉模式对比
久泰模式
柒泉模式
类似点:
经销商入股: 团结在区域有实力的经销商, 利益捆绑, 资源倾斜助力增效
费用外包: 销售人员和相关费用由经销商成立的直营公司承担,不计入上市公司费用中
差异点:
2.2.2 久泰模式已在成都取得成功
渠道商利润得到保障，区域销售动力显著改善。久泰模式下，一方面，股东（经
销商)可以用投入的资金进行快速分销,因此久泰模式解决了经销商资金不足的问题,
和经销商分货能力、分销能力不足的问题;另一方面,久泰模式下渠道利润稳定,终
端利润好于竞品。2015 年末,久泰公司在成都片区直控 3000 多家终端门店,同比
2014 年增 900%, 拥有 300 多家团购客户(同比增 500%) 以及近 100 家核心经销
商。根据公开数据,2015年国客1573成都地区1573销售约2亿元。
国窖成都市场5年规模超20亿。2017年7月初、董虎杰赶赴成都上任、开展“成
都会战”,坚决执行了终端直控和去分销化,成都国窖的体量实现倍增。根据渠道调研
了解,2017年国窖1573成都市场实现销售接近10亿元;2019年实现超过20亿元
销售规模。
2.2.3 围绕核心消费者培育, 国窖荟应运而生
消费者培育重要性凸显, 国窖荟应运而生。我们认为, 本轮白酒行业发展过程中,
酒企越来越重视消费者力量,因此,酒企由传统的聚焦渠道通道建设,逐步向核心消
费者培育转变, 背后的资源投放方向亦发生转变。2017年末成都会战结束后, 成都久
的单体终端升级到全国性战略平台“国客荟”,把多层批发、多层分销的下线客户正式提
升为公司一级合作终端客户、由成都久泰直接对接合作并服务。国窖荟的主要优势体
现在两点: 其一, 厂家的掌控力和价盘的稳定性更强, 经销商的利益可以得到保护,
不易于陷入互相竞底的博弈困境; 其二, 厂家具备了和更强的和消费者互动的基础,
对产品的品牌张力有直接提升。
本轮国客的快速成长与消费者培育存在密切关系。我们认为,近5年国客的快速
成长与消费者培育密不可分,包括:1)数十个城市、数万名消费者的教育;2)“国客
荟”社群为纽带下以七星盛宴为承载的更多落地形式与精细化的会员管理; 3) 国窖打
破渠道通道、与消费者更近一些的品牌交互与文化占领。国窖在细分烟酒店导入的“国
窖荟”进一步加强深度市场运作,即在传统渠道中可以导入团购联盟商(发展一定数量
的具备团购资源的经销商家、渠道商、私企团购商),有助于国窖与核心消费人群的长
期、可持续培育。
2.3 竞争: 五粮液改革相对迟缓带给老窖机会
五粮液虽提二次创业,但改革相对迟缓。五粮液于2017年末1218大会上首次
提出“二次创业”, 意图通过“百城千县万店”直控终端, 但改革相对迟缓, 前期以大商为
主的模式导致渠道运作灵活度明显弱于国客,量价关系处理能力不足,致 2016 年以
来批价上涨幅度远低于茅台、渠道利润空间相对较小、在国窖持续品牌运作、及渠道
操作背景下,国客在下方稳步跟随。
图表 23 五粮液渠道利润被飞天茅台显著拉开
返利模式助国窖紧跟五粮液。国窖与五粮液在渠道利润模式存在不同,五粮液作
为千元价格带第一品牌,渠道顺价模式:出厂价、一批价、终端价,各环节依靠顺价
利润实现现款盈利;泸州老窖则通过返利模式结合入股模式绑定终端,渠道实际出厂
价与批价之间处于常规性倒挂,通过厂家后端返利进行控盘分利,以实现经销商长期
利润率高于竞品五粮液，该模式下国窖有价格调整主动权，且在部分区域与经销商深
度绑定背景下，国窖渠道推力更强。
三、聚焦国窖增长动力，河南会战蓄势待发
3.1 行业: 高端酒量价空间毋庸置疑
我们认为,以3年为周期的中期发展过程中,次高端及以上(高端、次高端)白
酒扩容速度将领跑白酒产业,量价向上空间确定性高,主要来自于:中国经济发展带
动白酒消费持续升级, 可观察到次高端以上产品结构升级明显; 茅台量价红利在可见
的未来仍将持续、带动高端酒确定性扩容。
3.1.1 中国经济发展助力白酒消费结构上移
台酒消费升级是中长期趋势。展望中长期, 受益于中国人均可支配收入持续增长、
及CPI增长带动通胀,消费升级是持续、且必然的趋势,随之带动次高端白酒领跑行
业快速扩容。以白酒大省为例:江苏市场主流消费价格带由过去上升至 300~600 元价
格带;安徽市场主流消费价格带由过去上升至目前的200~500元价格带,消费升级明
图表 24 中国人均可支配收入持续增长
次高端及以上产品结构持续升级。2012年限制三公消费政策出台后,白酒行业进
入深度调整期,过程中白酒消费结构得到充分调整,为白酒自上而下开启新一轮成长
提供了条件。2016年以来，龙头飞天茅台批价开启上行通道，自上而下带动五粮液、
国窖批价上行，进而打开下方次高端白酒市场空间、次高端地方龙头酒企随之进入快
速发展期。
图表 26 白酒消费升级趋势有望延续
3.1.2 茅台量价红利在可见的未来仍将持续
茅台量价红利在可见的未来仍将持续。我们分别通过量、价来测算 2020~2022 年
高端白酒容量空间:
价:茅台批价中期向上,出厂价增速领先 CPI
定性角度来看,基于我们在上文中对茅台供需分析,我们认为茅台金融属性需求
在批价上行过程中呈现正向循环,即不断上涨的批价不断加强茅台金融属性,且我们
观察到茅台酒厂的动作仍在加剧供需关系的紧张形势（非标产品增加减少标准白瓶茅
台酒供应量、直营放货的需求端仍以黄牛为主),因此我们判断飞天茅台批价在中期仍
可展望震荡上行，为下方五粮液、国窖提供持续扩容的空间。
回顾历史,消费升级红利助高端酒价格增速显著跑赢 CPI。2001~2019 年,高端
名酒53度飞天茅台、52度经典五粮液、52度国客1573出厂价复合增速分别为8.6%、
7.3%、6.0%, 显著跑赢同期中国 CPI 增幅 2.3%, 享受消费升级红利明显。
图表 27 各细分子行业核心公司价增回顾
向后推演、高端酒价增仍将跑赢 CPI。展望未来 3 年、飞天茅台有较大概率提升
出厂价、下方五粮液、国窖大概率跟随、或采取小幅多提、计划外提价等方式实现提
价。假设未来3年CPI年复合增速约为3%,我们预计高端酒价增复合增速或为6%~8%,
对高端白酒市场规模3年累计贡献约为20%~25%。
量:高端酒开瓶需求增量或仍主要由五粮液、国窖瓜分
高端酒实际开瓶需求增量或主要被五粮液与国窖瓜分。基于消费升级大趋势不变
(少喝酒、喝好酒),在头部集中效应带动下,我们预计高端白酒销量将保持稳健增长。
其中茅台酒销量取决于茅台供给释放节奏，我们判断茅台酒实际开瓶量相对稳定，大
概率不会出现明显增长,茅台酒供给端增量对应的需求端以囤积收藏、金融属性为主,
因此高端白酒实际需求增量将大部分被五粮液、及国窖瓜分。因此我们预计高端白酒
未来 3 年实际需求增量复合增速或在 5% (即茅台开瓶量+五粮液+国窖 1573 的需求
复合增速约为 5%)。
再对茅台未来 3 年供应量进行估算, 2022 年对应基酒为 2018 年的 4.98 万吨,
按照 85%出酒比例估算，预计 2022 年茅台酒投放量约为 4.23 万吨。依据此进行测
算，我们判断未来 3 年高端白酒茅五国销售量复合增速约为 6%，对高端白酒市场规
模 3 年累计贡献约为 20%。
综合未来三年量、价复合增速测算,我们预计高端白酒未来3年累计市场规模增
长约 44%~50%, 复合增速约 13%~15%。
3.1.3 次高端以上白酒仍将领跑行业
看次高端以上双位数增长。根据前瞻产业研究院数据及我们的测算、高端白酒、
次高端白酒市场规模分别由 2015 年的约 500 亿元、200 亿元增长至 2019 年末的约
1,200 亿元、600 亿元, 年化复合增速分别为约 25%、37%, 而同期中端、低端白酒
市场容量年化复合增速约为-2%、-7%, 市场集中度头部集中效应明显。我们预计白酒
行业头部集中、消费升级趋势将持续，高端白酒在核心大单品稳步提价放量过程中实
现量价齐升，次高端白酒在头部企业产品结构升级、稳健放量过程中亦能在低基数下
实现量价齐升。我们预计至 2022 年高端白酒、次高端白酒规模将分别达到约 1,800 亿
元、1,000 亿元, 年化复合增速分别约为 15%、20%, 是中长期白酒行业优选的细分
赛道。
■Y15~19 ■Y20~22E
37%
40%
国窖提供核心增量,特曲仍待复兴
3.2 产品:
公司已形成“双品牌、三品系、五大单品”的产品体系。2020 年公司持续“国窖+泸
州老窖”双品牌战略，向上以大单品国窖 1573 为核心，发力高端酒，向下利用特曲放
量打开次高端酒市场, 壮大“腰部”力量, 带动泸州老窖快速稳健地实现”双百亿“目标。
3.2.1 国窖提升品牌力是核心
国窖聚焦品牌力建设是核心。我们认为，品牌力是高端酒中长期可持续发展最重
要的因素之一，但品牌力建设时间周期长、短期定量效果难以显现，因此必须辅以酒
厂渠道动作助推品牌势能,品牌力的提升体现在终端成交价的上升,最终将转化为“吨
价”的提升,对报表作出贡献。以河南会战为例,这几年经销商数量和单店增长都基本
没有，整体停滞，经销商没法大幅扩张，会伤害价格打价格战，只能靠费用投入提升
品牌力，价的提升比量更重要。
2020 年停货提价、动作不断。近年国窖一直采取跟随五粮液定价策略、滞后于五
粮液提价。2020 年疫情以来, 公司在股东大会上明确了价格两方面核心思路: 一是顺
应市场趋势, 国窖 1573 紧跟提价; 二是调整策略, 顺价销售与拔高定位同时推进。观
察公司动作,2020 年 7 月以来,打出停货、提价“组合拳”,接连发布六道“通知”,涉
团购价“红线”划定到980元,且明确提出今年要将渠道流通价格拉升到1000元以上,
接连停货提价与拉升渠道价格相辅相成，有利于提升国窖 1573 在整个渠道链的流通
价格。同时，茅台、五粮液价格不断攀升也为国窖 1573 打开价格上升的通道、为其提
价动作营造良好市场氛围。
图表 32 2020 年国窖 1573 批价小幅上行
低度国窖以北方为主,正在向高度替换。低度国窖目前占比约30%,主要针对北
方市场、尤其是在高度五粮液强势、国客弱势的山东、河北市场、由低度国客进入市
场、针对五粮液进行差异化竞争，待国窖品牌形象消费者接受度逐步提高后再向高度
国窖发展。目前山东、河北仍以低度国窖为主,批价约为550~600元,实际处于次高
端价格带。战略上，未来国窖弱势区域仍然会以低度国窖差异化竞争为主，部分区域
低度国客被高度替代现象明显,以河北、山东为主,渠道经销商低度国客占比正在下
降，反应国窖品牌建设成效显现。
量: 2019 年国窖销量约 8,500 吨, 预计 2020 年受疫情影响发货量小幅增长, 基
于 2020~2022 年销量复合增速约为 5%假设, 我们预估国客 2021、2022 年销量分别
为 9,500 吨、1 万吨, 分别同增 9.5%、7%。
价: 2019 年国窖回款价为 790 元, 2020 年提高至 850 元, 同增 7.6% (报表端
国窖出厂价与实际回款价存在较大差异,主要为国窖酒类公司运营费用,我们基于回
款价变动幅度对出厂价变动幅度进行比照);2021年预计提高至890元,同增4.7%
(10 月底回款按照 890 执行, 计入 2021 财年)。
中短期跟随五粮液，中长期跟随压力加大。观察高端白酒价格带竞争格局、茅台
批价在 2,500 元以上、独占 2,000 元以上价格带唯一单品;下方千元价格带中、五粮
液普五与国窖 1573 相互竞争,国窖对普五实行紧密跟随策略,批价及终端价格相差
约 100 元, 预计中短期普五、国窖将延续跟随竞争态势; 展望中长期, 基于茅台 3 年
内大概率提高出厂价预期,批价大概率站上3,000元、零售价或站上3,500~4,000元,
为下方普五、国窖提供足够空间, 五粮液作为名酒品牌势能充分, 向上提升至
1,200~1,500 元大单品是大概率事件, 国窖跟随难度或将逐步加大, 核心关注国窖品
牌力建设进度。
3.2.2 老特曲冲次高端,仍待复兴
老特曲向上冲击次高端。特曲是中国老四大名酒之一,品牌积淀深厚、认知度高。
过去受“名酒变民酒”的影响、品牌力受损,但得益于公司加大战略资源倾斜,叠加双品
牌协同效应,特曲老名酒基础,特曲品牌力存在恢复前提。对于非茅台的酒企及产品,
单品提价的前提是完成老库存的全面消化,即渠道“进新货才能动老价格”,彻底消化老
货库存意味着中短期内公司产品发货业绩将受损，需要公司有充分的决心。老窖紧抓
住高端酒复苏、次高端酒扩容这一机会,重启特曲提价进程,2017年公司将特曲老字
号出厂价上调至 218 元,特曲老字号陆续控货近一年,2019 年从 5 月起持续停货至
中秋节，进行渠道库存深度清理，酒厂发货基本停滞，反应老窖对特曲复兴的充分决
渠道充分调整后站稳次高端入门价格带。经过近几年的渠道下沉、稳步提价，以
及停货背景下老库存全面消化,老特曲打款价从178提高至225,涨幅约30%,终端
格局分散、尚未出现全国化大单品、特曲在独特产品工艺、深厚品牌底蕴、背靠老客
的全国化渠道布局的优势下,存在成为200~300元次高端入门价格带全国化大单品的
潜力,并进一步向上发力冲击次高端。
特曲老名酒复苏仍待观察，消费氛围成形有助渠道加库存。根据渠道调研了解，
2019 年公司对特曲实现了渠道老库存的基本消化; 2020 年, 受疫情影响, 十代特曲
发货节奏略有放缓，但随着公司加大国窖品牌形象建设,带动了部分地区十代特曲的
消费氛围。以安徽、江苏为代表的地区特曲消费氛围正在成形，根据渠道调研，十代
特曲已于 9 月完成全年任务,销售端回款超过 20 亿,基本追平 2019 年全年销售规
模。后续持续关注区域性甚至全国性特曲消费趋势成形的可能性。若十代特曲消费氛
围逐步成形，后续或出现渠道主动加库存，有望对公司业绩进行拉动。
图表 34 次高端特曲中长期复苏仍待观察
老特曲联名姜子牙,中秋旺销厚积薄发。2019年以来,随着十代特曲完成换代、
渠道深度去库存,老特曲已做好厚积薄发的准备,2020年8月以来,随着全国“60
天会战”的打响,以及《姜子牙》IP助力中秋国庆双节线上线下的营销联动,泸州老
客特曲今年的攻势完全展开。根据渠道反馈，特曲中秋前夕的市场业绩较去年同期大
幅上升,消费者成交价格站稳 300 元以上,并且已完成全年销售计划。
图表 35 特曲营销战略梳理
3.2.3 特曲 60 版聚焦团购,稳步放量
特曲 60 版受益次高端风口,区域性单品快速放量。公司于 2014 年推出的特
曲 60 版 (特曲怀旧系列),只在团购渠道销售、限量配额,定位 400 元次高端价
格带,主要在四川省内销售,对标剑南春。2014~2018 年特曲 60 版销量年复合
增速超 50%, 2018 年实现约 7.5 亿元销售规模, 同比增长约 50%, 2019 年销售
口径突破 10 亿元,随着消费升级,部分剑南春消费者升级到特曲 60 版,仍以区
域性销售为主,目前一批价至少438元,终端执行价不低于468元,2020年特
曲 60 版仍有逆势增长。
坚持团购渠道,坚守次高端核心价格带。自 2014 年上市以来,特曲 60 版依
托独立的怀旧营销公司进行运作，始终坚持团购渠道运作，不在线上销售，严格
管控价格; 2018 年，特曲 60 版开启全国化运作，仍将川渝“粮仓”市场的深挖
作为重点; 2019 年, 怀旧公司对团购模式进行升级, 纳入城市合伙人与城市联盟
体,对经销商进行优胜劣汰与优质资源汇集。我们预计公司坚持团购发展模式、
叠加一系列控量挺价动作, 有望在 2021 年达成目标, 将特曲 60 版打造为 500 元
价格带的标杆产品、20 亿区域性大单品。中长期看,受制于特曲60 版区域性单
品特点，尚不具备全国化条件，销售规模或存在天花板。
3.2.4 营销投放精准高效,聚焦提升品牌推力
加大营销投入、注重投放效率。为提高品牌认知度、近年来公司在营销上倾入大
量资源,尤其在广告宣传、品牌造势方面投入较多费用,广告投入由 2015 年的 4.3 亿
元增至 2019 年的 33.1 亿元,销售费用率明显高于同业。展望中长期,未来随着泸州
老窖品牌价值持续提升,期望实现“费用拉力”向“品牌推力”的根本性转变。
图表 37 泸州老窖广告宣传推广费快速上涨
图表 38 泸州老窖销售费用率持续增长,位于行业前列
积极开展事件营销，为双品牌赋能。近年来公司积极推动双品牌运作，营销上紧
跟消费潮流，抓住消费趋势，开展事件营销，为品牌增值和可持续发展提供基础。
泸州老窖特曲联合中国烹饪协会在全国范围内开展“浓香正宗·中国味道”
中华美食群英榜,弘扬中国白酒的饮文化与中国美食的食文化
2019年3月
影响世界华人盛典”,为杰出华人代表授予五大领域“影响世界华人大奖”
泸州老窖·国窖 1573 与《时尚先生 Esquire》联手打造“冰·JOYS/先生狂
2019年8月
想”白酒冰饮潮趴,开创白酒冰饮风潮
泸州老客·国客 1573 独家冠名大型文化节目《故事里的中国》,与央视携
2019年10月
手, 共同讲述中国故事、传播中国文化、弘扬中国精神
泸州老窖·国窖 1573 发布艺术家联名酒品——2020 年国窖 1573 × 方力钧
2019年12月
大浪淘金艺术新春酒、倾情演绎中国白酒文化与当代艺术的完美结合
作为澳网的全球合作伙伴, 泸州老窖·国窖 1573 继续来到墨尔本, 为本次
2020年1月
澳网特别推出 1573 预调鸡尾酒、Panda 1573 和澳网蓝鸡尾酒,让“有酒
有球”成为生活标配
2020 年泸州老窖·国窖 1573 封藏祭祖仪式在泸州凤凰山如期举行,同时
2020年2月
创新地在线上启动了“万人云封藏”活动,让广大酒友和消费者在线感受“春
酿”和“封藏”,体验中华传统酒文化的独特魅力
泸州老窖特曲以“冰鉴正宗”为主题,线上联合抖音发起“全民正宗冰鉴挑
2020年7月
战”任务,线下开展鉴赏会,以专业流程为消费者带来极致体验
3.2.5 现有产能支撑国窖发展, 扩产为长期供给做准备
国窖产能约1.6万吨,可支撑中期发展。根据公司年报中披露,公司有明清年间
百年以上窖池超 1,619 口,对应约 3,000 吨国窖产能。根据公开信息整理,老窖共拥
有 30 年以上窖池 10086 个,通常窖池年份越久,优质酒出酒率越高,我们对公司国
客产能进行梳理,公司现有国客产能约1.6万吨。
窖池总产能=窖池大小(立方米)*1 立方米投入粮食量(吨)*优质酒出酒率*4(一
年生产4轮)*窖池数量(个数)
窖池大小:根据公开资料,泸州老窖每口酒窖分成 12 个阵列,每个阵列存
放 180 公斤粮食，根据浓香型白酒一般 1 立方米投入粮食大约有 0.08 吨倒
立方米);
1 立方米投入粮食量: 约 0.08 吨;
优质酒出酒率:根据公开资料对泸州老窖8个30年窖池进行连续6年生产
统计, 老窖的出酒率 36%~42%, 优质酒占比 37%—56%之间, 30 年以上窖
池综合优质酒出酒率约 16%;
窖池数量: 30 年以上百年以下窖池 8,467 个;
按照公司年报中披露“1573基酒只在百年以上窖池生产且1573的基酒产
\triangleright
能只有3000吨”,假设每个老窖池大小为30立方米,1立方米投入粮食为
0.08 吨,可推算出公司百年以上窖池优质酒出酒率约为 20%。
提前部署产能,一期已全面落地。2016年,公司规划酿酒技改工程项目建设,总
投资约74亿元,在泸州市黄舣镇规划3,200余亩土地。项目分两期实施。一期工程于
2016年7月正式开工,预计完成时间为2020年12月,将形成优质基酒3.5万吨生
产能力,以及储酒 10 万吨的储藏能力,建成初期新窖池优质酒率较低,仍需一定时间
对窖池进行老熟;二期工程预计完成时间为 2025 年 12 月,全部建成后将形成年产
优质白酒 10 万吨、曲药 10 万吨和储酒 30 万吨的能力。
3.3 渠道: 绑定经销商终端, 渠道拉力优势延续
返利模式下渠道更有主动权。售价模式方面,泸州老窖与同为高端品牌的五粮液
品牌在渠道模式和经销商利润模式存在不同五粮液为纯顺价模式重价差，出厂价、一
批价、团购价层层往上加，经销售利润为终端供价与出场价之间的差额为顺差利润，
现款盈利。泸州老窖则通过返利模式结合入股模式绑定终端，经销售利润除了顺差利
润之外，还存在返利模式，经销商需要获得返利才能获得额外的盈利，在该模式下国
窖有价格调整主动权,可以引领终端主推国窖1573,获得渠道竞争优势,维护品牌形
国窖渠道拉力相对充分。2020 年五粮液进行流通渠道发货节奏精细化管理、传统
渠道减量发力团购、新增酒交所与数字酒证平台，即时供需关系得到优化，带动普五
批价由年初约 900 元上行至目前 960 元上方，渠道利润率由微利 1%提升至约 8%，
终端利润率约为 4~6% (终端价 1000~1020 元)；相对比，渠道利润率为固定 5%+年
底模糊返利,虽然 2020 年中以来低于普五,但经销商入股模式下国窖渠道利润体系
更稳定、厂家主导的分销模式减轻了经销商的销售压力, 久泰模式下国窖 1573 终端
利润率约为 10%+模糊返利(终端成交价900元,批价850元,终端利润率约为5%,
以及入股久泰国窖荟5%固定分红,以及年底部分模糊返利),终端利润率始终高于普
五,终端拉力更充分。
控盘分利是方法，激发终端积极性是本质。久泰模式的本质是控盘分利，国窖渠
道利润不及五粮液、公司选择对终端实行控盘分利、把更多的利润投放在终端（名烟
名酒店),核心原因在于终端是触达消费者的第一战场,通过提高终端利润率,带动终
端积极性，形成终端带动经销商、经销商带动厂家的良性循环。
3.4 格局:西南大本营稳固，河南会战全面开启
3.4.1 西南大本营稳固,华中华北核心市场地位
扎根西南市场,华北、华东市场已成核心市场。泸州老窖以四川为大本营市场,
以西南地区为根据地，华中、华北为核心市场，其他如华东、华南等地区竞争力较薄
弱，呈现区域性强势特点，相较五粮液约 400 亿的全国化高端酒规模仍存在较明显差
年西南市场收入占比约 30%-40%, 其中作为四川省会城市成都贡献收入超 20 亿。
2017、2018 年,华中、华北市场增长迅速,合计占收入超五成,华中、华北市场已
成为公司的核心市场。
图表 43 泸州老窖历年各区域收入占比
年有双位数的增长, 或主要由低度国窖高度化贡献价增。2019 年起河北市场复制成都
模式、推行控盘分利,成效显著,以邯郸为例,2020年或实现倍增。
3.4.2 中原会战全面打响,集中力量拿下河南
河南市场容量充分, 国窖具备品牌基础
河南白酒包容性强,为国窖再成长提供基础。河南作为人口大省,拥有近400亿
白酒市场容量,其中高端酒市场容量超百亿,但市场整体还未饱和、呈现出碎片化的
特点,河南没有代表性地产酒品牌,消费者对未来品牌接受包容度高,为国窖河南会
战提供了基础。
国窖河南巅峰 5 亿,具备一定历史基础。历史上国窖在河南市场高峰期销售规模
超过5亿、具备历史基础。2017~2019年河南市场国窖销售规模由3亿小幅增长、较
河南市场五粮液约 40 亿市场规模（普五+1618, 其中 1618 约占 25%）有明显差距。
河南五粮液 40 亿规模，国窖与之尚有 10 倍差距。根据我们对河南市场情况梳
理,河南白酒市场规模约400亿元,2019年茅台约100亿元,五粮液约40亿元(其
中 1618 约占 25%), 国窖仅有约 3.3 亿元, 不足五粮液十分之一。国窖通过吸收消费
升级,及对五粮液渗透性替代,低基数下存在成长空间。
图表 45 河南主流酒企规模梳理
■茅台 ■ 五粮液 (1618占25%) ■ 五粮液系列酒 ■ 国窖 ■ 其他老窖 ■ 洋河 ■ 汾酒 ■ 其他
河南会战正式开启, 2022 年目标 12 亿销售
2020年5月初,国窖公司在河南市场正式启动“战区制”,宣布将河南分为豫中、
豫西、豫北、豫南四个战区，分别由国窖销售公司在西南、西北、华北、中南的四个