原材料综合有所改善、持续布局产品线保持高增长
2022年08月23日
事件概述。2022 年 8 月 22 日,公司发布半年报,1H2022,公司实现营业
\triangleright
总收入 104.93 亿元,同比增长 21.28%;实现归母净利润 7.15 亿元,同比增长
1.6%; 实现扣非净利润 7.0 亿元, 同比增长 3.47%。其中 2022Q2 单季度实现
营业总收入 56.3 亿元,同比增长 25.03%,环比增长 15.77%;实现归母净利润
3.63 亿元, 同比增长 29.53%, 环比增长 22.05%; 实现扣非净利润 4.01 亿元,
同比增长 41.28%, 环比增长 34.56%。
售价提涨叠加原材料成本略有下行，公司综合毛利率环比提升。公司
\triangleright
2Q2022 实现综合毛利率 19.32%, 环比提升 2.29pct, 主要是因为公司为了应
对原材料价格波动而提涨了售价,并且公司主动对产品结构进行调整,使得公司
Q2 产品综合售价环比增长了 12.27%; 而原材料端, 根据百川数据, 天然橡胶、
刘海荣
合成橡胶在 Q2 环比略有下滑，虽然炭黑价格有所增长，但是 Q2 公司原材料总
S0100522050001
体价格还是环比下降了 0.19%。
扩建国内外轮胎产能，未来保持高增长性。报告期内，公司在国内外均有资
\triangleright
本开支新建轮胎产线项目。国外方面,越南三期项目以及柬埔寨年产900万条半
相关研究
钢项目正在加紧建设,截止中报披露日工程进度均已达到60%,今年二月份公司
另规划了柬埔寨年产 165 万条全钢子午线轮胎项目, 预期明年投产; 国内方面,
公司拟分五期投资建设 “青岛董家口年产 3,000 万套高性能子午胎与 15 万吨非
公路轮胎项目”以及分两期建设“年产50万吨功能化新材料(一期20万吨)项
目”，项目建成后，公司有望在董家口“再造”一个赛轮轮胎。
性能不断获得接受与认可,公司液体黄金系列产品有望打开市场。报告期内,
\triangleright
公司利用液体黄金材料自主研发的多款乘用车胎和商用车胎产品在 2022 年德国
科隆国际轮胎展重磅亮相并发布了 TÜV SÜD、AUTOBILD、IFV 等国际第三方检
测机构的多项专业测试数据, 3 款液体黄金商用车轮胎及 1 款液体黄金轮胎乘用
车轮胎相关指标均超过 TÜV 检测标准并获得 TÜV MARK 证书, 液体黄金轮胎的
知名度、认可度以及接受度都在提升。此外,公司开始加快推进液体黄金轮胎进
入市场的步伐, 6 月举行了液体黄金轮胎乘用车系列轮胎产品的首发仪式, 推出
针对国内市场，主打安全舒适、节能耐用、高端运动的液体黄金系列产品，并在
天猫平台（店铺名“赛轮轮胎旗舰店”)上线销售。我们认为，公司的液体黄金
轮胎目前正处于行业进入初期，当知名度以及消费者认可度提升到一定阈值，公
司的液体黄金系列产品将快速打开市场。
投资建议: 公司轮胎产能持续扩张，并且配套液体黄金产能提升自身产品性
价比。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 18.89、27.75、36.02 亿
元,现价(2022/8/22)对应 PE 分别为 20X、14X、11X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: