股权激励凝聚核心人才，增资加码化合物半导体
士兰微 (600460.SH)
2021年11月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
盛晓君 (联系人)
●公司发布股权激励计划，彰显长期发展信心，维持“买入”评级
公司发布股票期权激励计划草案,公司拟向 2,467 位激励对象共授予 2150 万份
股票期权(首次授予2027万份,预留123万份),合计占总股本的1.52%,行权
价格为51.27元/股。首次授予的股票期权分4个行权期,每期解锁可行权比例为
激励总份数的 25%。根据此次激励草案的业绩目标,公司 2021-2024 四年的累积
营收相比 2020 年将增长 767%, 彰显出公司对业绩的长期发展信心。此次股权激
励亦是公司十余年来的首次股权激励, 体现出公司对人才的日渐重视, 有利于公
年归母净利润为 10.58/13.08/15.36 亿元,对应 EPS 为 0.75/0.92/1.08 元,当前股
股价走势图
价对应 PE 为 79.8/64.5/54.9 倍,对公司维持“买入”评级。
● 增资参股公司士兰明镓，加码化合物半导体
公司发布公告,公司拟与厦门半导体投资集团分别向士兰明镓增资9000万元与
2.1 亿元。士兰明镓主要承担化合物半导体芯片的生产制造,公司联合厦门半导
体投资集团对士兰明镓增资,将加快推动化合物半导体生产线的建设和运营。此
外,根据协议,在本轮增资后1个月内,公司将受让厦门半导体投资集团持有的
士兰明镓 4.72%股权,届时公司对士兰明镓的持股比例将由 30%增长至 34.72%。
根据协议,公司未来将进继续受让厦门半导体投资集团持有的士兰明镓股权,将
在士兰明镓正式投产5年内持有其不低于51%的股权,实现对士兰明镓的控股。
● 公司产品实力强劲，产能充沛，看好公司长期发展
公司 2021 上半年白电 IPM 模块销售达 1800 万颗,持续引领国产替代;公司 IGBT
相关研究报告
产品不断拓展汽车和光伏领域客户,有望实现高速增长;公司 2021 上半年 MEMS
销售突破 1.4 亿元,同比增加 290%以上。公司红光、红外等化合物半导体芯片
《公司信息更新报告-202103 业绩持
量产并导入大客户, SiC 功率器件中试线已通线。公司多类功率半导体产品、模
续增长,盈利能力进一步提升》
拟类产品、MEMS 产品具备强大竞争力,并持续推进第三代半导体产品开发。
在充沛产能支持下,公司各类产品有望不断提升市场份额,受益半导体国产替代
《公司信息更新报告-盈利能力持续
加速,发展前景广阔。
《公司信息更新报告-受益行业景气,
财务摘要和估值指标