士兰微（600460）
公司研究/点评报告
三大业务持续进阶，Q3 业绩大幅增长
点评报告/电子
一、事件概述
10 月 30 日, 2021 年前三季度公司实现营业收入 52 亿元, 同增 76%, 归母净利润
7.3 亿元, 同增 1543%。
二、分析与判断
> 三大业务持续进阶, Q3 业绩大幅增长
2021年前三季度公司实现营业收入52亿元,同增76%,归母净利润7.3亿元,同
增 1543%; 其中 Q3 单季实现营业收入 19 亿元, 同增 52%, 环增 4.4%, 归母净利
润 3.0 亿元, 同增 2075%, 环增 16%。业绩增长主要系下游需求旺盛, 公司分立器
件、集成电路、发光二极管业务持续进阶,产能利用率同比大幅增长所致。
▶ 产能进展迅速, 2022Q4有望实现 6万片 12 寸产能
该股与沪深 300 走势比较
公司现有士兰集成 5/6 寸产能约 21 万片/月, 士兰集昕 8 寸产能约 6 万片/月。士兰
形成月产 6 万片的目标。公司目前已在汽车、工业、家电等领域实现 IGBT 产品布
局,在下游高景气的带动下,有望凭借 IDM 模式,实现业绩的持续提升。
三、投资建议
倍,考虑功率半导体高景气,以及公司未来产能扩张、产品结构优化,维持“推荐”
评级。
行业景气不及预期,研发进展不及预期,产能爬坡不及预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.士兰微(600460):H1 业绩大增, 功率
IDM 巨头步入黄金增长期
2.士兰微 (600460) 三季报点评: LED 产
品毛利下降 发展前景长期看好
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,