增持 (维持)
2019年04月02日
宇通客车 (600066) 汽车
新能源汽车销量稳定，全年业绩符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2018 年年报,2018 年实现营收317.46 亿元,同比下滑4.4%,
实现归属上市公司股东净利润 23.01 亿元，同比下滑 26.5%。毛利率 25.3%，
较 2017 年下滑 1 个百分点。同时公司拟每 10 股派发现金股利 5 元。
新能源销量稳定,补贴退坡盈利承压。2018年公司客车总销量为60868辆,同
联系人: 宋伟健
辆,同比下滑 15.4%。受益于新能源客车占比提升、定价策略变化及产品升级
等因素影响，公司单车价值较 2017 年提升约 6%。毛利率 25.3%，较 2017 年
联系人: 冯未然
年增长 2.5 个百分点, 其中管理费用率、销售费用率和财务费用率分别为 8.3%、
7.9%和 1.0%, 分别同比变动 2.1%、0.8%和-0.4%。其中管理费用率大幅提升
相对指数表现
的主要原因为，2018 年公司研发费用为 18.6 亿元，同比增长 41.5%，研发费
用占比达到5.9%, 远领先于行业平均水平。
● 补贴持续退坡，新能源客车龙头有望强者恒强。2019 年新能源汽车补贴政策已
经出台，非公交类客车的补贴大幅下滑，虽然公交类客车的补贴政策另行公布，
但我们预计补贴退坡趋势不可逆。而在大中客市场销量持续下滑的情况下，公
司总体市占率稳步提升。我们认为，在持续补贴大幅退坡的情况下，企业的盈
利能力面临更大的挑战，在技术、降本等方面均有优势的客车龙头有望逐步提
升市场份额。同时公司 2019 年公司目标为,收入 320 亿元收入略增,也体现了
公司的信心。
基础数据
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年归母净利润为 26.0/22.1/22.1 亿元、
EPS 分别为 1.18/1.00/1.00 元, 对应 PE 分别为 12 倍、14 倍、14 倍, 维持“增
持”评级。
重大不利影响等风险。
相关研究
宇通客车(600066): 三季度业绩承压。
毛利率环比改善 (2018-10-29)
2. 宇通客车(600066): 补贴退坡盈利承压
(2018-08-28)
3. 宇通客车 (600066): 受补贴政策过渡期
干扰, 短期盈利能力下降 (2018-04-25)
4. 宇通客车(600066): 业绩受行业及计提
拖累, 市占率提升仍有空间
(2018-04-03)
盈利预测
关键假设:
1) 假设 2019-2021 年新能源客车销量分别同比增长 5%、0%、0%, 毛利率受补贴滑
坡影响逐步下滑。
2) 假设 2019-2021 年客车总体销量分别同比增长 2%、0%、0%, 毛利率受补贴滑坡
影响逐步下滑。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队