毛利率回升, 19 年开源节流有望边际改善
强烈推荐 (首次)
2019年4月3日
现价:
30%
执业编号:
A1310517040001
股价空间:
汽车行业
事件:
股价走势
公司近日发布 2018 年年报。2018 全年营业收入为 317.46 亿元, 同比下降 4.44%;
归母净利润为 23.01 亿元,同比下降 26.45%;其中 2018Q4 实现营业收入 123.72 亿元,
同比下降 13.04%; 归属母公司净利润 11.04 亿, 同比减少 10.03%。
点评:
新能源补贴退坡使盈利增速承压,毛利率前低后高、触底回升。2018年公司收入
/归母/扣非净利润降幅分别为 4.44%、26.45%、36.40%。全年毛利率/净利率分别
为 25.33%、7.33%、同比下降 0.99pct、2.21pct、净利率为 2012 年来新低。分季
毛利率分别为 22.7%、20.6%, Q3/Q4 毛利率分别为 27.3%、28%, 下半年毛利率
明显回升,公司通过降本、提高产品附加值等手段有效提升毛利率。Q4 净利率
9.03%, 同比提升 0.33pct, 环比提升 1.08pct。公司营收下降, 主要受传统公路客
运市场萎缩、新能源补贴退坡影响。2018年公司在大中型客车市场的总体市占率
34.5%, 下滑 1pct, 主要是因为公司追求高质量订单, 未参与其他公司低价竞争。
公司将增强销售端价格管理能力,在毛利率和市场份额之间争取更好的平衡。
研发费用上升影响短期净利润,国补应收款持续下降。2018年公司费用率17.23%,
股价表现
同比增加 2.5pct。其中销售费用率 7.91%, 同比增加 0.83pct, 管理费用与研发费
用率两项占比 8.30%, 同比增加 2.13pct, 财务费用率 1.02%, 同比下降 0.46pct。
Q4 期间费用率 19.01%, 其中销售费用率 8.28%, 管理费用与研发费用两项占比
8.67%。销售费用增加,主要是报告期内客户平均融资期限拉长导致融资服务费增
年加大研发投入,新增约700名研发人员,全年研发投入18.6亿,研发费用占销
售百分比高达 5.87%, 研发费用是费用率偏高的主要原因。全年经营活动现金流
量净额 25.78 亿元,其中 Q4 经营活动现金流量净额 38.90 亿元。国补应收款年初
余额 115 亿、中期余额 104 亿、年末余额 96 亿、主要是补贴回款、应收账款保理
带来的减量和销售带来的增量共同作用的结果。国补应收款计提 8.5 亿减值,未
来大部分可以冲回,对报表的影响较小。
基本资料
辆, 其中纯电动客车销量 22744 辆, 同比增长 11.79%。传统客车均价 42.5 万元,
同比提升5.4%, 纯电动客车均价66.05万元, 同比提升1.9%, 主要源于高端智能
辆,其中于进博会期间推出的高端智能网联新能源公交,销量超过750辆。燃料
电池公交方面,公司实现了在郑州、张家口等地的批量推广应用,目前处于尝试
推广期。公司持续加大研发投入,推动产品往高端化、智能化、网联化方向发展。
2019 年开源节流有看点,存在边际改善预期。1) 增收:新能源客车仍然是主要
下半年立项海外新能源公交产品,预计19年下半年量产。房车市场规模小,近年
来消费升级拉动市场快速增长、增速在30%以上、继续贡献营收增量。2)控费:
相关报告:
三电成本仍有下降空间; 研发费用率下降; 国补计提冲回。
盈利预测与估值: 预计 19/20/21 年的净利润将分别达到 27.17、29.34、31.15 亿、
对应 18%、8%、6%的增速。19/20/21 年 EPS 分别为 1.23、1.33、1.41 元, 当前股
价对应市盈率分别是 12 倍、11 倍、10 倍 PE。我们首次给予公司“强烈推荐”评
第 2 页
附录:公司财务预测表
宇通客车（600066）点评报告
有 A 股和港股跨市场的研究经验, 8 年买方投研经验。2016 年加入广证恒生。
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,以勤勉的职业态度,独立、客观地出具本报
告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利
害关系。
未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下,我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅读本报告时,我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权,任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发,需注明出处为“广州广证恒生证券研
究所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。