补贴退坡影响公司业绩，客车龙头地位稳固
增持 (维持)
日期: 2019年04月02日
-宇通客车（600066）点评报告
基础数据
事件:
公司发布2018年年度报告,报告期内公司实现营业总收入317.46亿元,
同比增长-4.44%, 归属于上市公司股东的净利润23.01亿元, 同比增长
-26.45%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润17.83亿元, 同比增长
-36. 40%°
投资要点:
补贴退坡拖累公司业绩，降幅优于行业平均水平: 2018年公司实现
营收同比增长-4.44%, 归属于上市公司股东的净利润同比增长
-26.45%, 净利润下滑较多的主要原因在于2018年新能源客车补贴退
坡50%左右导致公司新能源客车盈利能力受到较大的影响, 但公司业
个股相对沪深 300 指数表现
绩的影响程度明显优于行业平均水平,展现出龙头企业的较强抗压能
力。2018年,公司客车销量6.09万辆,同比增长-9.51%,其中,大中
型客车销量5.22万辆,同比增长-12.55%,继续稳居行业第一。2019
年,新能源客车国补单电补贴下降约58%,行业将进一步受补贴退坡
的影响而加剧出清, 公司作为国内客车龙头企业, 将有望在行业洗牌
过程中市场份额进一步提升。另外, 补贴政策继续安排过渡期及新能
源公交补贴政策另行公布, 体现了政策的灵活适应性, 上半年客车有
望在过渡期内加速抢装,全年来看新能源客车销量不应悲观。
研发投入加大,新产品领先市场:2018年,公司销售费用率7.91%,
比去年提升0.83%, 主要系客户平均融资期限拉长导致融资服务费增
相关研究
加所致,管理费用率8.30%,比去年提升2.12%,主要是研发费用提升
所致,公司研发费用18.63亿元,比去年提升41.45%,占收入比5.87%
_AAA_宇通客车（600066）点评报告
比去年提升1.36%, 主要是投入新产品开发、先进技术研究等方面,
而公司在客车“新四化”方面也取得了良好的进展,实现了智能网联
纯电动公交车批量交付及燃料电池公交的批量推广应用。财务费用率
周春林
1.02%, 比去年降低0.46%, 由于今年新能源客车上牌后可申请预拨部
S0270518070001
分资金,有望进一步降低公司资金压力。
元/股,对于的PE分别为12.54倍和11.47倍,考虑到公司客车龙头优势
及补贴退坡新能源客车市场份额提升,给予“增持”评级。
风险因素: 客车销量不及预期, 新能源客车销量不及预期
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场