公司点评报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
宇通客车年报点评:后补贴时代,龙头市占率有望提升
事件:公司发布 2018 年年报,营业总收入 317 亿元,同比下降
走势比较
4.44%; 归母净利润 23 亿元, 同比下降 26.45%; 毛利率 25.33%, 同比
降低 0. 99 个百分点；净利率 7. 25%，同比降低 2. 17 个百分点。
新能源客车补贴落地,市场份额或将提升。2019年新能源补贴落
地,新能源客车较 2018 年补贴基数降幅约 58%。这将加剧客车行业竞
争, 行业或将面临新一轮洗牌, 小型客车企业被市场出清, 份额进一
步向龙头企业集中。宇通客车稳居客车行业首位, 从产品力、成本管
控、盈利水平均超越其他客车企业,在后补贴时代,我们认为宇通客
车市场份额有望提升至30%以上。
看好补贴过渡期抢装行情。上半年销量有望高增长。1-2 月份受
股票数据
补贴退坡政策扰动,新能源客车销量开局靓丽; 3月 26-6月 25日为
新能源补贴的过渡期,抢装行情在即,我们预计上半年新能源客车将
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
维持在较高的水平, 全年新能源客车销量有望突破一万辆。
总市值/流通(百万元)
30,840/30,840
新能源客车海外出口加速，盈利能力远高于国内。宇通新能源客
12 个月最高/最低(元)
22.42/10.60
车在海外市场已打下良好的口碑,法国、德国、智利等国家均已采购
相关研究报告:
宇通纯电动客车。在全球市场上,公司表现出极强的竞争优势,与奔
宇通客车(600066)《补贴退坡影响
驰、沃尔沃等客车品牌同台竞技。我们预计新能源客车的海外出口市
有限, 未来新品与海外市场提振利
场前景广阔,有助于提升公司盈利水平。
润率》--2018/06/13
投資建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 25、
宇通客车(600066)《【太平洋汽车】
宇通客车:补贴靡靡与反转之年,
年 15 倍动态估值,对应目标市值 375 亿元,维持“买入”评级。
新能源客车龙头强势领跑》
--2018/04/03
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。