信义山证汇通天下
宇通客车(600066.SH)
报告原因:产销快报点评
产销量整体下滑，产品结构有望持续改善
公司研究/点评报告
2019年6月4日
公司近一年市场表现
别为 4312 辆和 4678 辆,本年累计产销量分别为 20020 辆和 20879 辆。
事件点评
行业低迷叠加高基数影响，公司产销整体下滑。整体来看，公司客车
\triangleright
月产销量分别为 4312 辆和 4678 辆,同比分别下降 40.57%和 39.57%,环比
分别下降 16.85%和 16.79%, 本年累计产销量分别为 20020 辆和 20879 辆,
大型客车、中型客车月产销量环比、同比均下降，轻型客车产销量环比分
市场数据: 2019年6月3日
别增长 7.92%和 9.82%,产量同比下降 19.10%,销量同比增长 3.56%。
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
16.06/11.42
补贴政策影响,6月产销量有望回升。根据 2019 年的新能源汽车补贴
流通 A 股/总股本(亿):
22.14/22.14
政策, 2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期, 一方面, 过渡期
流通 A 股市值(亿):
临近终止,新能源客车抢装有望在6月为行业提供一定增量,公司作为客
总市值(亿):
车龙头有望从中受益,产销情况有望较 5 月有所好转;另一方面,考虑行
基础数据: 2019年3月31日
业整体低迷, 预计增长空间有限, 且随着过渡期结束, 长期看可能会给行
基本每股收益
业及公司带来一定负面影响。
每股净资产(元):
海外叠加高研发，产品结构有望进一步改善。一方面，高铁和私家车
净资产收益率:
1.85%
普及程度提升，国内客车使用需求下降，公司积极布局海外市场，海外业
务不断推进,有望为公司带来新的增量。另一方面,公司研发费用率持续
提升，且积极布局客车高端产品和前瞻性领域，有望提升公司产品单价，
完善产品品系,调整产品结构,进而提升公司的竞争能力。
研究助理:
投资建议:公司作为客车行业龙头,整体安全边际较高,叠加公司持续研
发投入,积极布局高端产品和海外市场,有望助力公司产品结构持续优化、
盈利能力稳步提升。在此基础上,预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
年 PE 分别为 10.59/9.85/9.48, 维持公司“增持”评级。
山西证券股份有限公司
存在风险: 行业政策大幅调整: 高端产品推进不及预期: 海外业务推进不
及预期。
1.高基数叠加补贴政策影响,公司产销下滑
从销量情况来看:公司客车月产销量分别为 4312 辆和 4678 辆,同比分别下降 40.57%和 39.57%,环比
分别下降 16.85%和 16.79%; 本年累计产销量分别为 20020 辆和 20879 辆, 本年累计产量同比下降 6.25%,
本年累计销量同比微增 0.57%。
倍,较上月微增。
整体来看,公司5月产销量呈现明显下滑,我们认为其中主要是因为:1)汽车行业整体悲观,叠加高
铁、私家车挤压客车需求,导致客车市场整体下行;2)2018年新能源补贴政策发布时间较早,过渡期影响
下去年公司新能源客车产销量大幅提升,进而导致去年同期公司产销量整体基数较高: 3)4月同样受过渡
期影响,透支了一部分客车需求,产销整体基数偏高。
2.月产量全车型同比下降，月销量仅轻客同比微增
分车型看,大型客车、中型客车月产销量环比、同比均下降,轻型客车产销量环比分别增长 7.92%和
9.82%,产量同比下降 19.10%,销量同比增长 3.56%。
3.盈利预测及投资建议
公司作为客车行业龙头，大中型客车市占率遥遥领先，且客车品系丰富，整体安全边际较高，叠加公
司持续研发投入，积极布局高端产品和海外市场，有望助力公司产品结构持续优化、盈利能力稳步提升。
元,公司 2019-2021 年 PE 分别为 10.59/9.85/9.48,维持公司“增持”评级。
4.存在风险
1) 行业政策大幅调整;
2) 高端产品推进不及预期;
3)海外业务推进不及预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层