I'm sorry, I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
(+27% yoy), catching 69% oourpriorfull-yearestimamateandexeeding the up/downside drivenbyasignificantrecoverymediaquipment production, continued
I don't know, overseasgrothmomentum, dalowbaseein 3q24.domesticdemand Chinahealthcare remainedsold, with the Valueofmedicalimaligaatingtendersupby 55% yoyin3q25.
It's accordingtojoinchain. overseasgrovethwasssupportedbyystrongorderintake jillwu, cfa and improvedorder-to-revenueconversion.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, sharegainofover4ppts. high-endproductsremainedakeygrorowthdriver.1) mrevenuegrew 40% yoy, withnotablesharegainsin5t (+52ppts) and stockdata
3t(+over4ppts) (2) ctrevenueincreased 8% yooywithhh-endctup~30% yoy.weexpectphoton-countingctultultimaandctsiriuxtofurtstrengthenuih'spositioninthehigh-endctmarket.3) millevenuese 22%
{\cHFFFFFF}{\cH00FFFF} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FFFF} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00}
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
"Diagnosis-to-treatment" strategyandh-endimagingleadership, inour shareperformance
Overseasbusinessmainted strongmomentum. overseasrevenue 42% tomb 2.0bn, representing 22.5% (+2.3 ppts) oftotalrevenuein 9m25.revenueinnortamericagrewbyover 50% yoyto~rmb 700mnin
9m,withlessrvicerevenueup 80% + yoyonthebackbackofanexpaning source: factset installedbase.diversuredsuplychainandproactiveventomentation
12-mthpriceperformance helpedmitigatetariffpressure, whilerecurringsservicerevenuemayenhance 16015150140135130125120oct-24
Long-termresilience. Europananrevevenuemorethandoubledyoytoover rmb400mnin9m.notably, miipanoramagsandumipanvivojave Penetratetheh-endmarketinwesterneurope.asia-pacificand
This is the first time I've ever seen a woman in my life, and I've never seen a woman in my life before, and I've never seen a woman in my life before.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
(b) analystcertification theresearcanalywhoiprimariryresponsibleforthecontentothesisresearchreport, inholeorinpart, certivesthatitect to the secritiesorisseser that theanalystcoveridhimsreport (1):alloftheviewsexpressedacuatelyrefletechorherpersonviewaboutthesubjectsecritiesorissuesauer; and (2)
No partifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected by the Hongkongsecritiesandfutures committee) (1) hasdealtinortradinethestock(s)coveredhisresearchreport
3Businessday after thedateofissuesueofthisreport; 3rd serveasan officeofofof the Konglistedcompaniescoveredinthisreport; and 4 (4) hasannyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniescompetenthisreportsreport. & bigmatings
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.