海螺水泥(600585.SH)
公司研究/深度报告
海螺水泥核心壁垒是成本领先和优秀的费用控制
2020年06月15日
深度研究报告/建筑材料行业
报告摘要
本报告试图探究一个问题:海螺水泥的核心竞争力是什么?
我们认为:海螺的核心竞争力是成本控制,“T”型战略是指海螺在石灰石原矿丰
富的安徽设水泥熟料基站,借助长江,将安徽的熟料运输至水泥需求发达但无资
源的沿海地区,再在当地收购中小水泥厂改造成粉磨站,就地生产水泥。“T”型
战略实施过程中,海螺确立了其在成本端的优势,实现水泥吨成本 179 元/吨,
大幅低于行业水平(208元/吨)。费用端的有效控制是海螺迅速成长的另一制胜
法宝, 其 6.0%的费用率远低于平均水平 12.7%。
● 公司逻辑:核心竞争力是生产低成本和低费用率
海螺在华东区域实行“T”型战略,在有着丰富且优质石灰石原矿的安徽设立熟
料基站, 利用低运输成本的长江物流将熟料运送至下游无资源但水泥需求强劲的
该股与沪深 300 走势比较
长三角地区,同时自建余热发电装置降低电力成本。
亿元,以 140 亿吨估计,吨成本仅为 0.34 元/吨(华新: 0.27 元/吨)。
长江物流:单位运价低:海螺将安徽的熟料通过水路运送至华东水泥需求市场,
从武汉到南京的水路运输价格为 22.80 元/吨, 铁路运输需要 104.44 元/吨。水路
运输成本为铁路的 21.83%。
收购中小水泥厂改造成粉磨站: 粉磨厂当地采集当地生产, 可以节省原料运输至
生产地的费用,降低10%-50%的水泥产品运输费。
电力:该项成本从 2014 年的 59.86%下降到 2019 年的 52.93%。至 2015 年底,
公司余热发电总装机量共 1183MW, 年发电量约为 71 亿千瓦时, 年创收 43 亿
元,2019年余热发电总装机量约1811MW,年创收约60亿元。
执业证号:
S0100516120001
费用率:费用率为 6.0%. 远低于行业的 12.7%。海螺水泥费用率从 2016 年的
13.3%下降至2019年的6.0%,主要系销售费用率、管理费用率和财务费用率同
时下降。
相关研究
行业逻辑: 行业去产能,集中度将提升;错峰限产稳定水泥价格;疫情后基建
1,《海螺水泥(600585)19 年年报点
发力带动需求复苏;海外产能拓展迅速
评报告: 国内水泥领军企业受益供给收
去产能: 当前行业熟料产能为18.2亿吨, 在行业去产能背景下, 预计未来3年内
缩及基建回暖》20200321
熟料产能将稳定在18亿吨。至2020年水泥行业去产能39270万吨，其中东北区
域占比10.9%, 西北18.2%, 华北28.3%, 西南18.4%。
错峰限产：2019年42.5级水泥平均价格为448元/吨，32.5级水泥全年均价为
430元/吨。目前正处于春夏交际,水泥价格处于下降周期,预计2020年下半
年,随着错峰限产和疫情后稳增长的基建以及房地产投资(西部大开发)发
力,2020年四季度水泥价格将持续攀升,预计2020全年42.5级水泥价格中枢
为470元/吨、32.5级水泥价格中枢为430元/吨。
产品分析:公司水泥收入占总营收比例为69%,其中,42.5级水泥占比50.38%;
级水泥吨售价比 32.5 级水泥高 30 元/吨左右, 因此伴随着 32.5 级水泥的退
市,预计公司毛利将进一步提升。
价格分析: 2020 年水泥+熟料销量预计为 3.42 亿吨, 综合售价为 350 元/吨。
2019 年海螺的水泥+熟料综合售价为 336 元, 同比增长 1.5% (18 年 331 元)。
我们预计,2020-2021 年水泥+熟料价格为 350 元/吨、360 元/吨,分别增长 4%、
3%, 主要是由于行业去产能+通膨, 水泥价格上升。
销量分析:受疫情影响,2020年1-4月房地产投资完成额累计同比为-3.3%
(2018年为10.3%:2019年为11.9%)、基建投资(不含电力)累计同比-11.8%.
均呈现负增长;但是,随着疫情得到有效管控,企业复工复产基本完成,以
及政府财政赤字率提升+抗议国债发行+西部大开发+基建 REITS. 我们判断下
半年基建增速将回归正增长,因此预计2020年海螺水泥+熟料将增长6%,实
现水泥+熟料 3.42 亿吨的销量。2021-2022 年水泥+熟料销量增速为 6%、6%,
主要参考 GDP 增速。
营收分析:海螺水泥2019年实现营收1570.30亿元,同比增长22.30%;扣非归
母净利335.93亿元, 同比增长12.66%。730会议重申“房住不炒”精神, 预计
未来两年房地产对水泥的需求将会放缓甚至收缩, 但因对冲疫情影响+西部大
开发+基建REITS,基建提振幅度或较大;因此,我们预计2020年海螺的营收
为1768亿元, 增速为+12.6%; 归母净利为366亿元, 增速为+9.0%。。
● 投资建议
预计 2020-2022 年公司营收分别为 1768 亿元、1981 亿元、2155 亿元，归
母净利分别为 366 亿元、407 亿元、447 亿元, 对应 EPS 为 6.9 元, 7.7 元、
8.4 元, PE 为 8.1、7.3、6.6。当前中信水泥 || 平均估值为 9.8,海螺水泥的
PE 低于行业水平, 给予“推荐”评级。
水泥价格下跌风险,下游需求增长下滑。
盈利预测与财务指标
-、海螺水泥熟料销量 2.98 亿吨，世界排名第二
(一) 海螺水泥: 世界最大的单一品牌水泥供应商
安徽海螺水泥组建于 1997 年 9 月 1 日，源于 1978 年成立的宁国水泥厂，1997 年
10月21日登陆港交所并挂牌交易(0914.HK),开创了中国水泥行业境外上市的先河,
并于 2002 年 2 月 7 日登陆上交所 (600585.SH)。海螺水泥开辟了我国水泥行业低投资、
国产化的道路, 先后建成第一条日产 4000 吨新型干法国产化示范线、第一条日产万吨水
泥熟料生产线、第一个千万吨级熟料生产基地、第一套纯低温余热设备发电设备。经过多
年发展,公司先后建成了铜陵、英德、池州、枞阳、芜湖5个千万吨级特大型熟料基地,
并在安徽芜湖、铜陵及广东阳春兴建了 4 条日产 12000 吨生产线。发展至今,安徽海螺
水泥赢得了“世界水泥看中国,中国水泥看海螺”的美誉,海螺水泥是目前世界最大的单
一品牌供应商,同时也是世界上最大的孰料生产基地之一。
(二)
“共有改制+股改”, 股权结构稳定
“国有改制+股改”打破公司发展掣肘。2002 年海螺集团的股权多元化改制试点，以
转让部分国有资产筹集资金,补充社会养老保险金和解决复退军人安置资金。改制后以省
投集团(安徽省投资集团)拥有51%股份:海创公司拥有49%的股权。2006年海螺水泥
定向增发，郭文叁等八名自然人（为海螺集团、宁国厂和海螺型材高管）持有海创公司
13.07% (郭文叁 3.2%) 股份，管理层实现了公司效益和个人利益的一致，管理层在主持
公司经营活动中具有积极性。
图2: 公司高管层间接持有海螺水泥股份
二、公司逻辑:华东地区“T”型战略成本低:安徽熟料基
地+长江物流+长三角收购中小水泥厂改建成粉磨站;费用
率 6.0%低于行业的 12.7%
我们认为，海螺的高速发展在于贯彻“T”型战略， 在石灰石原矿丰富的安徽建立
熟料基站, 通过自建码头及运费低廉的长江物流, 将安徽省内生产的熟料运送至水泥需求
市场, 在无资源但水泥市场发达的地区收购中小水泥厂建立粉磨站降低市场开发成本, 同
时电力供应上通过自建余热发电装置降低电力成本,通过这四个环节将成本压缩至行业最
低水平。2019年实现了海螺水泥在吨售价(336元/吨)与行业(339元/吨)保持一致的
情况下,实现了吨成本 (海螺: 179 元/吨; 行业: 208 元/吨)、吨净利 (海螺: 105 元/
吨:行业:65元/吨)、费用率(海螺:6.0%:行业:12.7%)对行业水平的全面领先。
(一) T型发展战略
海螺水泥 T 型战略始于 2000 年,“T”型发展战略,在长江沿岸石灰石资源丰富的地
区兴建、扩建熟料生产基地:在沿海无资源但水泥市场发达的地区低成本收购小水泥厂并
改造成水泥粉磨站,就地生产水泥。从而形成沿江沿海“熟料基地+水泥粉磨站”的 T 型战
略布局。
原国家建材局地质中心统计，安徽省是我国石灰石保有储量第二梯队大省。《安徽省
矿产资源总体规划（2016-2020）》显示，安徽省有水泥用灰岩矿床 30 处，大、中型各
15 处，还有 24 处未利用，新增资源储量 51.43 亿吨。海螺水泥设厂于原材料产地，设立
大规模的生产基地群, 利用长江水路的运输能力, 将自身产品运送到长江下游大规模水泥
消费城市群。形成了“原材料产地设厂+长江水运+大容量水泥消费城市群”的战略布局。在
这一套战略布局中，海螺将成本三个环节的成本控制都发挥到了极致。水泥有运输半径
——公路 200 公里, 铁路 500 公里, 水路 1500 公里, 超过运输半径成本就会增加, 利用
长江水路,将自身水泥产品的市场范围扩大。
图3:海螺Ｔ型战略
主要优势在于: 一是公司的大型熟料生产基地建在石灰石资源富集地区, 在原材料供
应上保证了公司的发展: 熟料生产的高度集中又可以充分发挥规模优势: 同时利用便利的
水运条件拓展公司的销售地域范围:二是熟料在粉磨制成水泥时要添加10%-50%的辅助
材料、如矿渣、火山岩等。这些材料大多销售地就可以获得。相对于直接输出水泥而言,
公司向销售地输出熟料可以节约 10%-50%的运输费用。三是公司在产品销售地低成本收
购当地中小型水泥企业改造成粉磨站, 既解决了当地小水泥对公司产品的冲击, 又可以用
自己的产品替代了当地的产品降低了市场竞争风险。
图4: 海螺水泥产业链
(二)原材料成本+物流成本+收购中小水泥厂建粉磨站降低市场开
发成本+电力成本四低构建低成本护城河
海螺水泥的成本领先由四部分构成“熟料基地+长江运送+粉磨站+电力成本”。 熟料基
地体现在规模化生产成本，长江体现在物流成本，粉磨站体现在混合材成本，电力体现在
动力成本。海螺将四点做到了极致，实现了水泥生产成本的全面领先。
1、原材料:储量大,单位成本低
原材料:海螺水泥在组建之初，其主要生产基地宁国水泥厂、白马山水泥厂、铜陵海
螺等地取得了安徽省地质矿产局授予的矿石开采权许可证; 在 2008 年收购获港海螺等四
家公司均拥有储量的优质石灰石资源。储备方面: 海螺起家于安徽, 安徽拥有足量且质量
优良的石灰石矿,储量居于陕西之后。省内石灰石矿山基本位于长江沿线20公里内,矿
石原料的物流运输可充分利用长江的水运优势(通过皮带将熟料从生产基地运送至码头)。
亿吨。估计石灰石矿山资源利用率 60%来计算(正规开采的石灰石矿山资源利用率大概
为 90%, 民用矿山资源利用率大概为 40%, 且民用开采量大于机械化开采量), 我国石灰
石矿山资源储量为 859.4 亿吨。当前海螺水泥生产线均配备 30-50 年的开采年限, 总体量
约 140 亿吨(石灰石储量*海螺水泥市占率), 2019 年年末海螺水泥矿山开采权 48.1 亿元,
元/吨,因此预估海螺水泥石灰石矿山价值为 4400 亿元。
图5: 18 年我国已探明水泥用灰岩储量达 1432.37 亿吨
2017 年，中央六部委发布《关于加快建设绿色矿山的实施意见》，计划到 2020 年，
形成符合生态文明建设要求的矿业发展新模式,基本形成绿色矿山建设新格局。同期各地
对矿山资源以“绿色开采、集中开采、规模开采”的新思路进行管理,同时加强了矿山资源
开采的环保力度。对比 2012 年和 2017 年个别石灰石采矿权的价格(2012 年项目为福泉
利森水泥“石灰石矿、页岩矿灯原料矿山项目,石灰石价格为 4.68 元/吨: 2017 年项目
为分宜海螺水泥有限责任公司西坑石灰石矿采矿权，销售价格为 12.81 元/吨)，2017 年
的采矿权价格要比 2012 年的价格要高 8 元/吨，海螺石灰石矿山储量估计为 140 亿吨，
预计海螺在原料端具有成本优势超过1100亿元。未来中小矿山及无证矿山的退出会带来
石灰石的边际成本上升, 石灰石矿山潜在价值也会增加, 这也潜在增加了海螺已有石灰石
矿山的价值和竞争力。
海螺在自有矿山资源附近设厂,运用皮带运输原材料进行生产加工,再通过皮带运送
至附近码头进行水路运输。目前，海螺水泥有自建的 30-40 个万吨级专用码头，大幅减少
了租借码头的巨额成本。随着未来码头审批的严格,海螺水泥在码头上的布局优势将逐渐
显现出来。
图7: 海螺水泥产业链
2、长江运输成本约为铁路的四分之一
长江物流:海螺充分利用长江水运的低成本优势,水路运输比公路运输吨成本低。从
具体航线来看,水路吨运价最高为铁路吨运价的 23.77%,最低为 10.96%,水运较铁运
有着明显的运价优势。海螺水泥在两广地区复制“T”型战略（东部水泥需求约 1 亿吨,
两广地区约4300万吨,合计销量1.43亿吨,占比39%),年预计节省运费约100亿元(水
路运费/铁路运费=1/4,铁路运价为 100 元/吨)。
3、收购中小水泥厂改建成粉磨站,节省运输成本
收购中小水泥厂改装成终端粉磨站:海螺在沿海无资源但水泥市场发达的地区收购小
水泥厂,改造成粉磨站就地生产水泥最终产品。粉磨站在当地研磨,可以节省石膏等材料
的长途运输费用,降低10%-50%的水泥产品运费。
4、增加直供电采购比例及自建余热发电设备节约动力成本
燃料及动力成本逐年降低。燃料和动力成本是公司成本的主要方面, 占比约六成。该
项成本从 2014 年的 59.86%下降到 2019 年的 52.93%, 这归功于两方面: 一是煤炭采购
成本的下降,公司将现有煤炭供应渠道、跨区域调剂煤炭资源和不同品种搭配使用三种方
式来降低公司煤炭采购成本。二是加强与大型能源电力公司的合作, 增加直供电的采购比
例,同时加快节能技改,进行余热发电项目的工程设计等降低电力成本。
开展余热发电项目,外购电力成本下降。海螺集团第一条宁国厂余热发电项目建成使
用后,该发电此昂木每年可节约电能消耗 0.7 亿 kw, 节约电力成本 2000 多万元,减少了
项目的外购电力成本。随后公司陆续在生产线建立余热发电项目。至 2015 年底,公司余
热发电总装机量共 1183MW, 年发电量约为 71 亿千瓦时, 节省 43 亿元, 大大降低了成
本支出。
海螺水泥从偏安一隅的小水泥厂成长为世界第二的水泥集团,通过“T”型发展战略,
建立“市场优势+资源和区位优势+余热发电”的护城河。市场优势指“熟料基地+长江物
流+粉磨站”的生产运输销售体系:资源和区位优势是指丰富的石灰石资源和靠近长江优
势,通过自建码头,以低原材料生产和运输成本占领市场:余热发电即利用生产过程的热
量进行发电降低动力成本。海螺水泥的吨成本为 179 元,远低于平均水平 208 元。
5、行业公司成本比较:海螺全胜
对比行业公司，海螺实现了在原材料吨耗的行业领先和煤炭动力吨耗的有效控制。
据 2019 年报, 对比水泥行业其余 10 家大型水泥集团吨水泥在原材料和煤炭动力的成本,
海螺水泥的原材料吨耗（37.7 元/吨）低于平均水平 18.6 元/吨，煤炭动力吨耗 102.1 元/
吨高于平均水平 10.4 元/吨。其中海螺的原材料吨耗高于上峰水泥（22.9 元/吨）和华新
水泥 (33.3 元/吨), 上峰水泥原材料吨耗较低主要是由于上峰水泥产能绝大多数在安徽
(775 万吨,占比 68%)和浙江(217 万吨,占比 19%)两省,上峰水泥成立时间较早
且安徽拥有大量优质的石灰石原矿,早期采购成本较低,从而原材料成本较低;华新水泥
在湖北耕耘已久,且湖北石灰石储量丰富,为全国第二梯队大省(20-30 亿吨),早期采
矿权采购成本较低，从而原材料吨耗较低。身处石灰石储量丰富的四川双马（四川，石灰
石保有储量 30-40 亿吨)、宁夏建材（陕西，石灰石保有储量 50 亿吨）的原材料成本均
较低。在煤炭动力能耗方面，海螺（102.1 元/吨）处于行业中游水平，高于行业 10.4 元/
吨。这主要是因为海螺距离煤炭供应基地陕西、山西和内蒙古距离较远,煤炭吨售价较高,
从而煤炭动力成本较高。海螺是全国性的水泥企业，在安徽、广东、湖南、广西、江西、
云南、贵州和重庆的熟料产能占其总产能的 84%, 这些省份距离煤炭供应基地距离交运
从而吨获价较高, 从而煤炭及动力成本吨耗较高。身处广东和福建的塔牌集团, 其煤炭动
力吨耗为 107.9 元/吨, 而青松建化(新疆阿克苏, 有煤矿, 68.8 元/吨)、冀东水泥(山
西、河北、陕西、76.2 元/吨)、上峰水泥(安徽、浙江、124.5 元/吨)、我们也能发现海
螺水泥在煤炭动力成本的控制要比身处皖浙的上峰水泥要有效的多。
对比华润水泥控股，海螺也实现了成本控制的领先水平。华润水泥在珠江流域复制
了海螺的长江 “T”型战略，在桂东和粤西地区建设水泥熟料基地，然后通过珠江水运运
送至珠三角核心区域。海螺的水泥吨成本为 178.6 元/吨稍低于华润水泥控股的 180.1 元/
吨，在煤炭及动力和原材料弱于华润水泥控股的成本控制；而在其他成本项，海螺则实现
了成本优势。
图16:
华润水泥控股在珠三角地区的“T”型战略
海螺水泥在吨收入低于行业平均水平的情况下，实现了吨成本、吨毛利和吨净利三
项对于行业平均水平的领先。低成本源于海螺水泥的成本领先战略, 在原材料端、物流端
及能源端成本的压缩构建产品在成本端的核心竞争力。较低的产品生产成本使得海螺在行
业稳定时期有更大的利润空间、在面对价格战时有更充裕的缓冲空间。
三、优秀的费用控制是海螺高速成长的又一大利器
海螺水泥费用率逐年下降，为行业最低水平。2016-2019 年，海螺水泥的费用率从
2016年的13.3%下降至2019年的6.0%,主要系销售成本、管理成本和财务成本三降。
2019 年财务费用因为存款及应收款项的利息收入较去年大幅增加. 覆盖了财务费用的支
出。海螺水泥吨净利全行业第一(104.76元/吨),主要归功于海螺水泥较其他水泥企业更
为成功的费用管控,实现了在销售费用率、管理费用率和财务费用率领先行业的管理水平,
且低于优秀民营企业(塔牌集团)的费用率。海螺的管理费用率低是由于其优秀的机制,
主要体现在股权结构上,海螺自2003年股改后,管理层直接持股、员工通过海螺创业间
接持有公司股份，实现了管理层、员工利益与企业利益相一致，因而管理费用率较低。
四、行业逻辑:行业去产能,集中度将提升;错峰限产稳
定水泥价格:疫情后基建发力带动需求复苏;海外产能拓
展迅速
(一) 行业去产能政策频出, 错峰限产常态化
1、行业去产能政策稳定水泥供给，推动行业龙头市占率提升
中央下发《关于促进建材工业稳增长调结构增效益的指导文件》，提出在今后一段时
期化解水泥行业过剩产能,推进供给侧结构性改革外。各省市也陆续出台了建材水泥行业
去产能的知道意见。各地区产能政策主要集中集中于: (1) 新增水泥严控; (2) 多渠道
化解过剩产能:(3)按市场自行淘汰落后产能:(4)主动释放过剩产能:(5)推动行业
兼并重组(6)坚持行业错峰生产:(7)加强新技术的运用。
在行业去产能背景下，预计 2020 年我国熟料总产能将稳定在 18 亿吨。根据规划，
至 2020 年要去除行业产能 39274 万吨,其中东北(4300 万吨)、西北(7150 万吨)、华北
(11100万吨)和西南地区(7220万吨),四个地区合计29770万吨。
说明: 1、此表为各省区熟料去产能任务目标的分解指标参考值。
2、熟料产能基数以设计产能为准。
3、市场需求按2016年实际产量计算。
4、此表暂不考虑错峰生产、停窑限产的影响。
2、错峰限产常态化推动水泥价格周期上涨
错峰限产政策常态化。2017 年 3 月，国家环保部、发改委、财政部、能源局及北京、
天津、河北、山西、山东、河南等六省（市）政府联合发布《京津冀及周边地区 2017 年
大气污染防治工作方案》, 加大京津冀及周边地区大气污染治理力度,《方案》要求京津冀
及周边 2+26 个城市水泥行业采暖季继续全面实行错峰生产。同年 11 月, 工信部和环保
部发布《关于“2+26”城市部分工业行业 2017—2018 年秋冬季开展错峰生产的通知》
提出，水泥行业（含特种水泥，不含粉磨站）采暖季按照《工业和信息化部环境保护部关
于进一步做好水泥错峰生产的通知》(工信部联原〔2016〕351 号) 有关规定实施错峰生
产。承担居民供暖、协同处置城市垃圾或危险废物等保民生任务的，可不全面实施错峰生
产, 但应根据承担任务量核定最大允许生产负荷。 水泥粉磨站在重污染天气预警期间应实
施停产。预计错峰限产未来将常态化。
水泥错峰限产将推动水泥价格上涨。预计 2020 年 42.5 级水泥价格中枢为 470 元/
吨,32.5级水泥价格中枢为430元/吨。17年底加入错峰限产阵列的省市自治区有19个,
产能占比达 66%（不包括台湾）。
水泥价格:
月初（343 元/吨）上涨了 34%；2018 年未推行错峰限产政策，企业自发实行错峰限产，
导致 2018 年底（493 元/吨）42.5 级水泥价格相比于 2018 年 10 月初（436 元/吨）上涨
了 13%。2019 年 42.5 级水泥平均价格为 448 元/吨, 32.5 级水泥全年均价为 430 元/吨。
目前正处于春夏交际,水泥价格处于下降周期,预计2020年下半年,随着错峰限产和疫
情后稳增长的基建以及房地产投资（西部大开发）发力,2020年四季度水泥价格将持续
攀升. 预计 2020 全年 42.5 级水泥价格中枢为 470 元/吨。截. 32.5 级水泥价格中枢为
430 元/吨。
水泥产量:
受错峰限产影响，2017-2019 年水泥年平均产量为 20.8 亿吨，其中 2019 年全年水
年3月起,企业已陆续开始复工复产,虽有疫情冲击的不利影响,但2020年3月水泥产
月水泥产量已达 2.23 亿吨,同比去年已实现增长,说明疫情对水泥生产的影响已消失,
预计 2020 年全国水泥产量将达 22 亿吨左右。
(二) 需求端: 为对冲疫情影响, 基建政策持续向好; 房地产刹车
但有惯性, 未来发展承压
1、为对冲疫情影响，基建政策向好
国务院 723 会议以来，政策转向，基建领域利好政策陆续出台。基建领域与政策的
力度,方向密切相关,因政策决定了基建的投资金额、投资领域等。具体措施包括地方专
项债提速, 重点项目推介, 定向降准, 定向降息, 放松建筑企业发债融资, 加快重点基建
项目审批落地、增加储备项目等。
投资,防止大起大落的要求,稳投资稳增长
政治局
中共中央政治局
实施城镇老旧小区改造、城市停车场、城乡冷链物流设施建设
等补短板工程
受疫情影响，2020 年上半年基建投资承压，预期向好。受疫情影响，2020 年初，基
建投资累计负增长,增速降幅较大;但是,从数据来看,基建投资已触底反弹,2020年
4 月基建投资累计同比为-11.8%, 相比 2、3 月的-30.3%、-19.7%已呈现明显回暖趋势,
我们预计至2020年6月末,基建投资累计同比有望由负转正,恢复至正常水平。
多重政策频出，发力基建投资，利好水泥板块。首先，2020 年政府工作报告中将财
政赤字率调整至3.6%,比去年增加1万亿元,同时发行1万亿元抗疫国债,用于保民生
和稳经济,基建有望受益;其次,2020年4月30日,中国证监会、国家发展改革委发
布《关于推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点相关工作的通知》，我们
认为基建 REITs 试点是政策加码基建的具体措施，未来随着试点的推进，基建投资增速
将加快。最后， 2020 年 5 月 17 日，新华社受权发布《中共中央、国务院关于新时代推
进西部大开发形成新格局的指导意见》,强调到 2035 年,西部地区基本实现社会主义现
代化,基本公共服务、基础设施通达程度、人民生活水平与东部地区大体相当等,西部基
础设施通达程度与东部看齐,将带来新一轮基建的高增长。
2、房地产收缩惯性下滑,明年发展承压
房地产行业将进入低潮期。“730”政治局会议重提“房住不炒”精神,与此同时,
对海外债、信托等房地产融资渠道进行限制。2019年全年房开投资完成额累计同比9.9%,
较 2018 年全年提升 0.4 个百分点。房地产企业目前受限制的是融资的增量资金，对存量
资金并未限制。因此,2019下半年房地产行业比上半年有回落,是因为从拿地至开发建
设存在几个月的周期，上半年的拿地建设会带动水泥需求。2020年，因为房企融资通道
全面收缩，房企拿地速度大幅缩减，预计房地产行业将会进入低潮。另外，受疫情影响，
截止至 2020 年 4 月,房开投资完成额累计同比-3.3%,比去年同期减少 15.2 个百分点,
影响较大;但是,对比2、3月数据看,2020年房开投资完成额累计同比降幅持续缩减,
有望将于2020年上半年转正,但房地产行业仍将会进入低潮期。
受疫情影响, 2020年4月房开投资完成额累计同比-3.3%, 同比下滑 15.2 个百分点
图22:
五、营收净利增速大幅增加，毛利率逐年攀升
级水泥、32.5级水泥。(级数是划分水泥强度等级的标号, 用来判断承受外力破坏的能力。
(一) 主营业务拆分:水泥+熟料毛利占比9成:产品毛利率保持
高位稳定
业务来看, 42.5 级水泥毛利占比从 2014 年的 55.22% (113 亿元)上升到 2019 的 70.69%
级水泥毛利占比会提高，一部分源于 42.5 级水泥单位售价高于 32.5 级水泥（平均价差
级水泥将迎来巨大的增量市场。
2、产品营收毛利增长稳定
水泥+熟料（自产品销售）是公司业务的核心。2019年，水泥+熟料业务实现营收
1086.73 亿元, 同比增长 11.19%, 占比 69.21%, 毛利 509.99 亿元, 同比增长 10.35%,
占比 97.57%。其中, 42.5 级水泥营收 791.07 亿元, 同比增长 20.34%, 占比 50.38%;
32.5 级水泥营收为 204.44 亿元, 下降-19.43%, 占比 13.02%; 熟料营收 91.22 亿元,
增长 37.61%，占比 5.81%；建材的贸易业务营收为 383.49 亿元，增长 52.12%，占比
24.42%。同比各项业务的营收/成本,水泥业务单位营收>单位成本,是公司盈利的主力
军,建材的贸易业务营收基本上可以覆盖成本(营收383.49亿元,成本382.86亿元),
但不具有盈利能力。因为建材与贸易业务是将公司的水泥+熟料出口至国外,海外渠道初
始建设成本较高, 盈利水平较低。
图 24:
2019 年水泥业务单位营收>单位成本
3、核心产品毛利率保持高位稳定
公司核心产品毛利率保持高位。2019 年，公司水泥总体毛利率 47.09%, 42.5 级水
泥毛利率为46.71%,32.5级水泥毛利率为48.53%,整体毛利率与2018年持平(47.42%);
熟料毛利率较 2018 年下降 0.16%至 45.22%。32.5 级水泥毛利率较高的原因为包装成本
月份后市场行情上涨较为显著。2017年水泥价格上涨的原因是因为:一是因为煤炭价格
高位运行;二是环保加强, 错峰生产。海螺受益于原材料价格上涨、环保停产带来水泥价
格上涨的利好,收入端增幅大于成本端,从而推动17年毛利率上升。2018年水泥行业环
保整治错峰限产、集中停产、优化产能结构和加强产能置换等政策推动水泥价格上涨，带
来了公司在产品销售端的量价齐升;叠加收入增长大于成本提升,因而 18 年公司毛利率
上升。2019 年公司毛利率上升则受益于地产同比增速上升和基建 2018 年下半年开始同
比增速反转带来的水泥需求回暖的利好。
4、32.5 级水泥将退市, 营收毛利均预增
【国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会批准 GB175-2007《硅酸盐通用水
泥》3号修改单,复合硅酸盐水泥32.5强度等级(PC32.5R)将取消】42.5级水泥掺入
熟料比例约为 80%~90%，石膏（旋窑）掺入比例 4%~5%；32.5 级水泥掺入熟料比例约
年海螺的熟料吨成本为 174 元/吨, 石膏成本约为 112.5 元/吨, 计算得 42.5 级水泥吨成
本(260元/吨)约为32.5级水泥吨成本(231元/吨)的113%(散装: 未计算辅助材料
费用)。42.5 级水泥毛利率为 46.75%，32.5 级水泥毛利率为 49.39%；同级别水泥袋装
一般要比散装水泥贵 20~30 元, 且 32.5 级水泥多为袋装, 42.5 级水泥多为散装, 故两者
成本差距基本可以抵消。假设 32.5 级水泥全部替换成 42.5 级水泥,海螺水泥营收预增
亿吨)。
毛利增加计算公式: A·a·(x+y)-(A·a·x+B·b·y)
营收增加计算公式: A(x+v) - (Ax + Bv)
级水泥毛利率; x: 42.5 级水泥销量; y: 32.5 级水泥销量。
5、公司营收增速大于费用增速,费用率下降趋势明显
销售费用率和管理费用率在 2015 年到达顶端后逐年下降, 一方面受益于公司在二者
的有效控制;二是因为营收增速快于费用增速。15年因为营收大幅下滑,但费用下降程
度不及营收,因而15年费用率呈现为上升态势。此后海螺营收增速高于费用增速,因而
费用率逐年下降。2019 年财务费用为-13.38 亿元，比 2018 年下降了 8.62 亿元，财务费
用负增长是因为海螺贷款利息支出减少以及存款利息收入增加所致。
图 28:
营业收入增速大于费用率增速
6、东部营收占比 32.57%, 是第一大营收区域; 南部区域营收占比逐年下降
区域营收: 东部在 2013-2014 年是海螺水泥的第一大营收区域, 东部区域供求关系
比较稳定。在2014年后,随着中部基础设施建设需求增长,公司收购和新建项目产能的
投产, 海螺水泥的市场控制力和竞争力逐步增强, 中部区域逐渐成为海螺水泥最大营收区
区域营收成本: 2019 年营业成本占比最高的为中部的 30.5%, 同年因隔夜收入占比
为 31.9%, 实现了区域营收占比高于营收成本, 主要得益于低成本石灰石矿山资源及长江
的物流资源在成本端的控制。
万吨。从产能分布来看营收结构，东部以3%的产能实现了30%的营收，这因为下游江浙
沪三省市在长江沿岸, 海螺可以通过长江水路运输至长江下游市场; 此外中部地区创造了
33%的营收，则是因为当地基建及房地产市场的繁荣所致；海螺东部区域在 15 年下降了
3.5%, 与此同时, 中部区域房地产开发投资额累计同比增速和固定资产投资完成额累计同
比增速呈下降趋势, 从而导致了中部区域营收的相对下滑。19 年上半年中部和东部地区
房地产开发投资完成额和固定资产投资完成额的回升带动了海螺对应区域营收占比的回
7、行业去产能,海螺市占率提升
水泥行业至 2020 年去产能约 4 亿吨,海螺水泥作为行业龙头,市占率有望进一步提
升。2017年 12月 15日中国水泥协会发布《水泥行业去产能行动计划（2018-2020）》
计划在 2020 年实现 CR10 熟料集中度达到 70%, CR10 水泥集中度达到 60%。因为供给
市场因为产能过剩, 行业去产能趋势进程加速, 海螺作为全国性的水泥生产商, 会占据一
部分中小水泥厂商退出的存量市场:同时海螺收购了市场上的中小水泥厂,自身的水泥供
给能力加强。行业去产能+收购中小厂商带来了海螺水泥市占率的增加。海螺的熟料产能
主要在华东和中南地区，两地区产能占比 73%，约 1.5 亿吨。而去产能主要区域主要集中
于东北、华北、西北及西南地区。海螺产能主要区域受影响较少。
8、加码海外布局，2019年末投产熟料产能 1094.3 万吨
截止2019年末，海螺海外熟料投产产能1094.3万吨，其中，2019年新增熟料产能达
77.5万吨。目前,海螺已经先后完成了对印尼、缅甸、柬埔寨、老挝等国家的投资考察和
布局。其中: 印尼南加首条生产线已经投产、第二条生产线正在建设, 西巴、南苏、北苏、
孔雀港等项目已开工或开展前期工作。广阔的海外市场需求,对于海螺未来的成长,有着
丰富的发展前景。
选取一带一路沿线 33 个亚洲国家,剔除掉伊拉克、伊朗等一些处于混乱状态的国家,
亿美元, GDP/水泥产量比为 3501。将这 33 个国家的 GDP 总额以每年 4%的增速计算,
2023 年 GDP 总额为 108656 亿美元, 计算得 2023 年水泥需求规模为 31 亿吨, 海螺水
泥以市占率 4%计算，其 2023 年海外产能约 1.24 亿吨，2018 上半年俄罗斯水泥均价为
4386 卢布/吨,约合人民币 482 元/吨。海外收入可达 558 亿元,净利 161 亿元。(吨售价
=450 元, 吨净利 130 元)。
9、量价分析: 2020 年水泥+熟料价格中枢为 350 元/吨(+4%), 销量中枢为
3.42 亿吨（+6%）
元/吨,上涨 59.9%。2019 年海螺的水泥+熟料销量 3.23 亿吨,同比增长 8.4%,自产品
月房地产投资完成额累计同比为-3.3%（2018 年为 10.3%；2019 年为 11.9%）、基建投
资（不含电力）累计同比-11.8%，均为负增长；但是，随着疫情得到有效管控，企业复工
复产基本完成,以及政府财政赤字率提升+抗议国债发行+西部大开发+基建 REITS,我们
预计下半年基建增速回归正常水平, 因此预计 2020 年海螺水泥+熟料将增长 6%, 实现水
泥+熟料 3.42 亿吨的销量。
2021-2022 年. 西部陆海新通道和粤港澳大湾区等重大项目投资带动水泥需求: 房地
产在 2016 年底中央“房住不炒”基调下, 海螺全年实现 6%的销量增长; GDP 增速预计
亿吨;行业去产能促进产能结构优化,且冬季错峰限产,预计2021-2022年水泥+熟料价
格将分别上涨 3%、2%至 360 元/吨、367 元/吨。
10、海螺数字化转型第一步——海螺水泥电商平台
为强化终端销售市场建设及销售渠道多元化，公司在各区域市场创建了贸易平台
-海螺水泥电商平台。2019 年实现水泥熟料贸易业务 1.1 亿吨，同比增长 55.7%；相
较于传统的人工下订单，电商平台更快捷，效率更高。电商平台是海螺数字化战略的一部
分, 在相关信息数据收集整理和统筹调度方面有优势, 此外可以降低运营成本。另外电商
平台可以起到公司品牌度锚定作用，引导传统人工下订单方式过渡到电商平台下订单，培
养“海螺水泥看电商平台”的消费习惯。
(二) 营收和净利稳定增长, 预期稳中有进
亿元,同比增长12.66%。730会议精神重申“房住不炒”精神,预计未来两年房地产对
水泥的需求将会放缓甚至收缩,但为对冲疫情影响,基建提振幅度或较大。我们预计2020
年海螺的营收为 1768 亿元, 增速为+12.6%; 归母净利为 366 亿元, 增速为+9.0%。
2021-2022 年, 预计营收为 1981 亿元和 2155 亿元, 增速为 12.1%和 8.8%; 归母净利
为 407 亿元和 447 亿元, 增速为 11.1%和 9.9%。
六、敏感性分析
行业集中度提升、基建行业下半年稳中向好以及房地产行业震荡向上预期, 预计海螺
下半年营收将继续稳步前进。2019 年海螺水泥吨收入为 336 元/吨, 吨毛利 158 元/吨,
吨净利 105 元/吨,就此作乐观、中性和悲观的盈利敏感性分析。中性预测: 2020 年全年
预计房地产需求有所收缩+疫情后基建“稳投资”功能发力, 因此预计海螺 2020 年的水
泥+熟料销量中枢为 3.42 亿吨(+6%),价格中枢为 350 元/吨(+4%), 2020 年预计水泥
+熟料营收为 1198 亿元, 毛利为 539 亿元(水泥+熟料毛利率为 45%)。
预计 2020-2022 年公司营收分别为 1768 亿元、1981 亿元、2155 亿元, 归母净利分
别为 366 亿元、407 亿元、447 亿元,对应 EPS 为 6.9 元,7.7 元、8.4 元,PE 为 8.7、
7.8、7.1。当前中信水泥 II 平均估值为 9.8,海螺水泥的 PE 低于行业水平,给予“增持”
评级。
七、相对估值
水泥价格下跌风险, 下游需求增长下滑。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
杨 侃,南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资
源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”中
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。