万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
内需向上，看好盈利逐步回升
业绩简评
2月13日,公司发布2022年业绩预告,预计公司2022年实现营
收 1655.65 亿元, 同比+13.76%; 归母净利润 162.39 亿元, 同比
-34. 12%；其中第四季度公司预计实现归母净利润 26. 31 亿元，业
绩符合预期。
经营分析
市价 (人民币): 97.97 元
MDI 价格触底反弹，后续业绩修复可期。随着福建 40 万吨装置投
产之后,公司拥有 MDI 产能 305 万吨,另外宁波 60 万吨产能在建,
相关报告:
公司 MDI 在行业内定价权进一步提升。根据百川盈孚, 2022 年年
1.《40 万吨 MDI 装置投产，看好行业需求改善-【国金化
元/吨,同比下降 7.5%。我们认为,2023 年宏观经济将逐步修复,
2.《价格回落带动业绩下行,看好长期成长性-【国金化工】
公司 MDI 盈利后续有望改善。
规划 120 万吨乙烯项目，贡献新成长。2022 年 12 月 13 日，万华
3.《万华化学深度报告三: 丰富ADI产业集群-【国金化工】
化学正式官宣对外投资 176 亿,投资标的名称:万华化学 120 万
吨/年乙烯及下游高端聚烯烃项目，实现自主开发的 POE、差异化
专用料等高端聚烯烃产品产业化，乙烯二期项目将选择乙烷和石
脑油作为进料原料,与公司现有的 PDH 一体化项目和乙烯一期项
目形成高效协同。
聚焦新材料产品，未来持续放量。公司在研项目主要围绕高端化
工新材料及解决方案、新兴材料等新业务板块技术孵化投入, 例
如碳中和相关技术、聚氨酯泡沫降解回收利用、可降解材料及关
键单体、高性能材料(尼龙12、特种PC、POE、光学级PMMA等)、
新能源储能及电池材料、分离与纯化等项目, 我们认为新材料项
目将进一步助力公司的发展。
盈利预测、估值与评级
全球大宗原料价格回落,公司成本端压力有望进一步环节,叠加
国内宏观经济复苏，我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别
为 162.39 亿元、212.88(-1.4%) 亿元和 266.9 亿元(+5.9%),
EPS 分为为 5. 18、6. 78 和 8. 50 元, 当前市值对应 PE 分别为 18. 94X、
14. 45X 和 11. 52X，维持“买入”评级。
产品价格下行风险，原材料价格大幅波动风险；新项目进度不达
预期;新材料研发不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)