短期承压，努力推动航空强国建设不断开创新局面
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
10月30日,公司发布2024年三季度报告。根据公告,2024年前三季度
亿元, 同比下降 23.12%。
● 合同签订进度影响营收,公司积极探索新兴领域
公司三季报显示, 受合同签订进度影响, 相关产品既定需求未如期签订
合同，公司营收出现下滑。
公司价格与沪深 300 走势比较
公司9月30日的投资者关系活动记录表显示,公司为大型国有航空装备
制造企业,在“低空经济”产业方面具有天然的优势,目前,公司正处
于积极探索阶段。未来,公司将在航空工业集团的总体部署下,抢抓“低
空经济”发展先机,以民用无人机研制、军民通用技术转化为突破口,
探索应用场景构建、运营体系保障等发展模式。
● 投资建议
倍、23.59 倍。维持“买入”评级。
下游需求低于预期，研发不及预期，产能释放不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
相关报告
1.利润稳定增长,全面强化提质增效
2.利润端高增长,全面完成年度科研
财务报表与盈利预测
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式