团旗下企业
2022年12月16日
信达证券（601059.SH）
新股覆盖研究
投资要点
◆ 下周二(12月20日)有一家主板上市公司“信达证券”询价。
交易数据
总市值(百万元)
◆ 信达证券(601059):公司从事的业务包括证券经纪、证券投资咨询、与证券交
流通市值(百万元)
易和证券投资活动有关的财务顾问、证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、
总股本(百万股)
2,918.70
融资融券、代销金融产品、证券投资基金销售、为期货公司提供中间介绍业务。公
流通股本(百万股)
司 2019-2021 年分别实现营业收入 22.23 亿元/31.62 亿元/38.03 亿元, YOY 依次
12 个月价格区间
为 34.01%/42.26%/20.27%,三年营业收入的年复合增速 31.86%; 实现归母净利润
2.10 亿元/8.20 亿元/11.72 亿元, YOY 依次为 200.28%/290.20%/42.95%, 三年归
亿元, 同比增长 4.24%; 实现归母净利润 7.24 亿元, 同比增长 0.29%。公司预计
2022 年度归属于母公司股东的净利润约 108,100 万元至 126,500 万元, 同比变动
相关报告
-7.74%至 7.96%。
佰维存储-新股专题覆盖报告(佰维存储)
投资亮点:1、公司股东背景较为雄厚，控股股东为中国信达;未来有望借
助中国信达在资源及网络上的优势,进一步强化协同与协作能力。公司由中
富乐德-新股专题覆盖报告（富乐德）-2022
国信达、中海信托、中国中材于2007年共同发起设立的股份有限公司,是国
内 AMC 系第一家证券公司;从股权架构来看,中国信达持有公司发行前总股
清越科技-新股专题覆盖报告(清越科技)
本的 87.42%, 为公司的控股股东。中国信达主业为从事不良资产经营, 在全
国设有33家分公司;除信达证券外,中国信达拥有从事金融服务、地产等业
萤石网络-专题覆盖报告(萤石网络)-2022
务的平台子公司南洋商业银行、金谷信托、信达投资等,并持有煤炭、化工
等行业一些骨干企业数百亿元的债转股权。中国信达作为公司控股股东,一
山外山-新股专题覆盖报告(山外山)-2022
方面,可以为中国信达提供更多的资本市场支持服务;另一方面,中国信达
在处置不良资产,参与企业并购重组,提供综合金融服务业务中,会派生出
大量财务顾问、债务重组和债转股项目,有望成为公司未来发展的重要途经
之一。2、公司在辽宁等多个省份及地区已形成了一定的区位优势。公司通过
搭建起安全高效的集中证券交易平台和统一账户综合服务平台，为经纪业务
的低成本扩张和运营提供了有力保障。经过多年发展,公司逐渐在辽宁等重
点地区形成较为明显的领先优势:报告期内,公司经纪业务在辽宁辖区的市
场份额排名行业第一,证券营业部在辽宁辖区(不含大连)的市场份额分别
为 13. 15%、13. 87%、13. 85%和 13. 85%, 证券经纪业务收入在辽宁辖区市场份
额分别为 16. 93%、16. 24%、16. 20%和 15. 63%。3、公司通过控股子公司信达
澳亚开展基金管理业务，未来有望借助财富管理行业的较高景气度，继续推
动公司业绩向好。2014年公司收购信达奥亚54%的股权,正式成为其控股股
东。信达澳亚的主营业务主要涵盖公募基金和专户理财, 其中的公募基金产
品丰富、涵盖股票型、混合型、债券型和货币型等多种基金类型、形成了一
定优势;同时,得益于2021年财富管理行业景气度颇高,公司的公募基金业
务实现了较快发展。2019 至 2022H1 报告期各期末，信达澳亚的公募基金管
理规模(份额)分别为101.01亿份、272.79亿份和523.53亿份和650.39
亿份; 同时, 随着管理规模的增加, 信达澳亚对公司的收入贡献也有所提升,
报告期间,信达澳亚管理费净收入分别为占信达证券营业收入的4.40%、
9.83%、18.10%和26.27%,呈现出较为明显的上升趋势。
同行业上市公司对比:公司归属于证券业:根据业务的相似性,选取红塔证
(1)
券、华安证券、中原证券、中银证券、南京证券等证券公司为信达证券的可
比上市公司。从上述可比公司来看,2021年平均收入规模为35.41亿元、平
均净利率为28.85%;相较而言,公司的营收规模及净利率水平皆处于同业的
中高位区间。
容主要基于招股书和其他公开资料内容、同行业上市公司选取存在不够准确的风
险、内容数据截选可能存在解读偏差、具体上市公司风险在正文内容中展示等。
公司近3年收入和利润情况
内容目录
一、信达证券
公司从事的业务包括证券经纪、证券投资咨询、与证券交易和证券投资活动有关的财务顾问、
证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、融资融券、代销金融产品、证券投资基金销售、为
期货公司提供中间介绍业务。
同时,公司还通过控股子公司信达期货、信风投资、信达创新、信达澳亚和信达国际分别从
事期货业务、私募投资基金业务、另类投资业务、基金管理业务和境外业务; 其中, 境外业务主
要包括境外资产管理、企业融资和销售及交易等。
(一) 基本财务状况
公司 2019-2021 年分别实现营业收入 22.23 亿元/31.62 亿元/38.03 亿元, YOY 依次为
34. 01%/42. 26%/20. 27%, 三年营业收入的年复合增速 31. 86%; 实现归母净利润 2. 10 亿元/8. 20 亿
元/11.72 亿元, YOY 依次为 200.28%/290.20%/42.95%, 三年归母净利润的年复合增速 155.86%。
最新报告期,2022Q3 公司实现营业收入26.92 亿元,同比增长4.24%;实现归母净利润7.24 亿
元, 同比增长 0.29%。
2021年,公司主营业务收入按业务类型可分为七大板块,分别为证券经纪业务(16.85亿元,
亿元, 11.57%)、资产管理业务(3.31亿元, 8.71%)、境外业务(2.04亿元, 5.35%)、以及其他
年达到 7.20 亿元, 其收入占比也提升至 18.94%。
图 3: 公司销售毛利率及净利润率变化
图 4: 公司 ROE 变化
销售净利率%
2018年
2019年
2020年
(二) 行业情况
公司主要从事证券行业业务,业务范围包括证券经纪业务、证券自营业务、期货业务等:根
据业务类型,公司归属于证券行业。
证券行业经过三十年的发展,已经形成了多层次的资本市场结构,市场参与者大幅增加,交
月30日,我国证券投资者数量达到20,623.91万。中国证券市场在促进创新资本形成、培育经
济发展新动能、完善要素市场化配置等方面发挥着重要作用。从证券行业市场来看, 国内市场可
以分为一级市场以及二级市场。
(1) 一级市场包括 A 股市场股权融资以及债券市场融资。
量分别为 3,777 家、4,154 家、4,692 家和 4,819 家,总市值分别为 59.29 万亿元、79.72 万亿
元、91.88 万亿元和94.17 万亿元,报告期内上市公司数量和总市值均保持稳定增长;A 股市场
股权融资总额分别为 15,324 亿元、16,677 亿元、18,178 亿元和 7,377.60 亿元,募集家数分别
为634家、1,031家、1,212家和384家,受资本市场注册制改革和再融资新政等因素影响,2020
年 A 股市场股权融资募集家数同比增加较多。
债券融资总额分别为 45.18 万亿元、56.89 万亿元、61.74 万亿元和 31.51 万亿元,募集家数分
别为 4.38 万家、5.03 万家、5.38 万家和 2.48 万家,报告期内债券融资总额和募集家数均保持
稳定增长。
万亿元,债券累计成交金额分别为246.43万亿元、306.99万亿元、378.93万亿元和212.57万
亿元,报告期内均稳定增长。
图 8: 2014-2022H1 年我国股票、基金累计成交金额与债券累计成
从证券公司发展情况来看,根据证券业协会发布的数据,2022年上半年证券行业实现营业
收入 2,059.19 亿元, 其中, 代理买卖证券业务净收入(含交易单元席位租赁)583.07 亿元, 证
券承销与保荐业务净收入 267.71 亿元，财务顾问业务净收入 31.37 亿元，投资咨询业务净收入
28.18 亿元,资产管理业务净收入133.19 亿元,利息净收入296.59 亿元,证券投资收益(含公
允价值变动)429.79亿元,2022年上半年度实现净利润811.95亿元。截至2022年6月30日,
140 家证券公司总资产为 11.20 万亿元,净资产为 2.68 万亿元,净资本为 2.06 万亿元,客户交
易结算资金余额(含信用交易资金)2.13万亿元,受托资产总净值10.99万亿元。我国证券行
业前三大主要企业有中信证券、华泰证券以及国泰君安。
从行业准入壁垒与竞争格局来看,证券公司受到较为严苛的准入管制以及资本规模要求,并
且作为知识密集型行业,需要大量的专业型人才提供专业化的服务,行业准入壁垒较高。行业竞
争格局特点为:
(1) 行业集中度较高,逐渐呈现分化趋势。根据证券业协会公布的数据,在 98 家参与排名
的证券公司中,2019年度前十大证券公司营业收入市场份额为46.06%,净利润市场份额为60.64%,
行业集中度较高。
(2) 盈利模式较为单一、同质化程度较高,经营模式趋于多元化。我国证券公司营业收入
公布的数据,2019年度我国证券业代理买卖业务净收入(含席位租赁)787.63亿元、证券承销
与保荐业务净收入377.44亿元、证券投资收益(含公允价值变动损益)1,221.60亿元,占营业
收入的比例分别为 21.85%、10.47%、33.89%，合计占比达 66.21%，传统业务收入占比较高。截
至 2022 年 6 月 30 日, 我国共有 140 家证券公司(含证券类子公司), 证券公司之间同质化较为
明显，传统中介业务呈现竞争激烈态势，尤其表现在证券经纪业务，佣金率近年来不断下降。
(3) 外资金融机构、非证券业主体进入市场,证券行业竞争呈现加剧趋势。目前,中国证
监会已核准设立多家外资控股证券公司。国际投行进入中国市场后，将主要在跨境业务、机构交
易及衍生品、财富管理及投资管理等专业领域与国内证券公司开展竞争，中国证券行业竞争将进
一步加剧。
(三)公司亮点
1、公司股东背景较为雄厚，控股股东为中国信达;未来有望借助中国信达在资源及网络上
的优势,进一步强化协同与协作能力。公司由中国信达、中海信托、中国中材于2007年共同发
起设立的股份有限公司,是国内 AMC 系第一家证券公司:从股权架构来看,中国信达持有公司发
家分公司;除信达证券外,中国信达拥有从事金融服务、地产等业务的平台子公司南洋商业银行、
金谷信托、信达投资等,并持有煤炭、化工等行业一些骨干企业数百亿元的债转股权。中国信达
作为公司控股股东，一方面，可以为中国信达提供更多的资本市场支持服务；另一方面，中国信
达在处置不良资产，参与企业并购重组，提供综合金融服务业务中，会派生出大量财务顾问、债
务重组和债转股项目,有望成为公司未来发展的重要途经之一。
2、公司在辽宁等多个省份及地区已形成了一定的区位优势。公司通过搭建起安全高效的集
中证券交易平台和统一账户综合服务平台，为经纪业务的低成本扩张和运营提供了有力保障。经
过多年发展,公司逐渐在辽宁等重点地区形成较为明显的领先优势;报告期内,公司经纪业务在
辽宁辖区的市场份额排名行业第一,证券营业部在辽宁辖区(不含大连)的市场份额分别为13.15%、
13. 87%、13. 85%和 13. 85%，证券经纪业务收入在辽宁辖区市场份额分别为 16. 93%、16. 24%、16. 20%
和 15.63%。
3、公司通过控股子公司信达澳亚开展基金管理业务,未来有望借助财富管理行业的较高景
气度,继续推动公司业绩向好。2014年公司收购信达奥亚54%的股权,正式成为其控股股东。信
达澳亚的主营业务主要涵盖公募基金和专户理财，其中的公募基金产品丰富，涵盖股票型、混合
型、债券型和货币型等多种基金类型,形成了一定优势;同时,得益于2021年财富管理行业景
气度颇高,公司的公募基金业务实现了较快发展。2019至 2022H1 报告期各期末,信达澳亚的公
募基金管理规模(份额)分别为101.01亿份、272.79亿份和523.53亿份和650.39亿份:同时,
随着管理规模的增加,信达澳亚对公司的收入贡献也有所提升,报告期间,信达澳亚管理费净收
入分别为占信达证券营业收入的 4.40%、9.83%、18.10%和 26.27%, 呈现出较为明显的上升趋势。
(四) 募投项目投入
公司本轮 IPO 募投资金拟投入补充公司资本金。
1、补充公司资本金:将进一步增加营运资金,发展主营业务,包括进一步巩固传统经纪业
务、扩大资本中介业务规模、适当增加证券投资业务规模、加大资产管理业务投入、扩
充承销业务资金实力、加大合规风控及信息技术投入、支持各类子公司业务发展等。
(五) 同行业上市公司指标对比
亿元,同比变动 42.95%。根据初步预测,公司预计 2022 年度实现营业收入为 350,000 万元至
410,000 万元, 同比变动-7.97%至 7.80%; 预计实现归属于母公司股东的净利润约 108,100 万元
至 126,500 万元, 同比变动-7.74%至 7.96%; 预计实现扣除非经常性损益后归属于母公司股东的
净利润 107,200 万元至 125,600 万元, 同比变动-7.98%至 7.81%。
公司归属于证券业; 根据业务的相似性, 选取红塔证券、华安证券、中原证券、中银证券、
南京证券等证券公司为信达证券的可比上市公司。从上述可比公司来看,2021年平均收入规模
为 35. 41 亿元、平均净利率为 28. 85%；相较而言，公司的营收规模及净利率水平皆处于同业的
中高位区间。
传统证券经纪业务风险、境外业务风险、其他创新业务风险、股票质押式回购业务违约风险、
债券投资业务违约风险、博瑞格债券纠纷案相关诉讼风险、合规风险、风险管理与内部控制风险、
信息技术风险、净资本管理风险、操作风险、自有房产及租赁物业产权不完善的风险、使用“信
达”品牌相关的风险等风险。
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司