国产 AI 算力龙头，2025Q2 业绩延续高增态势
2025年08月28日
事件概述: 2025 年 8 月 26 日,公司发布 2025 年中报,2025 年上半年实
\triangleright
现营业收入 28.81 亿元,同比增长 4347.82%;实现净利润 10.38 亿元,去年同
1,372.10 元
期亏损 5.3 亿元。
收入与利润大幅增长, 关键指标验证 AI 芯片业务高景气。1) 业绩高速增
\triangleright
长, 盈利能力显现: 2025 年上半年, 公司实现营业收入 28.81 亿元, 同比增长
4347.82%, 主要得益于云端产品线业务的强劲表现, 该业务线收入达 28.70 亿
亿元, 盈利能力得到市场验证。
亿元 (2025Q1 末仅为 0.01 亿元) ; 存货 26.90 亿元, 保持较高水平。存货和
合同负债等前瞻性指标,在一定程度上验证了公司下游需求旺盛,且在手订单充
足, AI 芯片业务高景气度有望延续。
多领域规模化落地,持续高研发投入构筑核心壁垒。1) 多行业应用取得规
\triangleright
郭新宇
模化突破: 2025H1, 公司产品在运营商、金融、互联网等多个重点行业实现规
模化部署,并通过了客户严苛环境的验,。在金融领域,公司不仅支持传统 AI 应
用,还为金融大模型的训练与推理提供算力支撑;在互联网领域,公司产品已在
大模型、多模态等核心应用中规模化应用,产品通用性与技术领先性获客户广泛
相关研究
认可。
2) 持续高强度研发, 夯实技术护城河: 2025 年上半年, 公司研发投入达 4.56 亿
025年一季报点评: 业绩超预期, 存货关键指
标预示国产 AI 芯片拐点有望到来-2025/04/
元。硬件方面，公司正积极研发新一代智能处理器微架构和指令集，针对大模型
训练推理场景进行重点优化。软件方面,基础系统软件平台持续迭代,训练软件
2.寒武纪-U (688256.SH) 2024 年三季报点
平台已支持 DeepSeek、Qwen、Hunyuan 等系列主流大模型；推理软件平台对
评: 单季度收入大幅提升, 国产 AI 算力龙头
DeepSeek-R1-671B等大语言模型的推理性能提升显著，达到业界领先水平。
潜力可期-2024/11/02
投资建议:公司是国产 AI 芯片龙头，积极研发新一代智能处理器微架构和
3.寒武纪-U (688256.SH) 2024 年半年报点
评: 持续研发奠定发展基础, 生态逐步完善助
指令集，推动智能芯片及加速卡在互联网、运营商、金融、能源等多个重点行业
力加速成长-2024/09/02
持续落地。预计公司 2025-2027 年归母净利润为 19.93/35.61/50.50 亿元,对
4.寒武纪-U (688256.SH) 首次覆盖报告: 预
应 PE 分别为 288X、161X、114X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2025 年 8 月 27 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。