赣锋锂业（002460）
公司研究/点评报告
量价齐升+非经确认，业绩增长逐步兑现
赣锋锂业(002460)公告点评
点评报告/有色金属
2021年04月15日
一、事件概述
公司于 4 月 14 日盘后发布 2021 年一季度业绩预告, 预计实现归母净利润 4.5-5 亿元,
同比增长 5709.38%-6483.96%: 扣非后归母净利润为 2.5-3.1 亿元, 同比增长
247.91~-331.4%
二、分析与判断
业绩:量价齐升+公允价值变动确认带来业绩大增
公司 202101 利润增长主要源于: 1) 产品量价齐升: 202101 电池级碳酸锂由年初的季
度均价约7.5万元/吨;产销方面,碳酸锂、氢氧化锂新增产能逐步释放,同比增长明显。
2) 金融资产公允价值变动:公司持有的 Pilbara 股价由年初的 0.87 澳元升至一季度末的
1.045 澳元, 按此估算公允价值变动损益确认 2.16 亿元。
该股与沪深 300 走势比较
业务:产能逐步释放,业绩高增长逐步兑现
\triangleright
1) 锂盐:下游新能源汽车销量有望维持高增长,需求持续旺盛,锂盐价格将继续上行。
新增5万吨氢氧化锂项目已于2020年10月底达产,公司锂盐业务利润有望继续保持量
价齐升态势; 2) 非经常性损益: 澳矿供给收缩, 锂精矿供应偏紧局势不变, 继续看好
锂精矿价格上行。一方面,公司持有 Pilbara 的股权公允价值有望受益于精矿价格上涨;
另一方面,公司前期锂精矿库存充足,并与多家矿企签订包销协议,精矿供应保障稳定。
盐湖资源方面, 阿根廷 Cauchari-Olaroz 锂盐湖 (持股 51%) 4 万吨电池级碳酸锂 (76%
包销权) 计划于 2022 年上半年试车生产, 新增收购五矿盐湖一里坪盐湖(49%权益)
项目将进一步提高公司自给率。
三、投资建议
公司氢氧化锂产能已达8万吨,碳酸锂产能4万吨。考虑锂盐价格将依托于强劲需求继
执业证号:
S0100519070001
续上行,公司迎来量价齐升。考虑 Pilbara 股价上涨为公司带来的公允价值变动损益,
上调公司 2021-2023 年 EPS 为 1.69/2.18/2.70 元, 对应当前股价的 PE 分别为 58/45/36X。
公司业绩将继续高速增长,2022年估值较明显下降(45倍),明显低于同业的天齐锂业
相关研究
1. 贛锋锂业(002460)年报点评:业绩
略超快报,持续看好量价齐升
项目投产进度不及预期，锂价上涨不及预期。
2. 贛锋锂业(002460)公告点评:销量
增加+投资收益确认带来业绩大增
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,