2021年4月6日
公司点评报告●有色金属行业
拟推出股票期权激励, 昭显全球锂业
赣锋锂业(002460.SZ)
龙头未来发展信心
核心观点:
投资事件:公司发布股票期权激励计划草案,拟授予公司任职的董事、
高级管理人员、核心管理人员和核心技术(业务)人员共 407 人股票
期权数量 1579.40 万份,约占公司股本总额的 1.16%。本次本激励计
划授予的股票期权的行权价格为 96.28 元/股。
股权激励捆绑公司与核心团队利益，高行权条件彰显公司未来发展信
心。公司本次的激励计划授予的股票期权分四次行权,对应的等待期
分别为 12 个月、24 个月、36 个月、48 个月。这四个行权期的授予与
行权条件是以公司 2020 年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益
后的净利润为基数, 2021-2024 年公司的扣非后归母净利润增速分别
不低于 380%、520%、620%、730%，即公司 2021-2024 年扣非后归母净
利润分别不低于 19.30、24.92、28.94、33.37 亿元。公司实施股权激
励有助于在公司发展扩张的关键阶段调动公司核心管理团队与技术人
员的积极性，有效地将股东利益、公司利益和核心团队个人利于结合
在一起。而公司设置行权条件中较高的业绩增长目标也彰显了公司对
未来的发展信心。
加快上游多元化资源开发,扩张锂化合物加工能力,巩固行业龙头地
万吨、氢氧化锂 3.1 万吨、金属锂 1600 吨的有效产能。而公司马洪三
期5万吨电池级氢氧化锂产能投产后将于2021年逐渐进行产能爬坡并
达产,届时公司氢氧化锂有效产能将达8.1万吨。马洪三期产能的逐
步释放,也将使公司 2021 年氢氧化锂产量大幅增长。除此之外,公司
加快上游锂资源的布局开发。海外方面公司 2021 年将积极推进阿根廷
Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目的开发建设，该项目计划于 2021 年完成
大部分项目建设，并且于 2022 年上半年试车生产。 阿根廷 Mariana 项
目已顺利提交了环评申请, 计划在 2021 年内拿建厂环评许可后开始建
设工作。公司将进一步加快墨西哥 Sonora 锂黏土项目的建设工作，力
争将该项目打造成全球黏土提锂的领先项目。而在国内公司拟以自有
相关研究
资金 1. 47 亿元收购五矿盐湖 49%股份，五矿盐湖拥有柴达木一里坪锂
盐湖项目, 一里坪锂盐具备 187 万吨氯化锂储量与 1 万吨碳酸锂产能。
而在产业链下游电池环节,公司加快全球化、多元化的资源量布局,
增强了自身的资源保障能力, 为实现于 2025 年形成年产 10 万吨 LCE
矿石提锂、10 万吨 LCE 卤水及黏土提锂产能打下了坚实基础, 巩固了
全球行业龙头地位。
投资建议:公司作为锂行业龙头企业,加快上游锂资源开发,扩大中
游锂盐产能，布局下游锂电池应用，打入产业链终端特斯拉、宝马、
大众等巨头的供应链体系,有望在“碳中和”新能源汽车发展大势所
趋下产业链上游的全球领军企业。公司适时推出股票期权激励计划,
有利于绑定公司与核心团队利益,激发公司潜力,也彰显了公司对未
亿元, EPS 为 1.50、1.95 元, 对应 2021、2022 年 PE 为 63x、49x, 维
持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。