公司跟踪●建筑行业
2022年8月31日
期间费用率改善，全面加强基建受益
核心观点:
事件:公司发布 2022 年半年报。报告期公司实现营收
龙天光
亿元, 同比增长 13.43%。
业绩如期稳健增长,期间费用率下降。2022H1,公司实现营
收 3,639.24 亿元, 同比增长 6.84%。其中, 基建完成主营业
务收入 3, 232. 32 亿元, 同比增长 6. 59%; 基建设计完成主营
业务收入 220.19 亿元, 同比增长 5.37%; 疏浚业务完成主营
业务收入 262. 24 亿元,同比增长 13. 31%;其他业务完成主
营业务收入为89.32亿元,同比增长33.71%。公司境内营收
3.13 亿元, 占比 85.96%, 同比增长 7.02%; 公司境外营收达
511.03 亿元, 占比 14.04%, 同比增长 5.74%。公司实现归母
净利润 3, 128. 21 亿元, 同比增长 13. 43%, 实现扣非净利润
82.01 亿元, 同比降低 6.84%。报告期内, 公司毛利率为
10.29%, 同比减少 0.91pct。公司净利率为 3.71%, 同比增
加 0.1pct。公司期间费用率为 5.19%, 同比减少 1.15pct,
主要因美元升值汇兑收益增加、以及投资类项目利息收入增
股价表现
加共同作用导致财务费用减少。公司经营活动现金流量净额
为-457. 25 亿元，同比少流出 188. 86 亿元。
亿元, 同比增长 17.04%。其中, 境内新签合同 6863.77 亿元,
同比增长 15.68%, 境外新签合同 1,155.23 亿元, 同比增长
25.87%。其中,基建建设业务新签合同7,051.07亿元,同
比增长 17.27%, 其中, 港口建设、道路与桥梁建设、铁路建
亿元、179.31 亿元、3,598.67 亿元、1,100.27 亿元, 分别
同比变化 19. 15%、17. 79%、59. 71%、14. 03%、21. 77%。基建
设计业务新签合同 292.80 亿元,同比增长 13.11%。疏浚业
务新签合同 600.52 亿元, 同比增长 13.67%。报告期末, 公
司在执行未完工合同金额为32,269.13亿元。
全面加强基建有望受益。4月26日召开的中央财经委员会第
十一次会议对全面加强基础设施建设作出战略部署, 随后专
相关研究
项债政策加持，在基础设施建设领域精准发力。开发性、政
策性银行发力扶持地方财政, 鼓励适度超前开展基础设施投
资。公司作为我国交通基建龙头有望受益。下半年,公司将
密切关注宁波舟山港航设施工程、深圳盐田港区东作业区集
装箱码头枢纽港建设,长江干线、京杭运河智慧航道升级,
南水北调、引黄济宁水利工程, 西茶铁路、广州城际铁路等
重大项目落地。加快推动核心城市绿色建造、城市更新,把
“大交通”“大城市”主责主业做深做精做新。
投资建议: 预计公司 2022 年营收为 7743.36 亿元，同增
元/股,对应当前股价 PE 为 6.26 倍,维持“推荐”评级。
程进度的风险:应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层