巨化股份（600160. SH）
优于大市
制冷剂长协及出口价格提升，公司四季度业绩大幅增长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
公司公告: 2025 年 1 月 22 日晚,公司发布《2024 年度业绩预增公告》及《2024 年 1-12 月主要经营数据
公告》。根据公司公告,经财务部门初步测算,预计2024年度,公司实现归母净利润为18.7亿元到21.0
亿元,与上年同期相比增长 109%到 137%。其中,2024 年第四季度预计实现归母净利润 6.12-8.42 亿元,
预计实现扣非后归母净利润 5.73-7.67 亿元。
国信化工观点: 1)家用空调等下游需求快速增长,供给受配额约束下,2024年公司制冷剂产品实现量价
齐升; 2) 2024 年含氟聚合物等非制冷剂化工产品总体呈现“供强需弱”格局,竞争激烈使得价格下行,
预计 2025 年供需结构有望改善; 3) 公司将设立制冷剂销售中心, 负责公司制冷剂全系列产品的营销业务,
有效发挥公司制冷剂集约经营效应，巩固提升公司在制冷剂产品的市场领导地位。
投资建议：公司作为氟化工龙头，产业链布局完善、成本与配套优势显著，且财务结构健康。从氟制冷剂
行业格局来看，公司制冷剂配额居国内第一，将直接受益制冷剂长期景气度提升。从氟精细化学品及氟材
料行业来看，随着我国人们生活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发展，氟化工产品以其独特的性能，
应用领域和市场空间不断拓展，年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯
先进化工材料发展，高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，
核心竞争能力、竞争地位不断增强。2024年以来，公司制冷剂产品价格持续上涨，带动公司利润增长，考
虑到 2025 年制冷剂价格或将持续上涨，我们维持公司盈利预测: 预计公司 2024-2026 年收入分别为
265. 78/344. 63/407. 35 亿元;归母净利润分别为 19. 99/30. 58/34. 73 亿元, 同比增速分别为
111. 8%/53. 0%/13. 6%；摊薄 EPS 为 0. 74/1. 13/1. 29 元，对应当前股价对应 PE 为 35. 55/23. 28/20. 40X。维
持“优于大市”评级。
评论:
◆ 2024年公司归母净利润预计为 18.7-21.0亿元，同比增长 98%-123%
2025 年 1 月 22 日晚,公司发布《2024 年度业绩预增公告》及《2024 年 1-12 月主要经营数据公告》。根据
公司公告,经财务部门初步测算,预计2024年度,公司实现归母净利润为18.7亿元到21.0亿元,与上
年同期相比增长 98%到 123%。预计 2024 年度，公司扣非后归母净利润为 17. 21 亿元到 19. 51 亿元，与上
年同期相比增长 109%到 137%。其中, 2024 年第四季度预计实现归母净利润 6. 12-8. 42 亿元, 预计实现扣
非后归母净利润 5.73-7.67 亿元。公司归母净利润同比增长主要与公司制冷剂产品外销量及价格上行，带
动主营业务收入、产品毛利率上升有关。
◆ 家用空调等下游需求快速增长，供给受配额约束下，2024 年公司制冷剂产品实现量价齐升
2024 年来,在国补政策刺激下,国内家电空调市场从8月开始回转,并在四季度进入了年底冲刺阶段;海
外市场受欧美夏季高温、海外补库需求持续、美国降息刺激消费、新兴市场特别是东南亚和拉美地区的快
速增长影响, 2024 年家用空调外销量同比快速提升。预计 2025 年在国补的带动下，上半年的空调内销出
货仍有增长空间;出口方面也将延续前期增长势头。据产业在线家用空调排产报告显示,2025年1月家用
空调内销排产 724 万台, 同比-1.1%; 2 月排产 669 万台, 同比+10.2%; 3 月排产 1390 万台, 同比+12.5%。
2025年1月家用空调出口排产990万台,同比+10.1%;2月出口排产771万台,同比+23.3%;3月出口排
产 1108 万台, 同比+10.0%。
2024年12月16日，生态环境部发布《关于2025年度消耗臭氧层物质和氢氟碳化物生产、使用和进口配
额核发情况的公示》，其中 R22 生产配额 14. 91 万吨，履约削减 3. 14 万吨，减幅 18%；东岳集团生产配额
达 4.39 万吨, 占总量 29.46%; 巨化股份内用配额达 2.53 万吨, 占总量 31.28%。R32 生产配额 28.03 万吨,
增加 4.08 万吨; 巨化股份(含飞源)生产配额达 12.85 万吨, 占总量 45.82%; 巨化股份(含飞源)内用
配额达 8. 45 万吨, 占总量 45. 82%。R125 生产配额 16. 73 万吨, 增加 1614 吨; R134a 生产配额 20. 83 万吨,
减少 7401 吨; R143a 生产配额 4.73 万吨,增加 1781 吨。我们认为,制冷剂配额政策的严肃性将持续,在
供给端长期强约束的背景下，我们看好制冷剂产品长期景气度的延续，配额占比较高企业有望充分受益于
制冷剂景气度的提升。
图5: 三代制冷剂 R125 生产配额
在此背景下,公司 2024 年全年制冷剂销量达 35.30 万吨,同比提升 22.61%,公司实现制冷剂销售均价逐
季提升, 2024 年全年均价为 2. 68 万元, 同比提升 32. 69%, 其中 2024 年第四季度制冷剂均价为 2. 94 万元。
随着制冷剂产品价格回升,公司制冷剂业务在主营业务结构、盈利结构中的占比大幅提升,由 2023 年的
收入占比 36.73%提升至 2024 年的 46.23%, 对公司盈利提升起到了正面影响。
◆ 2024 年公司含氟聚合物等非制冷剂化工产品总体呈现“供强需弱”格局，竞争激烈使得价格下行，预
计 2025 年供需结构有望改善
含氟聚合物四大主要品种 PTFE、PVDF、FEP、FKM，近两年供给端持续性增加，需求增速远不及供给增量，
而出现失衡状态。在此影响下,2024年公司含氟聚合物销量虽逐季递增,但售价逐季下行,对公司收入、
利润贡献有限。
行业方面, PTFE 长期来看供给端政策加速行业转型, 高端产品替代成果初现; 然而短期内核心需求无增长,
以执行合约订单、刚需采购为主; 截至 2025 年 1 月 22 日, 悬浮中粒报盘价格在 3. 7 万-4. 0 万元/吨。PVDF
方面，供给端表现充裕，国内产能利用效率低，新增产能仍在持续释放中，供过于求现状没有根源的变化，
但由于上游原料价格上涨,企业长期亏本生产,被迫转移成本压力至终端;截至 2025 年 1 月 22 日,涂料
月22日, FEP 挤出料市场报盘为4.7-5.0万元/吨附近。长期来看,“东数西算”助推光纤升级换代,重要
场合网线的规格及要求有望提升, FEP 成可作为电线电缆绝缘、保护的理想材料, 未来需求前景仍然广阔。
图9: 巨化股份含氟聚合物销量及环比变化（右轴）
图10: 巨化股份含氟聚合物价格及环比变化(右轴)
◆ 公司将设立制冷剂销售中心，负责公司制冷剂全系列产品的营销业务，有效发挥公司制冷剂集约经营效
根据公司 2025 年 1 月 20 日发布的《董事会九届十三次（通讯方式）会议决议公告》，为了适应氟制冷剂
配额制下市场经营需要,有效发挥公司制冷剂集约经营效应,巩固提升公司在制冷剂产品的市场领导地位,
董事会同意公司设立制冷剂销售中心，作为公司下属业务部门，负责公司（含控股子公司）制冷剂全系列
产品的营销业务。授权公司经营层制定具体设立方案并组织实施。我们认为，随着公司设立制冷剂销售部
门，或将增加公司制冷剂产品直销比例，从而提升销售毛利率、净利率水平。
◆ 主流制冷剂品种价格价差持续上行，看好制冷剂长期景气度
截止至 1 月 20 日，R32 价格、价差分别为 42000 元/吨/34260 元/吨，较 1 月初分别+2%/+28%；R22 价格、
元/吨,较1月初分别+2%/+33%;R134a价格、价差分别为44000元/吨/34386元/吨,较1月初分别+2%/+19%;
R152a 价格、价差分别为 23000 元/吨/10435 元/吨, 较 1 月初分别+21%/+65%; R143a 价格、价差分别为
43000 元/吨/31436 元/吨, 较 1 月初分别+21%/+32%。
图13: 三代制冷剂 R125 价格及价差(元/吨)
图14: 三代制冷剂 R134a 价格及价差(元/吨)
图19: R134a 月度出口量及出口均价（右轴）
◆ 投资建议:
公司作为氟化工龙头，产业链布局完善、成本与配套优势显著，且财务结构健康。从氟制冷剂行业格局来
看,公司制冷剂配额居国内第一,将直接受益制冷剂长期景气度提升。从氟精细化学品及氟材料行业来看,
随着我国人们生活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发展，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市
场空间不断拓展，年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯先进化工材料
发展，高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能
年制 冷 剂 价 格 或 将 持 续 上 涨 ， 我 们 维 持 公 司 盈 利 预 测 ： 预 计 公 司 2024-2026 年 收 入 分 别 为
265. 78/344. 63/407. 35 亿元;归母净利润分别为 19. 99/30. 58/34. 73 亿元, 同比增速分别为
111. 8%/53. 0%/13. 6%；摊薄 EPS 为 0. 74/1. 13/1. 29 元，对应当前股价对应 PE 为 35. 55/23. 28/20. 40X。维
持“优于大市”评级。
氟化工需求疲弱;项目投产进度不及预期;产品价格大幅下滑等。
相关研究报告:
《巨化股份(600160.SH)-三代制冷剂配额收紧,产品价格大幅上涨》——2024-08-23
《巨化股份(600160.SH)-引领制冷剂景气复苏,一季度归母净利增长103%》——2024-04-26
《巨化股份(600160.SH)-巩固氟化工巨头地位,引领制冷剂行业景气复苏》——2024-04-18
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层