泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
与日本 CRO 合作深化, 关注国际化拓展进度
点评报告/医药
2019年10月30日
一、事件概述
2019.10.29,公司公告《关于全资子公司拟购买 EPS 控股有限公司部分股权的
公告》,使用自筹资金约1774.33万美元购买EPS140万股普通股,交易完成后持有
EPS3.06%的股权。而 EPS 是日本东京证券交易所主板市场的上市的医药 CRO 公司,
业务涉及 CRO、SMO、CSO 等服务业务(图 1、2)。
倍。此次交易价格以公允价格计算,参考了2019.7.16-10.15的收盘价均价。
二、分析与判断
▶ 这次是跟日本医药 CRO 再次深度合作，我们认为这可能是加强订单持续性及
该股与沪深 300 走势比较
提升国际化服务能力的一小步探索
梳理公司和日本 EPS 的合作历史, 我们发现, 2017.8.30, 公司曾经与 EPS 签署
《战略合作协议》,合资设立嘉兴益新泰格(英语数统,泰格51%股权)、增资益新
健康(日语数统,泰格49%股权)、受让益新南通(医疗大数据,泰格40%股权),
多是针对数统业务的合作。而此次直接 EPS 股权层面的形式合作，我们也在思考和
海外医药 CRO 是不是可以有更多的合作空间? 我们认为这次可能体现了公司更加
重视双方的合作深入关系，特别是在考虑公司国际化业务持续推进的背景下，公司
目前在欧洲、美国、韩国均有布局，但是在临床业务深度合作参与方面，除了韩国
公司, 我们认为这种国际化拓展稍显浅层次一些, 而此次和具备国际化经验的日本
EPS 的股权合作 (EPS 的海外布局情况可以参考附图 3), 我们认为体现了公司在海
外客户中国项目拓展以及海外并购经验方面的进一步深入，我们也非常期待看到公
执业证号:
S0100519020002
司在海外国际化服务能力的进一步提升，这种期待的是基于目前国内创新升级的背
景下对服务需求也将快速升级的判断。
从服务多层次的国内市场到全球化竞争力的提升，是我们最关注的
基于国内创新药服务需求的多层次性,我们认为国内的医药 CRO 服务业务的
相关研究
拓展将是未来 3-5 年的重要主题, 非常可喜的是, 我们也看到公司在资产证券化加
1. 泰格医药(300347)三季报点评:符
速的同时，服务业务的纵向拓展（方达医药、韩国公司、器械服务）方面，也在持
合预期, 关注盈利能力提升和现金流改
续推进: 从临床 CRO 本身商业模式的竞争壁垒的打造上, 我们认为国际多中心业
善趋势
务（或者短期中美双报项目）的服务能力是有效提升公司竞争力的方面，我们也将
持续跟踪泰格医药在这个进程中的积极表现。
2. 泰格医药(300347)2019年三季报预
告点评: Q3 单季超高增长, 多业务拐点
三、投资建议
趋势或延续
我们维持之前的盈利预测, 预计 2019-2021 年 EPS0.94、1.28、1.71 元, 最新收
盘价对应 2019 年 70 倍 PE (对应 2020 年 51 倍 PE), 参考可比公司估值情况及公司
所处行业持续的景气度, 我们维持“推荐”评级。
创新药投融资环境恶化的风险，临床试验相关政策的风险，公司新业务整合不
及预期的风险。
图 1: EPS 集团业务结构包括了 CRO、SMO、CSO 等服务业务
图 2: EPS 集团业务架构发展历程
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。