日期: 2019年10月29日
行业: 医药制造业
营收持续增长
盈利能力提升
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年第三季度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
业绩持续增长, 毛利率提升
E-mail:
2019年前三季度,公司实现营业收入20.31亿元,同比增长
27.38%; 实现归母净利润5.28亿元, 同比增长66.12%; 扣非后归母净
基本数据（2019Q3）
利润4.38亿元, 同比增长65.78%。其中公司第三季度实现营收6.94亿
元,同比增长23.51%;实现归母净利润1.76亿元,同比增长77.3%;实
现扣非归母净利润1.50亿元,同比增长100.68%,其第三季度业绩增速
相对放缓的原因可能与物流公司晟通的剥离有关。
2019年前三季度,公司整体毛利率为46.90%,较去年同期提升
4.24pct, 我们认为是高毛利业务板块增长迅速所致。期间费用率方面,
2019年前三季度,公司的销售费用率和管理费用率为2.95%和
主要股东(2019Q3)
15.79%, 分别同比增长0.70pct和下降2.60pct, 其中销售费用的增长主
要是报告期内公司继续拓展市场业务, 人员费用增长所致。
医药投资持续加码, 子公司已递交上市申请
收入结构(2019H1)
根据公司公告,公司前三季度分别发起设立或参与投资美元投资
基金TGSino-DragonFund L.P.、君联资本健康医疗人民币二期基金、汇
鼎医疗大健康基以及博荃投资基金，体现公司目前仍持续在积极参与
最近6个月股票与沪深300比较
生物医药领域的早期项目投资。通过这类投资,公司可以结合其在医
药临床研究领域的专业优势, 拓展公司投资渠道, 获取投资收益。同
时该合作模式也将帮助公司提升综合服务能力,发展优质项目储备,
为未来的客户结构改变以及业绩提升打下基础。在子公司方面,公司
子公司DreamCIS已于2019年9月向韩国证券期货交易所提交上市申
请、伴随其上市进程推进、公司的全球化布局有望进一步强化。
行业监管政策变化风险；医药研发服务行业竞争加剧风险；国际
贸易摩擦的风险: 汇率风险
投资建议
上调至“增持”评级
考虑到公司盈利能力提高,业务发展迅速,我们预计公司19、20
年EPS为1.36、1.86元,以10月25日收盘价65.75元计算,动态PE分别
为48.4倍和35.3倍。我们认为,公司作为临床CRO龙头企业,伴随国
内药审政策改革的持续推进，以及ICH指导原则的逐步落地，其业绩
将显著受益于国内创新药的研发热潮。此外，伴随公司不断完善全球
布局, 其国际多中心的业务模式将有望为公司带来较多新增订单, 业
绩具备明确成长性。我们看好公司未来发展,上调至“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。