泰格医药（300347）
主营业务持续高增长, 公司业绩符合预期
2019年10月28日
买入 (维持)
投资要点
收入 20.31 亿元, 同比增长 27.38%, 归母净利润 5.28 亿元, 同比增长
股价走势
66.12%, 扣非归母净利润为 4.38 亿元, 同比增长 65.78%。2019 03 收入
6.94 亿元, 同比增长 23.51%, 归母净利润 1.76 亿元, 同比增长 77.30%,
扣非归母净利润 1.50 亿元, 同比增长 100.68%, 公司业绩符合预期。
■ 公司享受 CRO 行业高增长红利,盈利能力提升,业绩符合预期。
公司主营业务保持稳定增长, Q3 收入同比增长 23.51%, 较 2019Q2 增速
略有下滑,主要由于公司剥离部分过手费(预计单季度收入增速影响在10
个百分点左右)及剥离晟通因素影响。公司 2019Q1-Q3 毛利率为 46.90%,
较去年同期提升了4.24个百分点,主要由于高毛利率的临床研究相关咨询
服务收入占比提升及过手费剥离,我们预计大临床业务预计增速在30%以
上,数统业务收入增长预计在30%左右,其SMO业务预计实现50%以上
市场数据
的高速增长。
■ 方达控股业绩改善，投资收益持续增长，运营效率维持稳健可控
方过去三年收入持续增长,利润端受上市费用及 Concord 并表 (2018 年亏
损,预计2019年扭亏)影响利润增速为10.6%,方达顺利完成IPO,短期
通过扩充产能有望实现 BA 及 BE 的快速增长, 近期拟增持方达苏州股权
至 75%, 持续扩张国内 CMC 业务, 扩大公司的安全及毒理学研究服务范
围、美国及中国的生物分析服务范围以及美国的 CMC 服务范围,逐步完
善泰格在 CRO 产业链的布局。公司 2019Q1-Q3 投资收益为 1.10 亿元，延
基础数据
续过去快速发展趋势。公司经营现金流量净额为 3.40 亿元(-1.21%), 较
上半年大幅好转,预计为部分 Biotech 公司客户包括神州细胞等上半年融
资影响, 目前基本已经完成回款并逐步恢复正常。
■ 盈利预测与投资评级:
基于行业高速增长以及公司行业龙头地位, 我们预计公司 2019-2021 年营
相关研究
亿元, 同比增长 48.4% /33.1%/30.5%, 对应 PE 为 70X/53X/41X, 国内创新
1、《泰格医药(300347): 方达
药研发开展如火如荼,公司作为临床 CRO 龙头企业,各板块业务高速增
上市恢复高增长,公司业绩符合
长,整体业绩高增长有望持续,维持“买入”评级。
预期》2019-08-23
2、《泰格医药(300347): 方达
投资收益低于预期的风险。
上市恢复高增长,公司半年报业
绩超预期》2019-06-26
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号