泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
启动H股上市，国际化加速、管理半径拓展
·泰格医药启动 H 股上市点评
点评报告/医药
2019年12月16日
一、事件概述
2019年12月13日,公司发布公告:审议通过《关于授权公司管理层启动公司
发行境外上市外资股(H股)并在香港联合交易所有限公司上市相关筹备工作的议
交易数据
近12个月最高/最低(元)
77.64/38.5
二、分析与判断
总股本(百万股)
▶ A+H 成为医药外包公司加速国际化进程的重要融资、激励平台
流通股本(百万股)
①A+H 是医药外包公司拓展融资渠道、加速国际化的重要举措。在前次康龙化
流通股比例(%)
成的点评报告《读 H 股招股书, 2020-2021 年盈利能力或再提升》中, 我们提出:
总市值(亿元)
“……我们认为这体现了在 A 股相对优势的估值比较下、国际化拓展必要性持续性
流通市值(亿元)
提升的背景下, 医药外包公司拓展融资渠道、加速国际化拓展、提升全球品牌地位
该股与沪深 300 走势比较
的重要举措”。②医药外包板块国际化拓展进程略超我们预期。2019年初我们在深
年开始医药板块重要的选股标准”,同时我们提出包括医药外包板块在内的重要几
个符合国际化、市场化的细分领域,但是医药外包公司的国际化拓展的进程略超我
们预期, 2019 年我们看到康龙化成 H 股上市、泰格医药子公司 DreamCIS 启动上市、
药明康德收购 Pharmapace 等,这都体现了目前国内医药外包公司跨越式发展的努
\triangleright
公司作为本土临床 CRO 龙头，国内创新药研发国际化背景下，海外拓展势在
对于临床 CRO 行业, 我们一直跟投资者强调: 这是一个全球化的行业、规模
性并不明显、是需要全球化布局提升服务能力的细分领域,这也是泰格医药和其他
执业证号:
S0100519020002
本土临床前 CRO\CDMO 等离岸外包生意最大区别。这些区别也让临床 CRO 领域有
更强的国际化拓展、布局的必要性;针对这一点,公司 2018 年年报中也披露“未
来五年……以全球化为重心, 搭建全球的临床服务网络, 打造全球化项目的运营管
理能力,为全球研发提供一体化解决方案……”,从这一发展战略的表述看,我们
相关研究
认为公司管理层也早已意识到以目前国内服务为基础、国际化加速拓展的必要性,
1.泰格医药(300347)点评:泰格医药
在美国、欧洲、亚太等地临床服务网络近几年的搭建中,我们也认为公司正逐步走
的临床前业务布局加速, 值得关注
向全球化运营管理，在这个过程中从各子公司、模块做大做强成为公司管理方面的
2. 泰格医药(300347) 跟踪点评: 与日
重要挑战(韩国、方达的单独上市,是一种探索),而母公司 A+H 的上市,我们认
为也是对公司管理半径拓展的重要探索,整体我们相对看好这种探索带来的融资、
本 CRO 合作深化, 关注国际化拓展进度
并购、激励的便利性，这也是在行业β红利的同时提升自身α的重要举措。
三、投资建议
我们维持之前的盈利预测, 预计 2019-2021 年 EPS0.94、1.28、1.71 元, 最新收
盘价对应 2019 年 75 倍 PE (对应 2020 年 55 倍 PE),参考可比公司估值情况及公司
所处行业持续的景气度, 我们维持“推荐”评级。
创新药投融资恶化的风险, 临床试验政策波动风险, 新业务整合不及预期风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。