2017年08月29日
立讯精密（002475.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 |||
新产品投放推动中期业绩大幅增长
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-28)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2017 年中期业绩报告 , 上半年实现营业收入 82.8 亿元 , 同比
总市值(百万元)
65,838.97
上升 74.4%, 毛利率 21.7%, 同比下降 1.6 个百分点, 归属于上市公司股东的净利
流通市值（百万元）
58,323.52
润 6.8 亿元，同比上升 70.1%，每股收益 0.32 元，同比上升 68.4%。第二季度单
3,172.96
总股本(百万股)
季度实现销售收入 43.5 亿元，同比上升 63.9%，归属上市公司股东净利润 3.8 亿
流通股本(百万股)
2,810.77
元,同比上升88.7%。
12 个月价格区间
18.53/30.44 元
◆ 点评
-年股价表现
上半年收入大幅度增长,消费性电子成为最大驱动力:得益于部分新产品产能获
得一定释放,拉动了公司整体经营业绩的快速增长。2017上半年公司实现营业收
入82.2亿元 同比上升74.4% 其中消费性电子收入56.5亿元 同比上升156.2%,
占总收入比例达到 68.2%，尽管电脑互联产品受到 PC 出货量降低而略有下滑，
但是汽车互联网和通讯互联网产品收入同比上升 28.9%和 23.3%, 成长可观。市
场方面，国内外市场方面的收入增速基本吃持平，公司在消费电子端同步推进国
内外客户的产品，产品竞争力可靠，市场份额稳健提升。
毛利率处在产品结构调整爬坡期,经营费用随业绩同增:公司上半年整体毛利率
同比下降 1.6 个百分点，主要是由于新产品的持续推广在毛利率方面仍需要经历
爬坡的过程，而产品结构的改变也使得整体毛利率水平有所下降。消费性电子产
品毛利率同比下降了 2.3 个百分点，但环比持平，处于正在爬升阶段。在业绩大
幅增加的同时，三项费用率整体小幅下降 0.1 个百分点，基本维持稳定。其中研
蔡景彦
发费用上半年同比大幅度上升 50.0%达到 5.6 亿元 , 占营业收入的 6.7% , 公司在
产品和业务创新方面投入持续进行。
报告联系人
前三季度业绩维持大幅增长,产品持续放量带来更大成长空间:公司预计前三季度
陈韵谜
的归属上市公司股东净利润为 10.2-11.5 亿元，同比变动为 50%~70%，略低于上
半年增速,但仍维持大幅度增长预期。从产品层面看,随着苹果、三星等大客户产
品的创新与出货，公司连接器、无线充电等产品出货量有望大增，国内 Type-C 的
相关报告
市场规模持续增长,公司在该领域具有优势,预计订单量将增长,产品成本会有所
立讯精密：下半年旺季推动业绩提升，产品
下降。公司 “老产品向新客户市场拓展”以及“老客户中拓展新产品的应用”的
多方布局战略将带来业绩成长空间。
立讯精密:业绩增速受限研发投入,新产品
元。净资产收益率分别为 13.1%、16.0%和 16.5% , 给予买入-A 建议 , 6 个月目标
价为 26.40 元 , 相当于 2017 年至 2019 年 41.9、30.0 和 24.9 倍的动态市盈率。
争加剧引起公司盈利能力降低。
财务数据与估值
内容目录
-、季度业绩点评：新产品产能释放 , 上半年业绩高速增长
公司 2017 年上半年销售收入实现 82.9 亿元，同比上升 74.4%，其中第二季度的销售收入
43.5 亿元,同比上升 63.9%。公司在行业内部分细分市场已确立了领先地位,通过不断的技术
积累与市场布局和进一步开源节流,增强了盈利能力。报告期内,得益于前期的基础投入和自身
强大的精密制造实力,公司部分新产品产能于报告期内获得一定释放,拉动了公司整体经营业绩
的快速增长。
公司 2017 年上半年实现归属母公司股东净利润 6.8 亿元，同比上升 70.1%，其中第二季度
的归属母公司股东净利润为 3.8 亿元 , 同比上升 88.7% , 较第一季度 51.2%的增长率 , 继续保持
着良好的增长势头。
公司 2017 年上半年主营业务毛利率为 21.7% , 同比下降 1.6 个百分点 , 其中第二季度的毛
利率为 22.5%, 同比下降 0.8 个百分点, 但随着去年上市的 iPhone 音频转接头、Mac 连接线和
手表无线充电以及非苹果 type-c 和快充等业务的放量,毛利率环比有所回升。
经营费用方面 , 上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 1.7%、10.2%、1.0% ,
其中第二季度的分别为 1.7%、10.9%、0.9%。随着公司业绩增加，管理费用中除税费外其他支
出均有大幅度增加,在上半年8.48亿的管理费用中,公司的研发投入达到5.59亿元,占据管理
费用的 65.9%, 占营业收入的 6.7%, 研发费用同比增长 50.0%, 符合公司继续深化技术创新与
积累的战略。
二、经营状况点评：消费电子大步增长,新品持续放量
(一)海内外市场稳定大幅增长,新产品毛利率正在爬升
2017年上半年 公司海外市场销售收入 67.6亿元人民币 同比上升 74.7% 毛利率为 21.9%,
同比下降 1.9 个百分点。国内市场销售收入 15.2 亿元,同比上升 73.1%,毛利率为 20.9%,同
比下降 0.1 个百分点。海外收入占总收入 81.6%, 海内外份额与去年同期持平, 但同比均有大幅
度的增长。国内市场毛利率与去年同期基本持平,海外市场有小幅度下降,主要由于去年产品结
构的调整,新产品毛利率正在经历爬坡过程,事实上本报告期内海外市场毛利率较去年下半年环
比增长了 2.0 个百分点。
(二)产品结构改变,消费性电子大幅增长,整体毛利率有所下降
公司主要生产经营连接线、连接器、声学射频器件、无线充电、FPC、电子模块等产品 , 产
品覆盖电脑及周边、消费电子、通讯、汽车及医疗等行业。产品细分看，报告期内消费性电子收
脑互联产品收入为 16.3 亿元，同比下降 9.4%，主要原因是近年来 PC 出货量的减少。 汽车互联
网和通讯互联网产品收入同比上升 28.9%和 23.3%。
产品细分毛利率方面,消费性电子毛利率为22.1%,同比下降2.3个百分点,但较去年下半
年提升了 2.8 个百分点。汽车互联网产品毛利率同比上升 1 个百分点, 达到 15.6%。产品结构的
改变使得整体毛利率水平有所下降，新产品的持续推广导致毛利率正在经历爬坡过程。
(三)业绩指导:前三季度预期维持大幅增长
公司预计在 2017 年 1-9 月归属于上市公司股东的净利润 10.2-11.5 亿元, 变动幅度为
50%-70%,公司在坚守优势产品与优势行业的同时,围绕大客户积极开拓新业务,并不断布局
未来的新产品与新市场,从而实现了营收和利润的持续成长。同时,公司持续改善工艺制程、开
展流程优化并积极推行自动化模组，缩短新产品的成长周期，以利经营效益的持续成长。
三、投资建议
我们公司预测 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.63、0.88 和 1.06 元。净资产收益率分
2019年41.9、30.0和24.9倍的动态市盈率。
主要客户产品出货量不及预期;
新产品市场开拓速度不及预期;
市场竞争加剧引起公司盈利能力降低。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;