钛白粉产能加速释放，新能源产业链双向布局
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10月24日晚间,公司发布2022年三季报,报告期间公司实现营业
收盘价(元)
收入 180.30 亿元, 同比增长 18.08%; 实现归母净利润 31.73 亿元,
近12个月最高/最低(元)
28.33/15.06
同比降低 17.17%。
总股本(百万股)
2,390
流通股本（百万股）
1,659
● 钛白粉价格低位拖累公司利润，钛产业链加速建设未来增量可观
流通股比例(%)
2022 前三季度, 公司实现营业收入 180.30 亿元, 同比增长 18.08%;
总市值(亿元)
实现归母净利润 31.73 亿元,同比降低 17.17%;实现扣非归母净利
流通市值(亿元)
润 31.00 亿元, 同比减少 17.58%。单季度来看, 2022 年第三季度,
公司价格与沪深 300 走势比较
公司实现营业收入 56.30 亿元, 同比增长 2.95%, 环比减少 11.09%;
归母净利润 9.07 亿元, 同比减少 35.02%, 环比减少 24.54%。公司
收入稳步增长, 盈利能力有所降低, 主要是下游需求低迷导致钛白粉
价格下跌拖累了公司利润。目前,钛白粉价格基本稳定,根据 iFinD
数据, 华中地区钛白粉均价自 9.27 日开始保持不变, 锐钛型和金红
石型报价分别为 1.42 万元/吨和 1.55 万元/吨。从原材料的角度来看,
钛白粉主要原材料硫酸价格重回低位,公司营业成本逐渐回归正常水
平。综上,预计公司钛白粉盈利能力一段时间内将维持稳定。同时,
公司也在积极推进新项目的建设,钛白粉方面,年产20万吨氯化法
钛白粉生产线建设项目(第一条线 10 万吨/年)已建成并成功试生产,
年产 20 万吨氯化法钛白粉生产线建设项目（第二条线 10 万吨/年）
正在建设,预计 2022 年 12 月建成投产。海绵钛方面,公司投产产
联系人: 王强峰
能达5万吨/年,形成了云南和甘肃两大海绵钛生产基地,并且9月
份已经达到设计产能。此外,公司在建海绵钛产能3万吨/年,建成
投产后公司海绵钛产能将达到8万吨/年。钛金属方面,公司拟与甬
联系人: 刘天文
金股份、焦作汇鸿合资设立河南中源钛业有限公司,建设年产 6 万
吨钛合金新材料项目。随着公司新建产能的相继投产,将为公司带来
新的业绩增量, 增厚公司利润。
● 新能源材料纵向一体化布局降成本，横向延伸氢能拓展新业务
公司从钛白粉产业链出发,充分利用自身技术和成本优势发展新能源
材料,目前进展顺利。公司中报披露,公司具有磷酸铁产能5万吨/
相关报告
年,磷酸铁锂5万吨/年,石墨负极2.5万吨/年。根据公司最新公告,
1.钛白粉产销创新高,新能源项目加
年产20万吨电池材料级磷酸铁项目(一期5万吨/年磷酸铁)、年产
20 万吨锂离子电池材料产业化项目(一期5万吨/年磷酸铁锂)生产
2.业绩倍增创历史新高,新能源将打
线均已建成投产, 目前生产线平稳运行, 达到预期产能水平。同时,
公司积极向上游原材料布局, 拟投资建设金昌冶炼副产硫酸资源及氯
3.Q3 业绩再创新高,“钛白粉+新能源”
碱废电石渣综合利用生产40万吨合成金红石项目,预计可形成年产
40 万吨合成金红石和年产 100 万吨硫酸亚铁的生产能力,保障了磷
酸铁锂原材料硫酸亚铁自给自足。而且,公司正与开源矿业境外子公
司河南亚非地质工程(坦桑尼亚)有限公司就一宗硬岩锂矿探矿权开
展合作, 业务进一步延伸至锂资源。此外, 公司还将新能源业务横向
延伸至氢能领域,与氢通新能源签署《战略合作协议》,双方拟在化
工工业副产氢高效利用、氢燃料电池系统生产、氢燃料电池车应用推
广等方面开展实质性的战略合作,共同推进氢能的发展。
● 投资建议
亿元, 实现归母净利润 41.03、46.60、55.33 亿元, 对应 PE 分别
为9X、8X、7X。维持公司“买入”评级。
(1) 公司技术研发进度不及预期:
(2) 公司产能释放速度不及预期;
(3) 原材料价格波动:
(4) 下游需求不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式