公司研究/公司点评
股权变更实现业务聚焦,并表振兴矿业资源自给提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
12月6日晚间,公司发布公告,拟现金收购云南国钛金属股份有限
收盘价(元)
公司持有的朝阳东锆新材料有限公司 100%股权, 子公司武定国钛金
近12个月最高/最低(元)
28.01/14.89
属有限公司拟现金收购龙佰武定钛业有限公司钛矿精选厂及高钛渣
总股本(百万股)
2,390
生产线相关资产。
流通股本(百万股)
1,649
流通股比例(%)
● 股权结构变更后业务实现聚焦，公司专营化水平进一步提升
总市值(亿元)
公司此次收购云南国钛金属股份有限公司持有的朝阳东锆新材料有
流通市值 (亿元)
限公司 100%股权,是为了适应行业发展趋势,进一步实现业务聚焦,
公司价格与沪深 300 走势比较
提升专业化经营水平,充分发挥规模化效应,降低生产成本,提高运
营效率, 优化资源配置。子公司武定国钛金属有限公司拟现金收购龙
佰武定钛业有限公司钛矿精选厂及高钛渣生产线相关资产,目前该资
产具备精选钛精矿产能5万吨/年,并同时有高钛渣产能8万吨/年,
本次股权结构变更将有利于进一步优化公司及各子公司管理职能和
业务职能,提升整体管理效率,降低管理成本,有利于公司可持续发
● 并表振兴矿业，公司钒钛磁铁矿资源储备量翻倍增长
公司全资子公司龙佰矿冶已分别与振兴基金、德原能源签署了《攀枝
花振兴钒钛资源股权投资中心(有限合伙)有限合伙人合伙份额转让
联系人: 刘天文
万元, 龙佰矿冶享有钒钛资源股权投资中心 99.9667%的份额。钒钛
资源股权投资中心持有振兴矿业99.9565%的股权,振兴矿业成为钒
钛资源股权投资中心控股子公司,并被动成为公司合并报表范围内的
子公司。振兴矿业拥有庙子沟铁矿和徐家沟铁矿, 两者合计拥有钒钛
磁铁矿资源 19744.56 万吨 (如考虑徐家沟铁矿铁路及公路压覆则增
加 14642.74 万吨)，矿山服务年限将达到 20 年。而 2021 年底公司
红格铁矿保有资源量 13310.72 万吨, 本次被动并表后, 公司控制的
钒钛磁铁矿资源量增加超过一倍, 有力保障了公司原材料供应, 提高
公司综合竞争力,提升公司盈利水平。
相关报告
● 投资建议
1.钛白粉产能加速释放,新能源产业
亿元, 实现归母净利润 41.03、46.60、55.33 亿元, 对应 PE 分别
2.钛白粉产销创新高,新能源项目加
为 11X、10X、8X。维持公司“买入”评级。
3.业绩倍增创历史新高,新能源将打
(1) 公司技术研发进度不及预期;
(2) 公司产能释放速度不及预期;
(3) 原材料价格波动;
(4) 下游需求不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式