光大证券（601788）
2024年年报点评: 经纪业务表现稳定, 投行、
2025年03月28日
资管收入降幅较大
买入(首次)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
■ 事件: 光大证券发布 2024 年年报。公司 2024 年实现营业收入 96.0 亿
元,同比-4.3%;归母净利润30.6亿元,同比-28.4%;对应EPS 0.58元,
平均 ROE 4.5%, 同比-2.0pct。第四季度实现营业收入 31.9 亿元, 同比
+40.2%, 环比+43.6%; 归母净利润 10.68 亿元, 同比扭亏为盈, 环比
市场数据
+78.1%.
■ 坚持财富管理转型导向,经纪业务收入稳健增长: 2024 年公司实现经纪
业务收入 29.9 亿元, 同比+8.0%, 占营业收入比重 31.4%。全市场日均
股基交易额 11853 亿元,同比+23.1%。公司两融余额 428 亿元,较年初
+16%, 市场份额 2.3%, 较年初+0.1pct, 全市场两融余额 18646 亿元,
较年初+12.9%。公司全年代销金融产品收入5.3亿元,同比增长8.4%。
■ 受监管环境影响,投行业务收入持续下滑,债券承销排名靠前: 2024年
基础数据
公司投行业务收入 8.2 亿元, 同比-20.3%。股权主承销规模 10.1 亿元,
家，承销规模 0.5 亿元。债券主承销规模 4267 亿元，同比-3.1%，排名
第 7；其中地方政府债、中期票据、金融债承销规模分别为 1711 亿元、
家,北交所1家,创业板1家。
相关研究
亿元,同比-21.8%。光证资管管理规模 3114 亿元,同比+3.7%。2024 年
光证资管聚焦主责主业，努力开拓私募资管业务，巩固深化核心客户合
年中报点评-创新+国际化领先,率先
作关系，并不断拓展客户群体、优化业务结构。根据中基协统计，光证
资管 2024 年三季度私募资产管理产品月均规模行业排名第 5 位。
探索 PPP 金融》
■ Q4 自营投资收益大幅增长:投资收益(含公允价值)24.9 亿元,同比-
0.9%; 第四季度投资收益(含公允价值)8.9亿元,同比+53.3%。公司
《光大证券(601788): 光大证券: 布局
自营坚持立足绝对收益导向，权益自营整体资产组合实现正收益，固收
多元金融, 加快国际战略实施》
自营进一步丰富投资品种，增强盈利稳定性。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为
33.19、35.66、37.21 亿元,对应同比增速分别为 8.53%、7.44%、4.35%,
对应 EPS 分别为 0.72、0.77、0.81 元/股, 当前市值对应 PB 估值分别为
0.96x、0.91x、0.86x。公司聚焦主业稳健发展，看好持续强化竞争力,
首次覆盖给予“买入”评级。
下滑。
东县证
图1: 2020-2024 年光大证券营收(百万元)
图2: 2020-2024 年光大证券归母净利润(百万元)
图3: 2020-2024 年光大证券 ROE
图4: 2020-2024 年光大证券杠杆率
图5: 2020-2024 年光大证券收入结构
光大证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号