2020年03月30日
光大银行(601818): 息差走阔带动盈利高增,
强烈推荐/首次
“一流财富管理银行”转型潜力大
光大银行
公司报告
事件: 3月27日,光大银行公布2019年度报告。实现归母净利润373.5亿,
同比增 11.0%; 营收 1328.1 亿, 同比增 20.5%; 年化 ROE 11.77%, 同比提高
公司简介:
0.22pct。19年末,总资产2.71万亿元,不良率1.56%,环比3Q19提高2BP;
中国光大银行成立于1992年8月,是经国
拨备覆盖率 181.62%, 核心一级资本充足率 9.2%。
务院批复并经中国人民银行批准设立的全
国性股份制商业银行, 总部设在北京。中国
摘要:
光大银行于2010年8月在上交所挂牌上市、
19 年净利润同比增11.0%,主要受益于规模增长(19 年生息资产同比增8.1%)、
2013 年 12 月在香港联交所挂牌上市。
息差走阔（可比口径下, 19 年息差同比上升 34BP)。
贷款增速放缓，存款保持高增。19 年末，公司贷款余额同比增 12%; 4 季度
贷款余额环比增 2.07%，增速放缓。1）资产端:贷款占生息资产比重同比提
交易数据
高 2. 1pct 至 58. 9%，债券投资、同业资产占比分别为 31. 1%、2. 1%。 信贷结
构稳定,对公、个贷占贷款比重分别为54.9%和42.7%;个贷中按揭贷款、信
用卡贷款占比分别为 35.78%、38.35%。2) 负债端: 19 年末, 光大银行存款
占计息负债的比重已增至 70.8%; 个人存款占存款比重同比提高 4.1pct 至
25.1%: 负债结构持续优化。
19 年净息差走阔,主要受益于贷款收益率上行。光大银行19 年净息差2.31%,
可比口径下同比上升 34BP, 由生息资产收益率上行、计息负债成本率下行贡
献。资产端来看，贷款收益率同比上升 19BP 至 5. 64%；个人贷款收益率同比
上升 31BP 至 6.62%,为主要贡献。2020 年货币政策维稳经济、降低实体经济
融资成本，行业资产收益率或将继续下行；宽松流动性环境或有助于公司主
52 周股价走势图
动负债成本走低，缓解负债端成本压力；预计全年息差或将小幅收窄。
中收持续改善，信用卡、理财有望进一步发力。光大银行 19 年净手续费收入
同比增 17. 17%, 主要贡献来自银行卡手续费增长(占中收比重过半); 理财中
收占中收比重环比 1H19 提高至 2. 44%。预计随着理财子公司开业及财富管理
战略的推进, 2020 年理财规模有望进一步提升, 带来理财中收增长。
资产质量优异, 存量拨备厚实。19 年末, 不良率 1.56%, 环比 3Q19 提高 2BP;
关注贷款率、逾期贷款率、逾期 90 天贷款占比均环比下降, 潜在不良压力较
小。19年拨备覆盖率(181.62%)和拨贷比(2.81%)均有上升,拨备计提充
分,后续抵御风险能力增强。
投资建议:光大银行背靠集团,协同效应显著,具有对公业务传统优势;同时
零售业务价值创造能力不断提高,转型成效显现:预计在“打造一流财富管
理银行”战略下,公司零售优势业务有望发挥更高效能。且不良压力较小,
拨备反补盈利空间较大。预计 2020/2021 年净利润增速为 10.6%/10.0%, 给予
公司 2020 年 0.8 倍 PB 目标估值, 首次给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
tianxy @dxzq.net.cn
东方财智 兴盛之源
1. 规模增长、息差走阔，带动净利润高速增长
净利润增速同比提高，营收、PPOP 增速放缓。光大银行19 年全年实现营收1328.1 亿元，同比增20.5%;
拨备前净利润(PPOP)同比增23.1%,增速与18年基本持平;归母净利润373.5亿,增速较18年提高4.28pct
至 11.0%。ROAA 和 ROAE 分别为 0.82%、11.77%，同比分别提高 0.02pct、0.22pct。单季度来看，4 季度
营收、PPOP、净利润同比增速分别降至 12.8%、15.3%、0.9%, 略低于同期。
业绩拆分: 19 年业绩增长的正向贡献为规模、息差、成本、税收,负向贡献为非息、拨备。规模增长的正向
贡献增强，拨备对利润的负向贡献减弱，边际贡献改善。息差、成本、税收正向贡献减弱，非息负向贡献增
强,边际贡献减弱
东方财智 兴盛之源
表1:光大银行业绩拆分（累积同比）
表2: 光大银行业绩拆分(单季环比)
表3: 光大银行 2019 年杜邦分析
东方财智 兴盛之源
2. 贷款增速放缓, 存款保持高增
截至 19 年末, 光大银行贷款、生息资产规模分别为 2.71 万亿元、4.60 万亿元, 分别同比增长 12.0%、8.1%,
增速分别较 18 年-7.2pct、+0.6pct; 4 季度贷款余额环比增 2.07%, 增速放缓。19 年末存款总额 2.99 万亿
元, 同比增 17.6%, 增速较 2018 年提高 5.9pct。
资产结构稳定,负债端存款占比进一步提高。(1)资产端:贷款占生息资产比重同比提高2.1pct至58.9%,
债券投资、同业资产占比分别为31.1%、2.1%。信贷结构稳定,对公、个贷占贷款比重分别为54.9%和42.7%;
个贷中按揭贷款、信用卡贷款占比分别为 35.78%、38.35%。(2) 负债端: 19 年末, 光大银行存款占计息负
债的比重已增至70.8%;个人存款占存款比重同比提高4.1pct至25.1%;负债结构持续优化。
东方财智 兴盛之源
3. 净息差走阔, 非息收入持续改善
光大银行 19 年净息差 2.31%，可比口径下同比上升 34BP，由生息资产收益率上行（+7BP 至 4.76%）、计
息负债成本率下行(-20BP 至 2.58%) 贡献。资产端来看, 19 年贷款收益率可比口径下同比上升 19BP 至
5.64%; 其中, 个人贷款收益率可比口径下同比上升 31BP 至 6.62%, 为主要贡献。19 年贷款收益率环比
1H19 仅下降 4BP, 受 LPR 下行影响较小。预计 2020 年货币政策重点在维稳经济、降低实体经济融资成本,
行业资产收益率将继续下行,负债成本亦将平稳下行,公司全年息差或将小幅收窄。
东方财智 兴盛之源
光大银行 (601818): 息差走阔带动盈利高增,“一流财富管理银行”特型潜力大
图 11:光大银行 19 年贷款收益率同比升 19BP,环比降
4BP
非息收入增速提高，银行卡手续费为主要贡献。2019 年净手续费收入同比增 17.17%, 主要贡献来自银行卡
手续费增长;叠加支出端费用增速下降(18年同比 18.08% VS 19年同比 5.64%),共同推动手续费收入增
速走阔; 19 年非息收入占营收比重同比下降 5.84pct 至 23.26%。
理财中收有望改善。光大银行19年理财中收同比降27.63%,降幅逐渐收窄;占中收比重环比提高至2.44%。
19 年光大银行累计发行非保本理财产品 3.62 万亿元, 19 年末非保本理财余额 7.788.37 亿元, 同比增
13.04%; 其中,净值型产品占比 42.93%。预计随着理财子公司开业及财富管理战略的推进,2020 年理财
规模有望进一步提升，带动理财中收增长。
东方财智 兴盛之源
4. 资产质量优异，存量拨备厚实
提高 2BP:关注贷款率、逾期贷款率、逾期 90 天贷款占比 环比 1H19 分别下降 9BP、33BP、14BP 至 2.21%、
2.27%、1.25%, 潜在不良压力较小。19 年拨备覆盖率（181.62%）和拨贷比（2.81%）均有上升, 拨备计
提充分，后续抵御风险能力增强。
5. 盈利预测及投资建议
我们认为，未来几年公司 ROA、ROE 有望上行，主要逻辑在于，公司具备较好的企业客户基础，存款压力相
对较小:在政策引导实体经济融资成本下行之下,息差收窄幅度或较小。中收端,信用卡业务持续发力;理
财子公司开业后, 理财中收将逐渐恢复, 对中收产生有力支撑。 风险管控能力逐步增强, 当前不良压力平稳;
拨备较为平稳。业绩有望处于股份行较好水平。
(1) 规模仍可保持平稳增长。光大银行背靠集团，协同效应显著，对公业务项目需求或较充裕。考虑公司优
年贷款增速分别为 15%、15%、15%。
(2)政策引导实体经济融资成本下行，息差将小幅收窄。2020年货币政策重点在维稳经济、降低实体经济融
资成本，行业资产收益率将继续下行；同时，流动性环境较为宽松，市场利率下行，或有助于公司主动负债
成本走低,缓解负债端成本压力。预计全年息差或将小幅收窄,假设 2020-2022 年净息差分别为 2. 29%、2. 28%、
2.27%。
(3)信用卡增长及理财业务恢复，将支撑中收增长。目前，光大银行信用卡业务贡献中收占比过半，且仍处
于高速增长期;同时，理财子公司开业后，理财中收将逐渐恢复，有望支撑中收增长。假设 2020-2022 年手
续费收入增速分别为 20%、20%、20%。
(4) 当前不良存量和生成压力平稳，拨备覆盖率较高。风险管控能力逐步增强，预计未来拨备计提力度较为
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
光大银行 (601818): 息差走阔带动盈利高增,“一流财富管理银行”转型潜力大
平稳。假设 2020-2022 年信用成本分别为 1.63%, 1.57%, 1.47%。
年 0.8 倍 PB 目标估值,对应股价 4.80 元,首次给予“强烈推荐”评级。
经济失速下行导致资产质量恶化;监管政策预期外变动等。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林璀璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P12
光大银行 (601818): 息差走阔带动盈利高增, “一流财富管理银行” 转型潜力大
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源