万华化学(600309)2024年业绩快报点评
买入 (维持)
产品销量增长，然费用增加、计提减值等影响全年业绩
2025年3月18日
投资要点:
公司公布2024年业绩快报,全年实现营业总收入1820.69亿元,同比
+3.83%; 实现归母净利润130.33亿元,同比-22.49%; 实现扣非归母净
利润133.59亿元,同比-18.74%。
S0340518040001
2024年产品销量增长, 然费用增加、计提减值等因素影响利润。2024年,
公司各业务板块主要产品销量及销售收入同比保持增长态势，同时加强
贸易业务管控,审慎确认收入,贸易收入同比下降,2024年公司整体营
业收入同比增长3.83%。虽然公司主要产品销量持续增长,但受市场价格
和原料成本波动因素影响,整体毛利同比基本持平;公司科研投入持续
增加,销售、管理、财务等三项费用同比增长;同时对部分投资项目计
提资产减值准备或报废处理,2024年公司归属于上市公司股东的净利润
主要数据 2025年3月17日
比上年同期下降22.49%。
单季度来看,预计2024Q4实现营业总收入344.65亿元(Y0Y-19.49%,
QOQ-31.80%), 实现归母净利润19.4亿元(YOY-52.83%, QOQ-39.39%),
实现扣非归母净利润24.31亿元(YOY-39.39%, QOQ-14.07%)。公司四季
度业绩同环比下行,预计与计提减值等因素有关。主要产品价格方面,
根据百川盈孚的数据,2024Q4,聚合MDI市场均价是18201.61元/吨
(YOY+16.13%, QOQ+4.00%), 纯 MDI 市 场 均 价 是 18646.77 元 / 吨
(YOY-10.64%, QOQ+0.88%), TDI市场均价是12885.48元/吨(YOY-24.69%,
Q0Q-4.65%)。公司聚氨酯业务主要产品四季度价格涨跌不一,其中聚合
股价走势
MDI价格表现较好。
投资建议: 2024年公司积极应对全球经济贸易不确定性影响,不断深化
全球渠道布局，通过数智化资源投入，持续提升装置自主运行水平，多
套装置完成技改扩能。同时,公司持续加大技术创新、不断延伸产业链、
扩大高端化产品生产，有望进一步夯实龙头地位，实现持续发展。预计
公司2024、2025年基本每股收益是4.15元和5.31元,当前股价对应2024、
济需求走弱导致出口不及预期风险; 国内宏观经济波动风险; 原材料价
格剧烈波动风险:行业竞争加剧风险:天灾人祸等不可抗力事件的发生。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及
投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同
观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律
许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼