万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
收入增长，MDI 价格有所上涨
公司发布 2024 年业绩预告, 2024 年公司实现营收 1820. 69 亿元,
同比+3.83%, 归母净利润 130.33 亿元, 同比-22.49%。其中 4 季
度单季,公司实现营业收入344.65亿元,归母净利润19.4亿,
市价(人民币): 68.60元
扣非后归母净利润 24.31 亿元。
相关报告:
4 季度有一部分投资项目计提资产减值准备或报废处理。2024 年
1.《公司研究:万华化学月报跟踪》，2025.1.24
公司主要产品销量持续增长,但受市场价格和原料成本波动因素
2.《万华化学公司点评：收入增长，业绩下滑为价差收窄
影响,整体毛利同比基本持平;公司科研投入持续增加,销售、管
所致》，2024.10.29
理、财务等三项费用同比增长;同时对部分投资项目计提资产减值
3.《万华化学公司点评：业绩符合预期，坚持高质量成
准备或报废处理, 2024 年归属于上市公司股东的净利润比上年同
长》，2024.8.13
期下降 22.49%。公司积极应对全球经济贸易不确定性影响,不断
深化全球渠道布局,通过数智化资源投入,持续提升装置自主运行
水平, 多套装置完成技改扩能。
4 季度 MDI 价格有所上升,价差有一定扩大。主要产品:纯 MDI 产
品:和3季度相比,4季度需求平稳,市场均价在18676元/吨左
右。聚合 MDI 产品:和3季度相比,4季度冰箱冷柜受以旧换新政
策影响需求上升, 市场需求略有好转, 外销市场保持稳定, 4 季度
市场均价在 18178 元/吨左右。TDI 产品:家居行业原料和成品库
存较高, TDI 市场需求较弱, 4 季度市场均价在 12925 元/吨左右。
季度, 纯苯均价为 7420 元/吨, 环比 3 季度下跌-12.95%。煤炭:
2024年4季度,动力煤均价722元/吨,环比3季度下跌3.48%
2024年4季度丙烷 CP 均价 627美元/吨, 环比3季度上涨5.03%。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2025-2026 年公司归母净利分别为 189.83 (+35.84%)、
206.77 (+8.93%) 亿元,对应 EPS 分别为 6.05、6.59 元/股,当前
市值对应的 PE 分别为 11.35X、10.42X, 维持“买入”评级。
原材料剧烈波动风险, 需求不足影响销量和产品价格, 新项目投放
不达预期。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务