美企发起对华 MDI 双反，对万华影响预计有限
2025年02月17日
▶ 事件。巴斯夫和陶氏化学在北美发起对原产中国的 MDI 双反请愿。当地时
间 2 月 12 日, 巴斯夫和陶氏化学向国际贸易委员会和美国商务部提交了针对来
自中国的 MDI 反倾销和反补贴的请愿书。根据请愿人估算的 MDI 倾销幅度在
305.81%到507.13%,请愿人未提供具体的补贴幅度计算。目前调查时间表预计
安排如下: 2025年3月4日, 美国商务部启动调查; 2025年7月12日, 美国
商务部反补贴初步裁决; 2025年9月10日, 美国商务部对反倾销初步裁决;
2026年1月23日，美国商务部反倾销/反补贴最终裁决。
万华向美国出口 MDI 约占公司出口总量 26%, 占公司 MDI 产能低于 8%。
国聚合 MDI 出口量分别为 98.84、104.39、120.40 万吨, 离岸人民币均价(不
刘海荣
含税,下同)为 14335、11269、11895 元/吨。以山东、浙江、福建三省(万
华装置所在地)数据为基础估算,2022-2024年万华对美国出口量分别约为
21.02、21.69, 26.27 万吨, 离岸均价为 13817、9663、10361 元/吨。2022-
费晨洪
2024年,万华对美出口量约占到公司总出口量的26.53%、25.17%、25.89%。
年美国聚合 MDI 进口量为 40.26、41.83、27.17 万吨，来自中国货源占美国进
相关研究
口量比重在 50%-76%之间。
1.万华化学 (600309.SH) 2024 年三季报点
MDI 全球贸易流向或将重塑，但对万华化学整体利润影响有限。 白特朗普
\triangleright
/10/29
年以来仍保持每年20万吨以上的对美出口。但受较高的关税和运费影响,对美
2.万华化学 (600309.SH) 跟踪点评: 美联储
开启降息周期, 或利好 MDI 出口-2024/09/
出口价格较其他市场和国内市场偏低较多。2022-2024年，万华聚合 MDI 出口
至北美的离岸人民币价格比公司出口均价低分别 598、1349、1171 元/吨; 比国
3.万华化学 (600309.SH) 2024 年半年报点
内内贸市场均价分别低 1609、4502、5035 元/吨。鉴于对北美市场出口价较低，
评: 三大业务销量稳步增长, 重点项目顺利推
我们预计北美市场对公司整体利润贡献比例较低。假设最终双反关税落地, 东亚
进-2024/08/13
地区锦湖三井(61万吨/年)、韩国巴斯夫(25万吨/年)等地装置或将加大对
4.万华化学 (600309.SH) 深度报告: 一年好
美国出口力度,将导致亚太地区外贸市场货源趋紧,万华产品有望填补亚太地区
景君须记,又是橙红橘绿时-2024/05/23
5.万华化学 (600309.SH) 2023 年年报点评:
的市场。且公司在欧洲拥有 40 万吨产能,有望通过加大欧洲装置对美出口,对
销量和利润双增,新一轮增长蓄力待发-2024
冲相关风险。以上或将导致 MDI 贸易流向重塑, 但并不会改变全球 MDI 近年来
/03/19
处于偏紧状态的格局，事件对公司利润影响预计有限。
投资建议:公司是国内化工行业龙头,美国双反影响预计有限。我们预计
2024-2026 年归母净利润为 148.46、176.74、205.19 亿元，对应 PE 分别为
15x、13x、11x。我们看好公司发展趋势,维持“推荐”评级。
\triangleright
市场的关税争端影响;3)下游需求增长不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: