万华化学（600309. SH）
优于大市
全球 MDI 厂家纷纷涨价，需求支撑行业景气度上行
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
月7日对东盟及南亚地区的Lupranate® MDI (MS 等级)提价300美元/吨,随后于1月10日对同区域TDI
产品同步调涨 300 美元/吨，原因主要包括可持续商业发展以及运输、能源和监管工作成本的持续增加;
2025 年 1 月 15 日, 万华化学宣布上调东盟地区 MDI 和 TDI 售价各 200 美元/吨; 亨斯迈则自 2025 年 2 月
1 日起针对欧洲、非洲、中东及印度地区，将 MDI 及其基于 MDI 的聚氨酯系统产品价格提高 125 欧元/吨；,
韩国锦湖 2 月份对中国地区聚合 MDI 最新报盘 2200 美元/吨 CIF, 较 12 月份报价提升 100 美元/吨。MDI
元/吨, 较年初(2025年1月2日)增长750/1150元/吨, 涨幅达4%/6%。
国信化工观点:1)行业主要聚氨酯企业集中调价,涨价主要受原材料、能源及物流成本上涨推动,同时
行业集中度高、库存低位等因素也支撑了价格上行;2)需求端受益于家装、汽车等以旧换新政策推动,
预计聚合 MDI 景气度支持较强; 3) 全球拟新增 MDI 产能主要来自万华化学, 公司多个新项目稳步推进中;
4)公司作为聚氨酯行业龙头，存在稳固的利润保障，同时新项目稳步推进。我们维持公司 2024-2026 年
归母净利润预测为 147. 08/172. 72/189. 44 亿元,对应 EPS 为 4. 68/5. 50/6. 03 元,当前股价对应 PE 为
14.7/12.5/11.4 X, 维持“优于大市”评级。
评论:
◆ MDI 景气度提升,企业相继上调价格
近期全球主要聚氨酯企业相继上调 MDI 和 TDI 产品价格,覆盖多个区域市场。巴斯夫于 2025 年 1 月 7 日
对东盟及南亚地区的 Lupranate® MDI (MS 等级)提价 300 美元/吨, 随后于 1 月 10 日对同区域 TDI 产品
年 1 月 15 日,万华化学宣布上调东盟地区 MDI 和 TDI 售价各 200 美元/吨;亨斯迈则自 2025 年 2 月 1 日
起针对欧洲、非洲、中东及印度地区，将 MDI 及其基于 MDI 的聚氨酯系统产品价格提高 125 欧元/吨，主
要归因于原材料、能源及物流成本攀升; 韩国锦湖 2 月份对中国地区聚合 MDI 最新报盘 2200 美元/吨 CIF,
较 12 月份报价提升 100 美元/吨。行业龙头企业集中调价，转嫁成本压力，维护利润空间。MDI 市场价格
较年初实现增长，据卓创资讯，2025 年 2 月 7 日，聚合 MDI 和纯 MDI 市场价格分别为 18875/19550 元/吨，
较年初（2025 年 1 月 2 日）增长 750/1150 元/吨，涨幅达 4%/6%。涨价主要受原材料、能源及物流成本上
涨推动，同时行业集中度高、库存低位等因素也支撑了价格上行。
MDI/TDI 市场均价分别为 18178/18672/12911 元/吨, 同比+17%/-11%/-25%, 环比+4%/+1%/-4%; 价差分别
为 10470/10964/8826 元/吨，同比+61%/-7%/-28%，环比+12%/+6%/+1%。聚合 MDI 价格及价差同环比均有
月,聚合MDI出口量10.05万吨,同比+87%,环比-2%;纯MDI出口量0.95万吨,同比+41%,环比+19%。
库存方面, MDI 社会库存处于相对低位, 尤其是聚合 MDI。
图1: 聚合 MDI 价格与价差(元/吨)
图2: 纯 MDI 价格与价差(元/吨)
图3: TDI 价格与价差(元/吨)
图4: 聚合及纯 MDI 月度社会库存(万吨)
图5: 聚合 MDI 月度进出口量 (万吨)
图6: 纯 MDI 月度进出口量(万吨)
图7: 聚合及纯 MDI 月度产量(万吨)
需求端受益于家装、汽车等以旧换新政策推动,预计聚合 MDI 景气度支持较强。2024 年 12 月,我国冷柜
产量同比提升 4.9%，家用电冰箱产量同比增加 10.3%；出口冰箱数量 636 万台，同比增加 10.7%。下游冰
箱冷柜产量延续同比提升态势，且出口市场较好，支撑聚合 MDI 景气度。2025 年 1 月 5 日，国家发展改革
委、财政部发布了《关于 2025 年加力扩围实施大规模设备更新和消费品以旧换新政策的通知》，提出加
力支持家电产品以旧换新，积极支持家装消费品换新，完善汽车置换更新补贴标准等。政策助力之下，预
期聚合 MDI 景气度得以延续。
近期亚洲地区 MDI 部分装置停车检修。日本东曹 40 万吨/年装置 1 月 17 日因故临时停车，暂停报价；韩
国锦湖 41 万吨/年装置计划 2 月初起检修一个月(另 20 万吨/年装置正常运转);韩国巴斯夫 MDI 装置计
划于2月9日检修一个月左右;日本科思创7万吨/年装置将于3月展开为期一个月的计划检修。
◆ 全球拟新增 MDI 产能主要来自万华化学
万吨,为产能增长主力。近期万华化学(宁波)180万吨/年 MDI 技改项目发布竣工环境保护验收公示,即
今年将新增 60 万吨 MDI 产能。2024 年 10 月 25 日, 万华化学(福建) 150 万吨/年 MDI 技改扩能一体化项
目环境影响评价第一次公示. 项目建成后将新增 70 万吨 MDI 产能。
公司多个新项目稳步推进中。公司除了聚氨酯技改扩能项目之外的规模较大的在建项目中，二期 120 万吨
万吨乙烯技术改造项目有望于 2025 年投产。
公司年产1万吨香兰素产业链项目及营养品二期项目获环评批复,精细化学品及新材料业务板块再获新进
展。香兰素是一种广泛使用的食品添加剂，主要作为香精和调味剂。年产1万吨香兰素产业链项目投资额
17.4亿元,项目新建3个生产单元,分别为50000吨/年苯二酚单元(BP单元)、12000吨/年邻甲氧基苯酚
/邻乙氧基苯酚单元(MP 单元)及 10000 吨/年甲基香兰素/乙基香兰素单元(VN 单元)及配套公辅工程。营养
品二期项目投资额 1.5亿元,主要建设内容为新建类胡萝卜素合成(CRS)单元和类胡萝卜素制剂(CRP)单元,
项目产品总产能为营养品晶体 236.2 吨/年, 副产三苯基氧膦(TPP0) 349.9 吨/年, 营养品制剂 1250 吨/年。
◆ 投资建议
公司作为聚氨酯行业龙头,存在稳固的利润保障,同时新项目稳步推进。我们维持公司 2024-2026 年归母
净利润预测为 147.08/172.72/189.44 亿元,对应 EPS 为 4.68/5.50/6.03 元,当前股价对应 PE 为
14.7/12.5/11.4 X, 维持“优于大市”评级。
项目投产不及预期;原材料价格上涨;下游需求不及预期等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层