洋河股份（002304）
公司研究/点评报告
调整已近尾声,看好下半年迎来拐点
洋河股份(002304) 2020 年半年报点评
点评报告/食品饮料行业
2020年8月31日
一、事件概述
8月28日公司发布2020年半年报,报告期内公司实现营业收入134.29亿元,同比
-16.06%; 实现归母净利润 54.01 亿元, 同比-3.24%; 基本 EPS 为 3.59 元。20Q2 公
司实现营业收入41.6亿元,同比-18.57%;实现归母净利润13.99亿元,同比-10.39%。
二、分析与判断
调整预计已至尾声，库存去化为旺季动销做铺垫
\triangleright
20Q2 营收增速较 20Q1 环比下滑 3.68ppt; 20Q2 销售商品收到的现金为 20.06 亿元,
同比-58.67%, 经营活动产生的净现金流为-24.05 亿元, 同比-279.34%; 20Q2 合同
负债为 39.48 亿元, 较 20Q1 环比减少 24.84 亿元。推测 20Q2 公司经营状况环比有
所下滑仍是主动调整所致,渠道去库存速度进一步加快,公司在构建新型“厂商一
体化”经销商体系建设过程中需要对既有经销商队伍进行区分并在其中选择合格
者, 短期阵痛不可避免, 自 19Q3 以来公司调整周期已一年有余, 我们认为调整已
该股与沪深 300 走势比较
至尾声，渠道库存维持低位叠加即将到来的 Q3 白酒动销旺季，公司有望走出发展
低谷。
产品结构优化带动毛利率上行，金融资产升值和投资收益提高提高盈利能力
20H1 白酒产品毛利率较同期提高 2.23ppt 至 75.29%, 主要原因是: 1) 梦之蓝 M6+
市场导入进展顺利,放量后产品高毛利率提升整体毛利率水平;2)省外产品结构
优于省内,上半年省外收入占比提高。公司省内/省外的销售毛利率分别为
73.2%/76.69%, 分别同比+2.27ppt/+2.19ppt, 20H1 省外销售收入占比有所提高, 较
同期提高 1.02ppt 至 50.56%。20H1 期间费用率较同期微增 1.61ppt 至 15.96%, 主要
系公司整体营收下滑未能较好摊薄固定费用。20H1 公司净利率较同期提高 5.33ppt
至 40.22%, 主要原因是毛利率上行(+2.23ppt)、中银证券 IPO 带动交易性金融资
产公允价值升值(占当期净利润 12.55%)和投资净收益提高(占当期净利润
S0100519010004
执业证号:
17.03%), 税金及附加占营收比同比+2.39ppt 至 15.735%, 推测是纳税节奏变化所致。
改革决心凸显, 看好公司未来走出低谷
洋河的强大在于公司体制的灵活性和强大的学习能力。自 19 年 7 月刘总接手洋河
相关研究
元价格带, 提升产品品质、支撑产品体系价盘; 渠道端: 重视经销商作用并积极建
1. 洋河股份(002304)2019年报及
设新型厂商生态,在各市场上搭建“一商为主,多商为辅”的经销商体系,在体制
2020年一季报点评:主动去库存动
端公司拟使用 10-15 亿元回购股票以推动新股权激励，种种举措展现洋河谋求二次
作接近尾声,疫情后有望迎来复苏
发展、走出低谷的决心。
洋河股份(002304)2019年业绩快
三、盈利预测与投资建议
报点评:主动去渠道库存见成效,
预计 20-22 年公司实现营业收入 237.3/268.8/298.9 亿元, 同比+2.6%/13.3%/11.2%;
长期成长性仍然乐观
预计 20-22 年公司归属母公司净利润为 77.8/90.2/102.5 亿元, 同比
+5.4%/15.9%/13.7%,对应 EPS 为 5.16/5.99/6.80 元,对应 PE 为 27/24/21 倍。公司
估值水平低于白酒板块 2020 年 45 倍 PE (wind 一致预期，算数平均法)，考虑到公
司主动清理渠道库存初见成效,中长期成长性仍然乐观,维持“推荐”评级。
疫情冲击超预期、新品销售不及预期、食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有
并保留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识
及标记。