消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 141.63元
苏酒龙头行稳致远，改革效果加速可期
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
20H1 收入 134.29 亿元, 同比-16.06%; 归母净利 54.01 亿元, 同比-
亿元, 同比-18.57%; 归母净利 13.99 亿元, 同比-10.39%; 扣非归母净利
10.64 亿元, 同比-23.92%。
经营分析
业绩符合预期, 20H1 坚守渠道良性。20Q2 收入为 41.60 亿元, 同比-
18.57%, 20Q2 合同负债环降 24.84 亿元。短期收入下滑主要系: 1) 二季
相关报告
度疫情影响持续, 白酒需求尚未完全恢复。2) 公司不设销量考核, 当前仍
1. 《苏酒龙头砥砺前行,改革效果逐步显
以价格考核为主,重视渠道良性,未强制经销商打款。3)老梦 6 停产,梦
6+处于培育期,一商为主、多商配送的模式下,梦 6+经销商筛选的门槛提
高, 放量仍需时间。分地区看, 20H1 省内/省外收入 66.40/67.89 亿元, 同
2.《20 年轻装上阵,苏酒龙头改革持续
比-17.76%/-14.34%, 省外收入占比进一步提升。
产品结构持续升级,费用投放略微提升。20H1 净利率同增 5.32pcts, 主要
3. 《改革持续深化,洋河迈入新征程-洋
系投资收益、公允价值变动收益等非经常性损益占比偏高, 扣非归母净利率
同比-0.79pct。其中白酒毛利率+2.23pcts,预计主要系梦之蓝收入占比提
升,产品结构持续升级。20H1 销售费用率同比+0.23pct,为推广新品梦
6+、战略重启双沟,费用投放力度加大。20H1 管理费用率同比+0.83pct,
营业税金及附加占比同比+2.38pcts, 主要受纳税节奏调整影响。
渠道改革已见成效,中长期关注梦 6+单品的打造。短期渠道调整成果显
现,厂商关系持续优化。海、天批价保持稳定,经销商库存约 1-1.5 个月,
处于历史低位。中期内部激励提升,股票回购进展顺利,截止7月31日,
公司已使用回购资金总额 6.77 亿 (含交易费用)。长期梦 6+单品仍在打
造,二季度梦 6+开始全国化,渠道推力向好。我们预计 20H2 白酒需求加速
改善,公司收入有望迈入正增长,21年改革效果加速可期。
盈利预测
元,对应 PE 分别为 28/25/22 倍,维持“买入”评级。
疫情不确定性影响需求: 宏观经济下行: 行业竞争加剧:改革进展不及预
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH