公司研究/点评报告
精准改革持续落地，估值修复正在路上
主要观点:
投资评级: 买入
一商为主多商帮衬，聚焦优化厂商关系
本轮洋河渠道调整中, 核心聚焦优化厂商关系。 过去洋河同一市场多商
并存,分工不明确,造成内部资源无序争夺,致价格体系混乱;调整后,
渠道一级商向“一商为主,多商帮衬”体系转型。以南京市场为例,此前
每个辖区各有一家一级代理商,刘化霜总上任后在南京市场对其他经销
商代理权到期后不再续签、恢复“一商统筹”的模式,目的为了解决渠
道一批商利润率低、动力不足的问题。目前公司核心产品价格体系稳定
上扬,得到逐步验证。
期待 M6+模式下放、提梦之蓝品牌势能
洋河于 2019 年 11 月推出 M6+、定位 700 元价格带大单品、率先完成
公司价格与沪深 300 走势比较
产品换代, 江苏省内已于4月完成招商, 省外招商持续进行中。根据渠
道调研,省内 M6+消费端接受度高、动销较旺。当前渠道经销商期待
M6+模式向 M3 下放, 我们认为, M6+模式下放至 M3(例如推出 M3+)
有助于自上而下重构梦之蓝品牌结构、提高梦之蓝品牌势能、进行产品
换代、并释放下方天之蓝价格空间。
动销持续消化库存, 围绕终端加强动销
根据渠道调研了解,2019年洋河渠道库存化明显,渠道及终端回笼资
金、信心有所恢复。公司新成立用户经营中心,下属品牌推广部,定制
服务部, 社群运营部, 配备专职团队围绕产品开展 To B、To C 动销活
动,由区域分公司进行终端落地,疫情背景下持续进行库存管控,我们
预计后续洋河渠道库存有望保持合理水平。
投资建议
洋河在本轮调整中聚焦优化厂商关系，渠道回归一商为主、经销商动力
恢复、核心产品价格稳步上扬; M6+换代成效逐步显现, 期待 M6+模式
下放至 M3,进一步提高梦之蓝品牌势能,公司渠道库存持续去化,围
相关报告
绕消费者加强动销,有助后续库存保持稳定。我们认为,目前公司仍处
1.《华安证券_公司研究_深度报告_洋河股
于预期低点,有望迎来持续估值修复,预计公司 2020~2022 年收入分
份(002304):产品渠道全面变革,梦之蓝
别为 233、257、281 亿元,同比分别+1%、+10%、+9%,归母净利润
引领核心增量》2020-06-18
分别为 75.8、86.4、97.1 亿元, 同比分别+3%、+14%、+12%, 当前
股价对应 2020~2022 年 P/E 分别为 24.7x、21.7x、19.3x、维持“买入”
评级。
渠道营销调整进度不及预期;海之蓝、天之蓝恢复进度不及预期;梦之
蓝 M6+推广进度不及预期。
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿、分析结论不受任何第三方的授意或影响、特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议,也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。