分众传媒（002027）
疫情影响公司短期业绩、长期依然看好公司
2020年04月27日
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比下滑67.8%,其中四季度实现收入32.3亿元,同比下滑12.1%,
实现归母净利润 5.15 亿元，同比下滑 49.2%。公司同时公布 2020 年一
市场数据
季报, 实现收入 19.38 亿元, 同比下滑 25.8%, 归母净利润 0.38 亿元,
同比下滑 88.9%, 符合之前业绩指引。
■ 2019 年业绩逐季改善,疫情影响公司复苏进程:根据公司 2019 年 4 个
季度的收入和利润变化, 可以发现公司经营状况本已有明显改善, 收入
和利润降幅逐季收窄,但 2020Q1 疫情的出现,使得公司业绩受到了较
大的冲击。疫情使得公司影院广告自春节以来暂停播放，楼宇媒体受需
求下滑和延迟复工影响也出现一定程度下滑, 武汉地区在疫情期间业绩
几乎停摆,上述因素共同导致公司业绩在经历2个季度的边际好转后又
出现较大程度的下滑。
基础数据
■ 成本扩张结束, 楼宇屏幕开始缩减, 疫情之下, 影院广告业务租金被减
免，楼宇媒体租金有下调空间: 自 2019Q1 开始公司的营业成本已无明
显变化,因此公司受竞争导致的成本扩张已告一段落。而且受经济不景
气影响,公司已相应缩减屏幕,并且有望降低楼宇媒体的租金水平,两
者将减轻公司盈利下滑的压力。
■ 回款情况好于预期,减值压力有望减小:应收账款减值成为过去一年拖
累公司业绩的主要因素之一, 但应收账款总额自去年四季度开始已经有
相关研究
所减少, 2020年一季度应收账款环比出现大幅度下滑, 应收账款减值准
备计提比例也相应缩减、表明公司应收账款结构有所改善。我们预计
2020年公司应收账款减值压力会大大减小。
三季报点评: 收入跌幅收窄,
■ 客户结构持续改善, 互联网广告主占比大幅减小: 互联网客户投放额同
多项指标改善》2019-10-31
比减少 31.14 亿, 而同期公司整体营收下滑 24.15 亿, 因此去年下半年
2、《分众传媒(002027): 从历
以来一级市场融资规模的缩减,导致新经济广告主投放意愿降低,是公
史中寻找真相——分众传媒市
司营收下滑的主要原因。但占公司营收大头的传统行业广告主依然实现
了 96.45 亿营收, 同比增长了 7.81%, 相比于上半年增速加快, 占整体
场关注问题解读》2019-09-01
营收的比重由去年同期的 61.5%迅速提高至 79.5%, 鉴于传统类型的广
3、《分众传媒(002027): 公司
告主广告支出的相对稳定性、公司营收结构得到了一定程度的改善。
价值与业绩波动: 2019 半年度
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020/2021/2022 年收入分别为
报告点评》2019-08-22
106.8/130.3/145.8 亿元, 同比增长-12.0%/22%/11.8%, 归母净利润分别为
20.4/31.68/39.25 亿元, 分别同比增长 8.8%/55.3%/23.9%, 对应 PE 分别
为 32.38/20.85/16.83 倍。当前公司基本面受疫情影响处于底部区间、预
计随着疫情好转, 公司业绩会出现逐季好转的迹象, 且当前行业竞争格
局也已出现一定改善, 我们维持公司“买入”评级, 建议积极布局。
款不利
公司 2019 年实现收入 121.36 亿元, 同比下滑 16.6%, 归母净利润 18.75 亿元, 同
亿元,同比下滑 49.2%。公司同时公布 2020 年一季报,实现收入 19.38 亿元,同比下滑
25.8%, 归母净利润 0.38 亿元, 同比下滑 88.9%, 符合之前业绩指引。
1. 2019年业绩逐季改善,疫情影响公司复苏进程
根据公司 2019 年 4 个季度的收入和利润变化，可以发现公司经营状况本已有明显
改善,收入和利润降幅逐季收窄,但 2020Q1 疫情的出现,使得公司业绩受到了较大的
冲击。疫情使得公司影院广告自春节以来暂停播放，楼宇媒体受需求下滑和延迟复工影
响也出现一定程度下滑,武汉地区在疫情期间业绩几乎停摆,上述因素共同导致公司业
绩在经历2个季度的边际好转后又出现较大程度的下滑。
2. 成本扩张结束, 楼宇屏幕开始缩减, 疫情之下, 影院广告业务
租金被减免, 楼宇媒体租金有下调空间
受新潮传媒竞争影响,公司自 2018 年二季度开始屏幕大规模扩张,今年以来扩张
战略已经停止，屏幕规模的增加对营业成本的影响(主要包括租金、折旧、人员薪酬)
已经完全体现在季度报表中,可以看到从 2019Q1 开始公司的营业成本已无明显增长,
因此公司受竞争导致的成本扩张已告一段落。
不仅如此,公司在2020Q1的营业成本出现了较大程度的下滑,环比下降4.56亿元,
同比下降 4.46 亿元, 这也是公司一季度未出现亏损的主要原因。疫情期间, 全国影院均
未开业，公司影院广告业务得以享受租金免除；同时，2019 年以来，宏观经济低迷，楼
宇媒体广告行业疲软,公司已着手缩减屏幕数量,公司的屏幕数由 2019 年 H1 的峰值
273.9 万块降至 2019 年末的 248.9 万块。二者共同导致一季度租金成本降低 3.09 亿元。
随着低效屏幕数量减少,公司整体盈利能力有望实现优化。
图 6: 公司屏幕数缩减
叠加今年以来疫情对经济增长和市场需求造成显著负面影响, 竞争对手与分众均已
着手与物业谈判降低租金水平,预计今年租金成本将出现显著下降。屏幕数量的优化和
租金成本的下调将减轻公司盈利下滑的压力。
回款情况好于预期，应收账款减值压力有望减小
应收账款减值成为过去一年拖累公司业绩的主要因素之一, 但应收账款总额自去年
四季度开始已经有所减少, 2020 年一季度应收账款环比出现大幅度下滑, 应收账款减值
准备计提比例也相应缩减,表明公司应收账款结构有所改善。我们预计 2020 年公司应
收账款减值压力会大大减小。
4. 客户结构改善明显, 互联网广告主占比大幅减小
从客户结构上看，互联网客户投放额同比减少 31.14 亿，而同期公司整体营收下滑
24.15 亿，因此去年下半年以来一级市场融资规模的缩减，导致新经济广告主投放意愿
降低，是公司营收下滑的主要原因。但占公司营收大头的传统行业广告主依然实现了
96.45 亿营收, 同比增长了 7.81%, 相比于上半年增速加快, 占整体营收的比重由去年同
期的 61.5%迅速提高至 79.5%, 鉴于传统类型的广告主广告支出的相对稳定性, 公司营
收结构得到了一定程度的改善。
表 3:客户结构发生改善(单位:百万元)
回述历史, 广告需求只会延迟释放, 不会消失
对于国内广告市场, 我们可以从两个阶段来研究需求变化对广告主预算的影响:
2003 年 SARS 爆发, 但是我们看到广告整体经营额增速(19.4%)并未受到显著影响,
反而增速有所提高。08年09年金融危机期间,国内广告规模增速下滑明显,但随着经
济逐渐调整，在 0809 年压抑的需求开始在 10 年 11 年得到释放，这两年广告规模增速
显著提升。市场需求压抑的越久，释放起来就会越高涨！
纵观全球广告长历史，广告支出增长与个人消费支出保持同步，虽然短期有波动出
现，但是长期呈现完全正相关，只要经济在增长，广告支出就会不断创新高，当前被压
制的广告需求只会延迟释放。
我国广告支出占 GDP 比重依然偏低,广告整体增长速度依然有望在较长的时间内
快于GDP增长,也意味着国内广告需求受到抑制迎来反弹具有较强的确定性。
6. 楼宇媒体在广告主预算支出中的重要性在不断提高
下图中我们可以看到,广告主在分众楼宇媒体投入的预算比重占其全部预算的比例
在逐步提高,从 2012年的 1.09%提高至 2018年的 1.51%, 2019年上半年广告大盘整体
下滑 8.8%, 传统媒介下滑 12.8% (CTR 数据) 的背景下, 传统广告主在分众上的投放还
增长了 6.08%, 充分体现了楼宇媒介的地位在增强。
市场观测到 2019 年上半年品牌广告在下滑而以抖音为代表的新型媒介在快速增长
的情况，因此担心效果广告会对品牌广告形成长期替代。但二者都是商业发展的必须，
不存在相互替代的问题, 当前预算支出的变化只是广告主在应对经济不景气情况下重新
分配的结果。
消费者从接触到营销信息到发生购买行为之间,大致要经历5个心理阶段:引起注
意(ATTENTION),产生兴趣(INTEREST),培养欲望(DESIRE),形成记忆(MEMORY),
购买行动 (ACTION)。而品牌广告主要在前四个阶段发挥作用,是消费者形成认知的基
础,效果广告主要在于最后一环——购买行为的促进。
对于没有品牌认知的产品,即使购买流量广告,其转化效果也不会比有品牌知名度
的产品效果好，一旦这样的产品停止流量广告的投放，其销售可能出现大幅下滑，但品
牌一旦积累起来就具有持续性，所以品牌广告和效果广告都是商业发展的必须，只有在
特定经济情况下的选择（经济情况不好，广告主倾向于缩减品牌广告这种长期投入，把
更多的预算放在短期见效的效果广告上),不存在相互替代的问题。
7. 盈利预测与评级
7.1. 收入预测
受疫情影响，我们调低了公司 2020 年的收入水平，预计 2020/2021/2022 年收入分
别为 106.8/130.3/145.8 亿元, 同比增长-12.0%/22%/11.8%。具体测算如下:
7.1.1. 楼宇媒体
预计 2020/2021/2022 年楼宇媒体收入分别为 96.15/110.04/123.3 亿元, 同比增长-
4.32%/14.44%/12.05%。
7.1.2. 影院媒体
影院自春节以来被监管要求禁止开业,我们预计 2020 年下半年开始影院恢复正常
营业, 预计 2020/2021/2022 年影院媒体收入分别为 9.65/19.29/21.47 亿元, 同比增长-
51.53%/100%/11.28%。
7.1.3. 其他业务
预计 2020/2021/2022 年其他业务收入保持在1亿元。
7.2. 基础假设
如下表所示:
7.3. 盈利预测
我们预计公司 2020/2021/2022 年收入分别为 106.8/130.3/145.8, 同比增长-
12.0%/22%/11.8%, 归母净利润分别为 20.4/31.68/39.25 亿元, 分别同比增长
8.8%/55.3%/23.9%, 对应 PE 分别为 32.38/20.85/16.83 倍。当前公司基本面受疫情影响处
于底部区间,预计随着疫情好转,公司业绩会出现逐季好转的迹象,且当前行业竞争格
局也已出现一定改善, 我们维持公司“买入”评级, 建议积极布局。
疫情持续时间超预期,宏观经济超预期波动、竞争加剧、回款不利。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号