2020年05月17日
分众传媒(002027): 主营走出最
推荐/上调
难时刻，竞争格局压制估值
分众传媒
公司报告
传媒系列报告之七
报告摘要:
公司简介:
分众传媒构建了国内最大的城市生活圈媒
消费行业客户带动楼宇广告景气度回升。分众传媒作为广告投放渠道公司,
体网络。公司当前的主营业务为生活圈媒体
其营收与各实体行业景气度较为密切。2019年至今,国内广告市场需求疲
的开发和运营, 主要产品为楼宇媒体(包含
软, 行业景气度欠佳。公司客户结构中互联网类广告主因市场融资环境等原
电梯电视媒体和电梯海报媒体)、影院银幕
因调减广告预算,来自互联网行业的广告收入的大幅缩减。与此同时,来自
广告媒体和终端卖场媒体等,覆盖城市主流
消费人群的工作场景、生活场景、娱乐场景
日用消费品为代表的传统行业广告主客户的收入快速增长。另外根据草根调
和消费场景, 并相互整合成为生活圈媒体网
研某城市每周分众楼宇点位投放的广告主数量，可以看到，2020 年以来，
公司以日用消费品为代表的传统行业客户占比较高,广告主客户结构向日用
未来 3-6 个月重大事项提示:
消费品为代表的行业客户倾斜。
物业集中度提升对分众租金成本影响较小。作为分众楼宇媒体业务的重要上
发债及交叉持股介绍:
游, 近年来物业管理行业集中度提升趋势明显。我们认为, 上游物业集中度
处于上升态势,但物业的话语权或者议价权并没相应提升。原因有三:(1)
交易数据
相当一部分头部物业公司的业务决策权下放至执行层级:(2)被并购的物业
公司大都保持独立运营:(3)住宅楼或写字楼的楼宇电梯公共空间批量租赁
可操作性小。
分众占据一二线稀缺性写字楼媒介资源。国内历年写字楼投资额远低于住宅
楼, 每年新上市写字楼项目极为有限。2018年, 公司进行新一轮媒体资源
点位快速扩张。截至2018年末,公司自营电梯电视媒体由2017年末的30.8
万台大幅提升至72.4万台,增幅134.6%,其中一二线城市点位占比约85%;
52 周股价走势图
自营电梯海报媒体点位由 2017 年末的约 121.0 万个提升至 2018 年末的媒
体点位 193.8 万个, 增幅达 60.2%, 其中一二线城市点位占比约 78%。可
以看到,公司在面临竞争时,更为注重一二线城市的电梯电视媒体点位的占
据，而电梯电视媒体点位主要安装在写字楼电梯周边空间。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
分众传媒 (002027): 主营走出最难时刻, 竞争格局压制估值
分众具备危机处理能力。2008-2010 年经济危机期间，公司经历金融危机下广告市场景气度下降、多元化业务扩张失利等困
难,最终公司采取一系列业务优化措施,最终渡过危机。2018年以来,新潮传媒大举扩张作为导火索,公司遭遇的困难类似
于 2008-2010 年，具体过程如下: 2018 年二季度起，新潮获得融资，大举扩张点位，同时以广告补贴、优惠合作打 5 折等
形式抢夺分众传媒客户，竞争格局恶化。下半年开始，分众做出应对措施，跟进大举扩张点位，2018年末分众楼宇媒体点位
(自营) 达到 277.2 万个, 增长近 60%; 2019 年, 国内宏观经济下行, 2019 年2 季度起, 广告主拖欠广告费导致公司坏账
开始凸显,公司开始注意坏账问题,降低坏账率,以及优化点位,降低租金成本,相较于2018年末,公司2019年末境内自
营的电梯电视媒体和电梯海报媒体分别减少低效点位 3.3 万和 15.8 万个。2020 年 Q1, 受疫情影响. 影院和楼宇媒体业务均
受到较大影响，公司广告主结构由互联网等新经济向日用消费品等传统行业调整。我们认为，公司具备危机处理能力。或许
危机将是分众的催化剂，渡过这次危机，分众将更加强大。
盈利预测与估值:
(1) 假设公司竞争格局尚未明显改善
我们预计 2020-2022 年的公司归母净利润分别为 17.44 亿元，27.19 亿元和 29.59 亿元，EPS 分别为 0.12 元，0.19 元以及
0.20 元, 现有股价下对应的 PE 分别为 41X, 27X 和 24X, 给予“推荐评级”。
(2) 假设公司竞争格局明显改善
我们预计 2020-2022 年公司 EPS 分别为 0.28 元, 0.35 元以及 0.37 元, 参考 2017-2018 年分众传媒动态 PE 估值区间, 给
予公司 25-30 倍 PE 估值,对应股价区间 7.06 元-10.96 元。
东方财智 兴盛之源
目 录
东兴证券深度报告
分众传媒 (002027): 主营走出最难时刻, 竞争格局压制估值
1. 国内梯媒巨头，掌握线下流量入口
1.1 资本运作铺就分众传媒成为国内梯媒巨头
资本运作铺就分众传媒成为国内梯媒巨头。分众传媒成立于 2003 年 4 月，并于 2005 年 7 月在纳斯达克上
市，成为首家登陆纳斯达克的中国广告传媒公司。2006 年-2007 年，公司先后收购竞争对手楼宇视频媒体运
营商聚众传媒、框架传媒，奠定梯媒市场的龙头地位，并通过收购好耶广告、央视三维、玺诚传媒等进入互
联网广告、映前广告及卖场广告市场，扩大业务版图。2008-2010 年，全球经济动荡连累广告市场，公司调
整业务结构，将影院网络、楼宇媒体网络、卖场媒体网络重新分类为核心业务。2013 年 5 月，公司从纳斯
达克退市，并于 2015 年借壳七喜控股回归 A 股。2018 年，公司获阿里巴巴集团及其关联方约 150 亿元战
略入股，共同探索新零售大趋势下数字营销的模式创新，实现数字化、智能化营销。
图 1: 公司发展历程
引入阿里巴巴成为公司战略投资者。公司创始人江南春先生为公司实控人。截至 2020 年 3 月底，公司创始
人江南春先生持有公司股份 34.26 亿股,占公司股份 23.34%,为公司的实际控制人。2018 年,阿里及其关
联方战略入股公司并成为公司的第二大股东，致力于共同探索新零售大趋势下数字营销的模式创新，截至
2020年3月底，阿里巴巴及其一致行动人合计持有公司股份的6.96%。
东方财智 兴盛之源
分众传媒 (002027): 主营走出最难时刻, 竞争格局压制估值
图 2: 公司股权结构
参与公司私有化回 A股的投资机构持有的股份进入解禁期。2019年1月2日,公司解禁77.13亿股,占总
股本的 52.55%, 此项解禁后, 分众传媒将无禁售股份。此次解禁的有 36 位股东, 其中分众传媒控股股东
Media Management Hong Kong Limited 解禁股份 34.26 亿股, 占总限售股份的 44%; 上海柘中集团股份有
限公司(下称“上海柘中”)、贝因美集团有限公司(下称“贝因美”)占比分别为 0.62%、1.87%;以及 33 家私
募机构的限售股份，占总限售股份的 53.09%。2019 年 1 月 2 日至今，公司累计大宗交易 127 次，成交股
份 9.89 亿股。
图 3: 2017 年以来公司大宗交易记录
1.2 掌握线下流量入口，覆盖城市楼宇、影院、卖场三大场景
生活圈媒体龙头，覆盖城市楼宇、影院、卖场三大场景。公司拥有最优质的媒介点位资源和广告客户资源，
在全国电梯电视媒体、电梯海报媒体和影院银幕广告媒体领域都拥有绝对领先的市场份额。
截至 2019 年末,公司电梯电视媒体中自营设备约 70.9 万台(包括境外子公司的媒体设备 4.1 万台),
覆盖全国（含中国香港）约 170 个城市和地区以及韩国、新加坡、印度尼西亚、泰国的约 25 个主要城
市, 加盟电梯电视媒体设备约 2.4 万台, 覆盖全国约 60 个城市和地区;
万版位,覆盖全国超过 200 个城市;
东方财智 兴盛之源
公司影院媒体的签约影院约1700家,合作院线37家,银幕超过11,000块,覆盖全国约300个各级城
市的观影人群。
图 4: 公司主要产品情况
签约影院1700+
覆盖银幕11000+
覆盖城市300+
影院媒体业务实现收入 19.83 亿元，占公司总收入 16%;其他媒体业务实现收入 1.04 亿元，占比 1%。
图 5: 2012-2019 年公司各板块业务收入(亿元)
东方财智 兴盛之源
受宏观经济影响, 公司 2019 年主营收入下滑。2019 年公司实现主营业务收入 121.36 亿元, 同比减少 16.6%,
2019年中国广告市场需求疲软,行业景气度欠佳,来自互联网行业广告主的广告收入大幅缩减构成公司营业
收入下滑的主要原因。另外，受宏观经济影响，客户回款速度普遍放缓,公司的信用减值损失的计提相应增
加, 导致公司 2019 年归母净利 18.75 亿元, 同比减少 67.8%。
点位扩张致公司毛利率下降。公司自 2018 年 Q2 起大幅扩张梯媒资源,导致 2019 年公司主营业务成本同比
上涨 35.3% (其中楼宇媒体主营业务成本同比增 45.3%)。展望未来，一方面，消费品类客户比重或将继续
增长，而另一方面，公司将持续进行存量点位优化，毛利率或将在现有水平上稳中有升。
传统行业广告主占比提高或驱动销售费用率上升。2015 年之前，分众广告主客户以日用消费、汽车等传统
行业品牌广告主为主; 2015 年之后, 公司客户开始向互联网等新经济行业转移。在此过程中, 公司销售费用
率与日用消费品广告收入占比具有较强相关性。我们认为，随着公司广告主向传统行业客户倾斜，公司销售
东方财智 兴盛之源
费用率或有上升趋势，背后原因或是传统行业客户与新经济客户在广告投放诉求（品牌广告/效果广告）以及
公司对不同客户的销售模式差异导致。
2. 消费行业客户带动楼宇广告景气度回升
扩大居民消费将是政府政策重要引导目标。从宏观角度, 自 2015 年一季度开始, 最终消费支出对 GDP 累计
同比的拉动作用一直高于资本形成总额以及货物和服务净出口。2020年一季度,疫情对国内实物消费和服务
消费产生重要冲击。因此，可以预计未来一段时间，各级政府均将着力推动稳定居民消费和加快释放潜在需
东方财智 兴盛之源
分众传媒作为广告投放渠道公司，其营收与各实体行业景气度较为密切。可以看到，2014-2018 年，分众传
媒来自互联网行业广告主的收入由 12.22 亿元增长至 56.05 亿元, 主要源于移动互联网行业发展迅速, 融资
后的互联网企业积极在分众渠道投放广告。2019年至今,国内广告市场需求疲软,行业景气度欠佳。公司客
户结构中互联网类广告主因市场融资环境等原因调减广告预算，来自互联网行业的广告收入的大幅缩减。
日用消费品为代表的消费行业客户为公司营收增长奠定基础。2019年,日用消费品广告主客户贡献收入
41.96 亿元,占比公司营收的 34.58%,可以看到来自日用消费品为代表的传统行业广告主客户的收入快速增
长。另外根据草根调研某城市每周分众楼宇点位投放的广告主数量,可以看到,2020年以来,公司以日用消
费品为代表的传统行业客户占比较高，广告主客户结构向日用消费品为代表的行业客户倾斜。
东方财智 兴盛之源
3. 物业集中度提升对分众租金成本影响较小
物业行业集中度的提升并不影响分众对上游的议价能力。物业管理行业作为分众楼宇媒体业务的重要上游，
行业集中度低。近年来物业管理行业集中度提升趋势明显,据中国指数研究院,2018年全国物业百强企业市
场份额达到 38. 85%，较上一年度增加 6. 43pcts，TOP 10 企业市场份额为 11. 35%，集中度提升平缓。在并购
等因素驱动下，激进扩张的腰部物业公司是物业行业集中度提升的主力军。我们认为，上游物业集中度处于
上升态势，但物业的话语权或者议价权并没相应提升。
（1）相当一部分头部物业公司的业务决策权下放至执行层级。以全国性物业服务公司长城物业为例，其在
物业服务领域，设立了华东、华南、华西、华北、华中、环渤海六大区域公司，而业务重点在西南的新大正
物业，也设立了成渝、西南、华北、华东、华中等五大区域公司。据我们统计，在 2019 年行业排名前 20 的
公司中,近1/4的公司采取这种“总部-区域-项目公司”的组织架构,各区域公司独立核算及进行业务开拓,
业务决策权力下放至执行层级。
图 13: 新大正物业组织架构
东方财智 兴盛之源
（2）被并购的物业公司大都保持独立运营。物业公司扩张方式主要有并购、依靠集团内地产公司及商业化
扩张三种，其中并购是目前物业公司快速提升市占率的主要方式。多数物业公司被并购后，以集团旗下成员
公司的形式存在,依然保持独立运营,如被万科并购的耀江、被彩生活收购的万达物业、被南都收购的金枫、
采林物业等。
(3) 住宅楼或写字楼的楼宇电梯公共空间批量租赁可操作性小。对于住宅楼，公共空间运营决策权在小区
业主委员会而不是物业公司，住宅楼公共空间的广告位出租需要经过业主委员会的同意，因此楼宇媒体公司
在签订点位租赁合同时,是以小区为单位、逐个项目地与物业公司签订合同;对于商务写字楼,公共空间运
营方案也难以批量租赁。首先是所有权的复杂性:虽然多数商务楼宇为单一业主,但也广泛存在单层或多层
单独出售的复杂产权情况，物业公司并不能全权代表业主。另外，分众传媒楼宇媒体单个点位一年租金
908-1008 元、媒体资源租赁收入占物业公司整体收入比重小。
参考资料:根据《中华人民共和国物权法》第七十二条的规定，业主对建筑物专有部分以外的共有部分，享
有权利，承担义务。共有部分在物业服务企业物业管理（包括前期物业管理）期间所产生的收益，在没有特
别约定的情况下，应属全体业主所有，并主要用于补充小区的专项维修资金。物业服务企业对共有部分进行
经营管理的，可以享有一定比例的收益。
东方财智 兴盛之源
分众有望持续享受提价红利。分众对上游保持了较强的议价权，点位租赁成本难以大幅提升。而对于下游广
告主，分众占据了大量一二线城市的优质楼字媒体资源，具有提价能力。未来中长期，在一二线城市人口持
续流入趋势下, 点位价值具有升值的内在潜力。
4. 分众占据一二线稀缺性写字楼媒介资源
写字楼投资额远低于住宅楼。2019 年，全国住宅完成投资额 97071 亿元，而办公楼投资完成额为 6163 亿
元,占比不足 10%。新开工面积来看,2019年,全国新开工住宅面积为16.75亿平米,而新开工办公楼面
积仅为 0.71 亿平方米, 占比不足 5%。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
分众传媒 (002027): 主营走出最难时刻, 竞争格局压制估值
每年新上市写字楼项目极为有限。根据第一太平戴维斯的统计，2019 年北京、上海、深圳新上市甲级写字
楼项目 32 个,新供应面积 301.43 万平方米,2019 年一线城市单城单季优质写字楼项目供应不足 3 个,而
天津、南京、重庆等而二线城市新上市甲级写字楼项目6个,面积38.78万平米,单城单季优质写字楼项目
供应不足１个。在梯媒行业，写字楼点位优于住宅，而核心区域写字楼点位优于普通写字楼，在优质写字楼
后续供应有限的背景下，分众在写字楼媒介资源方面具有明显先发优势。
分众占据一二线稀缺性写字楼媒介资源。2018年,公司进行新一轮媒体资源点位快速扩张。截至2018年末,
公司自营电梯电视媒体由 2017 年末的 30.8 万台大幅提升至 72.4 万台, 增幅 134.6%, 其中一二线城市点位
占比约85%;自营电梯海报媒体点位由2017年末的约121.0万个提升至2018年末的媒体点位193.8万个,
增幅达 60.2%，其中一二线城市点位占比约 78%。可以看到，公司在面临竞争时，更为注重一二线城市的电
梯电视媒体点位的占据，而电梯电视媒体点位主要安装在写字楼电梯周边空间。
2017A
2018A
2019A
■一线城市 ■二线城市 ■三线及以下城市
东方财智 兴盛之源
5. 分众具备危机处理能力
2008-2010 年经济危机期间，公司经历金融危机下广告市场景气度下降、多元化业务扩张失利等困难，最终
公司采取一系列业务优化措施, 最终渡过危机。
经济危机袭来，多项业务营收显著收缩。2008 年上半年公司刚刚进行了多项并购和大规模的点位扩容，但
2008 年 Q3 起, 经济环境突然恶化: 全球金融动荡, 欧美市场消费者需求放缓, 对中国经济产生了显著的负
面影响，广告主预算削减；同时北京奥运会后，互联网广告业务支出也在放缓。分众的互联网广告业务营收
及其他广告业务营收分别自 2018 年 Q3 和 Q4 起环比下滑,公司股价自 2007 年末的历史峰值回落。
停止扩张,剥离非核心资产,聚焦主业,度过严冬。2019 年初,经济危机影响持续,广告行业继续遭受重
创,公司积极自救。一方面,公司积极推进重组;2008年Q4其公司对其卖场终端媒体网络进行重组,终止
分众传媒宣布重组其 CGEN 店内广告网络，并终止剩余的无线广告(互动营销)业务，同时宣布向新浪打包出
售大部分户外广告资产(包括电视媒体网络、海报框架网络和卖场终端网络，约占分众营收的 52%及整体毛
利的 73%)，但计划最终流产。另一方面，公司剥离了互联网广告等非核心业务，集中精力发展楼宇媒体及
卖场终端媒体业务。2019年二季度起,国内通过地产等手段刺激经济,宏观调控初见成效,经济走势“V型”
年三季度起逐渐走出底部。
扭亏为盈，重回增长。2010 年，中国广告市场随经济复苏，公司外部环境向好。同时，将影院媒体重新归
类于核心业务，至此，公司核心业务聚焦于楼宇媒体、影院媒体、卖场终端媒体三大板块。公司在 2010 年
Q2 扭亏为盈。2010 年度, 分众传媒总营收超过 42.8 亿元人民币, 净利润较 2009 年度增长了 1 倍。
东方财智 兴盛之源
分众传媒 (002027): 主营走出最难时刻, 竞争格局压制估值
2018年以来,新潮传媒大举扩张作为导火索,公司遭遇的困难类似于2008-2010年,具体过程如下:
2018 年二季度起,新潮获得融资,大举扩张点位,同时以广告补贴、优惠合作打5 折等形式抢夺分众传媒
客户,竞争格局恶化。下半年开始,分众做出应对措施,跟进大举扩张点位,2018年末分众楼宇媒体点位(自
营）达到 277.2 万个，增长近 60%；2019 年，国内宏观经济下行，2019 年 2 季度起，广告主拖欠广告费导
年 Q1, 受疫情影响,影院和楼宇媒体业务均受到较大影响,公司广告主结构由互联网等新经济向日用消费
品等传统行业调整。我们认为，公司具备危机处理能力。或许危机将是分众的催化剂，渡过这次危机，分众
将更加强大。
东方财智 兴盛之源
6. 盈利预测与估值
6.1 盈利预测
核心假设:
（1）2020 年，公司业务受疫情影响，楼宇媒体业务与影院媒体业务受到较大影响，营收预计同比下滑；
(2) 2021-2022 年，公司楼宇媒体业务与影院媒体业务恢复常态，保持稳定经营;
亿元(+8%)。
(1) 假设公司竞争格局尚未明显改善
我们预计 2020-2022 年的公司归母净利润分别为 17.44 亿元，27.19 亿元和 29.59 亿元。
(2) 假设公司竞争格局明显改善
2018-2019 年,公司年报中公布业绩并不完全体现其盈利能力。2018 年公司大幅扩张媒介点位,2019 年公
司营业收入下滑 17%,显示公司新增点位并未贡献营收,更多是出于竞争对手扩张的防卫。但媒体资源规模
的大幅扩张导致媒体资源租金、设备折旧、人工成本及运营维护成本等大幅增加，主要体现在利润表中营业
成本、销售费用和管理费用三项增加。根据我们测算，由于扩张媒体资源,2018-2019 年公司利润表分别增
加 11.37 亿元、24.02 亿元。
东方财智 兴盛之源
若剔除新增点位对公司成本端的影响。我们预测， 2020-2022 年公司归母净利润分别为 41 亿元,51 亿元
和 54 亿元。
图 26: 竞争格局优化前后公司盈利能力对比
6.2 估值
(1) 假设公司竞争格局尚未明显改善, 2020-2022 年公司 EPS 分别为 0.12 元, 0.19 元以及 0.20 元, 现有
股价下对应的 PE 分别为 41X, 27X 和 24X, 给予“推荐”评级。
(2) 假设公司竞争格局明显改善, 2020-2022 年公司 EPS 分别为 0.28 元, 0.35 元以及 0.37 元, 参考
2017-2018 年分众传媒动态 PE 估值区间, 给予公司 25-30 倍 PE 估值, 对应股价区间 7.06 元-10.96 元。
东方财智 兴盛之源
图 27: 2017-2018 年分众传媒动态 PE 估值
1、广告市场复苏不及预期;
2、竞争格局尚未显著改善;
3、业务违规风险;
4、媒体资源租赁变动的风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
分众传媒 (002027): 主营走出最难时刻, 竞争格局压制估值
东方财智 兴盛之源
8. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P22
分众传媒 (002027): 主营走出最难时刻, 竞争格局压制估值
石伟晶
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际
福田区益田路 6009 号新世界中
座 16 层
大厦 5 层
心 46F
东方财智 兴盛之源