六部委发布教育新基建指导意见, 智慧教育再迎政策催化
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
2021 年 7 月 21 日，中华人民共和国教育部官网发布《教育部等六部门关于
近12个月最高/最低(元)
68.50/33.93
推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的指导意见》，教育部
联合中央网信办、国家发改委、工信部、财政部、中国人民银行,对十四
总股本 (百万股)
五期间教育新型基础设施的建设提出了具体而明确的路径规划。政策提出
流通股本 (百万股)
教育新型基础设施需要聚焦信息网络、平台体系、数字资源、智慧校园、
流通股比例 (%)
创新应用、可信安全等方面。到 2025年,基本形成结构优化、集约高效、
总市值(亿元)
安全可靠的教育新型基础设施体系。我们认为，这一政策再次打开智慧教
流通市值 (亿元)
育的发展空间，未来智慧教育有望获得从政策到资金再到项目的全方位支
公司价格与沪深 300 走势比较
持，而科大讯飞作为深耕智慧教育赛道十余年的龙头企业，有望率先受益
于政策驱动，当前时点我们依然坚定推荐科大讯飞的投资价值。
● 政府端:构建新型数据中心,支持建设区域教育云平台
《教育新基建》政策提出:加强平台体系新型基础设施建设、构建互联互
通、应用齐备、协同服务的“互联网+教育”大平台;构建新型数据中心,
支持支持省级教育行政部门通过混合云模式建设教育云;升级教育基础数
据库,形成教师、学生、学校组织机构等权威数据源,推进跨部门、跨地
域、跨层级的数据流动。
讯飞的区域智慧教育解决方案中,提供“互联网+教育”大平台建设,包括
本地教育数据中心、教育云基础平台、教育资源服务、教育大数据平台等
模块,为区域教育主管单位提供统一门户系统、教学分析系统、教育数据
联系人: 赵阳
中心、智能题库资源、平台软件定制开发等软件和服务，我们认为公司的
解决方案在政府端非常贴近《教育新基建》政策的要求，有望率先受益。
联系人: 夏瀛韬
● 学校端:建设智慧校园新型基础设施,普及个人学习终端
《教育新基建》政策提出:完善智慧教学设施,提升通用教室多媒体教学
装备水平，支持互动反馈、高清直播录播等教学方式; 依托感知交互、仿
相关报告
真实验等装备，打造生动直观形象的新课堂；有条件的地方普及符合技术
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
标准和学习需要的个人学习终端，支撑网络条件下个性化的教与学。
科大讯飞: AI 龙头再起航, 规模商用
讯飞的区域智慧教育解决方案中,针对学校端提供班班通硬件升级、网络
新征程》2020-08-10
升级、校园教学数据分析系统，针对课堂端提供 AI 智慧课堂等产品，包括
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_
教师智能终端、学生学习智能终端等。我们认为, 讯飞在学校端和课堂端
科大讯飞: Q3 业绩表现亮眼, 人工智
的智能产品,与《教育新基建》政策高度契合,尤其政策提出的“普及符
能规模商用更进一步》2020-10-27
合技术标准和学习需要的个人学习终端”,一定程度打消了市场对电子产品
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_
进校园的担忧，讯飞的教师和学生智能学习终端有望借助政策东风，持续
科大讯飞: Q1 收入高增长, AI 红利
扩大应用范围和试点区域。
持续兑现》2021-04-20
● 学生端: 鼓励基于大数据的资源推动和学习辅导、促进个性化发展
《教育新基建》政策提出:开发基于大数据的智能诊断、资源推送和学习
辅导等应用,促进学生个性化发展;开发基于人工智能的智能助教、智能
学伴等教学应用,实现“人机共教、人机共育”,提高教育教学质量。
讯飞的区域智慧教育解决方案中，在学生端重点推广基于大数据的个性化
学习,以个性化学习手册为载体,实现学情数据分析、错题整理、试题精
准推荐等功能。个性化学习手册目前已经在部分学校实现了面向学生家长
的标准化收费, 每学期每门课 300 元, 涵盖数学、英语、物理、化学等多个
学科。我们认为, 讯飞的个性化学习手册, 与政策提及的“基于大数据的
智能诊断、资源推送和学习辅导”高度契合,有望实现快速推广。
● 资金端: 教育新基建纳入地方十四五规划, 统筹协调经费大力支持
《教育新基建》政策提出:省级教育行政部门要加强组织统筹，制定本地
区教育新基建的实施方案,会同网信、通信、工业和信息化等相关部门将
教育新基建纳入本地区的教育“十四五”发展规划、网信规划和地方新基
建支持范围;地方各级教育、发展改革、财政、通信、工业和信息化等部
门应加强统筹协调，优化支出结构，通过相关经费渠道大力支持教育新基
建;探索个性化资源购买使用和后付费机制。
我们认为:1)从政策发布机构来看,此次政策除了教育部牵头外,还包括
了发改委、财政部、央行这三个手握财政政策、货币政策大权的重要政府
部门，从侧面反映了《教育新基建》不仅停留在政策扶持层面，而将有明
确的政府资金扶持。2)从政策内容来看，提出了将教育新基建纳入本地区
教育十四五规划、通过相关经费渠道大力支持教育新基建，从而保障了未
来五年教育新基建的资金投入持续性和投入力度，讯飞作为智慧教育的龙
头企业,有望在政府资金投入的加持下,实现快速发展。3)从付费模式上
看,政策提出了“探索个性化资源购买使用和后付费机制”,部分解决了类
似个性化学习手册等个性化学习资源的收费问题，有望促进个册的加速落
投资建议
公司作为智慧教育龙头企业，有望显著受益于《教育新基建》的政策，在
十四五期间实现教育业务的跨越式发展。当前公司教育业务屡次中标大额
订单、标准化和可持续性趋势显现、有望持续快速增长。公司处于人工智
能战略 2.0 阶段,逐步形成“数据-算法-产品”的闭环,有望摆脱以项目制、
定制化为主的商业模式,转向 2B 和 2C 双轮驱动,实现人工智能技术的规
模商用。预计公司 2021/22/23 年实现营业收入 172.2/224.5/283.6 亿元，同
比增长 32.2%/30.3%/26.4%。预计实现归母净利润 18.3/24.3/31.7 亿元, 同
比增长 34.1%/32.6%/30.8%。 若给予 2022 年 8-10 倍 PS, 对应合理市值区间
在 1800-2200 亿元左右,维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 政府对教育、医疗等领域投资力度不及预期;
3) 消费者产品认可度和推广效果不及预期;
4) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,五年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司,从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式