新华保险(601336.SH)
优于大市
投资收益贡献提升，产品结构显著优化
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
一季报营收同比增长 26.1%, 业绩增长归因于投资类收益提升。公司受益于
高权益资产配置比例,叠加债券市场波动带来的交易机会,一季度公司实现
联系人: 王京灵
投资类收入(包括利息收入、投资收益及公允价值变动损益)209.0亿元,
同比大幅增长44.3%,对营收贡献比例达62.6%,带动一季度归母净利润同
S0980523060004
比增长 19.0%。保险业务方面，公司持续加大产品结构转型，一季度保险服
基础数据
务业绩同比稳增 6.4%, 转型成果显著。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
产品端发力中短期期缴险种，保费增幅大幅优于行业。2025年，公司持续推
收盘价
总市值/流通市值
148366/148366 百万元
进产品期交化转型,大力推动10年期以内的期交险种发展。截至一季度末,
52 周最高价/最低价
58.03/28.51 元
公司实现原保险保费收入 732.2 亿元, 同比增长 28.0%。其中, 长险首年期
近3个月日均成交额
1062.59 百万元
交保费 272. 4 亿元, 同比大幅增长 149. 6%; 期交保费收入 194. 7 亿元, 同比
市场走势
增长 117.3%。 受产品期限结构转型影响，公司一季度实现长险首年趸交保费
收入 77.7亿元。同比增长 298.4%。首年期交保费的快速提升直接带动公司
一季度 NBV 同比大幅增长 67.9%, 短期业务质态显著优化。
个险人均产能翻倍，银保加快长险首年保费结构转型。2025年一季度，依托
渠道 “XIN一代” 计划及产品缴费结构转型,公司个险实现保费收入同比增
长 11.9%; 长险首年期交保费同比增长 133.4%。此外,渠道转型成果显现,
一季度绩优人力及人均期交保费同比翻倍。银保渠道践行“一行一策”策略,
持续优化产品期交化转型。一季度，银保实现保费收入 268.9 亿元，同比增
长 69.4%, 其中长险首年保费同比增长 168.2%。
相关研究报告
增加股债投资，一季度实现年化总投资收益率达 5.7%。公司坚持动态调整各
《新华保险(601336.SH)-投资收益高弹性,净利润历史新高》
类资产配置及交易机会，在市场低位时把握股票、债券等结构性机遇，总投
资收益水平较去年同期上升 1.1%;净投资收益率为 2.8%,同比下降 3.9%,
《新华保险(601336.SH)-改革成果夯实,实现保费“开门红”》
体现出固收类资产一季度收益压力。此外，因一季度受债市利率波动及公司
《新华保险(601336.SH)-资产收益高弹性，利润贡献提升》 —
001 类债券资产占比偏低等因素影响,公司净资产同比下降 163.9 亿元,在
《新华保险(601336.SH)-业务质态改善,利润企稳回升》-
利率下行周期公司净资产或面临一定压力。
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,立意长远》——2024-03-28
投资建议：公司持续推进负债端产品结构转型，保费收入增速快速提升。此
外,公司相对较高的权益配置规模铸就更好的资产收益弹性。我们维持公司
2025 年至 2027 年盈利预测，预计公司 EPS 为 8. 28/8. 93/9. 02 元/股，当前
股价对应 P/EV 为 0. 52/0. 48/0. 44x，维持 “优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告