营业成本大幅增加拖累 Q3 业绩，铝土矿资源价值有待重估
2024年10月30日
事件: 公司发布 2024 年三季报。2024Q1-3 归母净利润 90.17 亿，同比增
\triangleright
亿元，同比减少9.12%，环比减少60.23%，业绩低于我们预期。
2024Q3 电解铝、氧化铝产量大幅增长。量: 24Q3 公司电解铝产量 199 万
\triangleright
吨,环比+14万吨(主要是今年子公司云铝股份复产较早),同比+12万吨。
24Q3 氧化铝产量 555 万吨 (其中冶金级氧化铝 437 万吨) , 环比+52 万吨。
价&利: 24Q3 市场铝价环比-975 元/吨,氧化铝环比+212 元/吨,预焙阳极环
电解铝税前利润 2046 元/吨 (暂未考虑非原料的成本变动) ，氧化铝税前利润
730 元/吨。
邱祖学
> 2024Q3 公司归母净利润环比下降。环比来看, 主要增利项: 费用和税金
(+6.33 亿元, 主要因为管理和研发费用降低), 其他/投资收益(+2.04 亿元,
主要因为投资收益增加),减值损失等(+0.41亿元),所得税(+1.01亿元),
孙二春
少数股东损益（+7.19 亿元）。主要减利项：毛利（-42.4 亿元，主要因为营业
成本大幅上升和电解铝价格下跌所致),公允价值变动(-2.47亿元)。
研究助理 范钧
华云三期 42 万吨电解铝项目逐步投产。内蒙古华云新材料三期为 42 万吨
电解铝产能置换项目,其中25万吨是置换子公司包头铝业的老产能(其中240KA
电解铝槽 222 台, 200KA 电解槽 192 台), 3 万吨是置换子公司华圣铝业的老
产能 (300KA 电解铝槽 37 台) , 其他 14 万吨是上市公司外产能。2024 年 5 月
相关研究
华云三期顺利通电进行试生产，6月部分产能启槽达产，其余产能逐步投产。
1.中国铝业 (601600.SH) 2024 年半年报点
评: 氧化铝利润贡献可观, 一体化布局优势显
负债率下滑,经营性现金流继续改善。公司 Q3 负债率为 48.7%,比 23 年
\triangleright
现-2024/09/02
年末下降 4.6 个百分点。Q3 经营性现金流为 100.7 亿元,环比增加 0.98%,经
2.中国铝业 (601600.SH) 2023 年报点评:
营性现金流继续改善。
减值等拖累缓解,一体化优势显现-2024/03/
未来看点: (1) 产业链一体化布局,成本优势显著。公司铝土矿自给率约
\triangleright
3.中国铝业 (601600.SH) 2023 年三季报点
60%，氧化铝自给率 100%，一体化布局完善，随着氧化铝价格大幅上行，公司
评:量价齐升助力业绩释放,一体化优势显现
成本优势显著。
-2023/10/29
(2) 铝土矿价格大幅上行，价值有待重估。面对不稳定的地缘政治环境，聚焦”
4.中国铝业 (601600.SH) 2023 年半年报点
安全“是经济重要主题,铝土矿是国民经济重要资源,公司作为铝土矿、氧化铝、
评:研发费用上升拖累 Q2 业绩,产能扩张正
电解铝龙头，国企改革也将提升效率，公司资源价值有望重塑。
当时-2023/08/28
投资建议：公司价值有望重估，随着铝价上涨，公司业绩弹性较大，我们预
\triangleright
计公司 2024-2026 年将实现归母净利 116.31 亿元、138.24 亿元和 155.08 亿
元,对应现价的 PE 分别为 11、10 和 9 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: