管理层利益共同，加快势能释放
公司研究
2021年07月16日
公司点评报告
洋河股份(002304)
名核心骨干实施规模不超过 966 万股股权激励, 占公司总股本的 0.64%,
均价 103.73 元/股。
投资评级
上次评级
年,公司实施过两次股权激励,促成了之后的飞速发展。而自 2009 年
上市以来，再未做过股权激励，导致现任主要管理层激励不足。本次股
权激励计划于 2019 年 10 日首次提出, 历时近 2 年终将落地, 董事长
执业编号：S1500520110001
张联东、总裁钟雨、执行总裁刘化霜拟持股上限约为 9.66 万股,副总
裁等 9 名高管拟持股上限约为 4.83 万股, 共计激励核心骨干不超过
5100人。此次股权激励均价 103.73 元/股,约为 2021 年 7 月 15 日收
盘价(195.85 元/股)的53%,激励力度较大。我们认为,此次股权激
励的实施将在公司经营调整的关键后期,极大的调动现任管理层的积极
性,进一步促进企业经营改善的势能释放。
员工薪酬改善,加快体制机制激活。2021年以来,公司已建立健全了
\triangleright
系统化的薪酬体系，包括员工工资的常态化调整机制、宽带薪酬体系、
员工福利体系、中长期激励机制等,进一步将员工薪酬与企业效益挂钩,
激发员工干事的热情。据渠道反馈,2021年5月,公司全员每月上涨
800 元薪酬。同时,公司还建立了多元化的人才培养渠道和职业晋升通
道,“人才兴企”作为公司十四五战略规划之一,将持续强化人才培养,
优化人才发展环境。可见，在梦系列换代步入正轨的第一年，公司高度
重视人员问题，切实改善销售人员待遇，激发员工热情，为十四五的高
质量发展提供坚强保障。
锁定期考核与“十四五”规划相匹配,产品换代有序推进。根据第一期
核心骨干持股计划(草案)披露,此次激励锁定期为2年,业绩考核要
求 2021 年营业收入较 2020 年增长不低于 15%且 2022 年营业收入较
相关研究
2021年增长不低于15%, 若业绩考核指标未达成, 激励股票将被收回。
洋河股份(002304): 深度调
根据此前披露, 公司 2021 年营收将确保 10%以上增长, 十四五期间也
将保持持续健康稳定的增长势头。此次激励考核进一步提高增速目标，
体现出公司对保持行业头部领先的信心。据渠道反馈,2021年上半年,
梦 6+已进入正常的成长期，将支撑公司的主要业绩增长，梦 3 水晶版
预计于下半年顺利换代,海、天系列的换代升级正在有序规划中。此外,
今年公司在战略上主抓“洋河+双沟”双名酒战略,成立独立的双沟营
销中心, 增长势头良好。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级:我们看好公司在渠道上的持续改善，预计公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
2021-2023 年 EPS 分别为 5.49、6.57、7.76 元/股, 维持对公司的“买
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
入”评级。
风险因素: 行业竞争加剧; 产品换代不及预期
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。