延续调整，趋势向好
公司研究
2021年08月29日
公司点评报告
事件: 公司 21H1 实现营业收入 155.43 亿元, 同比增长 15.75%; 实现归母净
洋河股份(002304)
利润 56.61 亿元, 同比增长 4.82%; 其中, 21Q2 实现营业收入 50.23 亿, 同比
增长 20.74%, 归母净利润 17.99 亿, 同比增长 28.61%。
投资评级
营收增速加快，净利润增速由负转正，盈利水平稳定。今年的营收目标由
上次评级
年初 10%提高到 15%，显示出股权激励下公司坚定的发展信心。上半年营
收已顺利达成目标增速，为下半年计划的完成奠定基础。公司上半年归母
净利润增速已由一季度的-3.41%转为 4.82%的正增长, 趋势稳定向好。上
执业编号：S1500520110001
半年，公司销售回款 147.83 亿，同比增长 84.84%，较 19H1 增长 13%。
截至二季度末,公司预收货款 15.83 亿,应付经销商尚未结算折扣与折让
39.34 亿。21H1 公司毛利率为 74.43%, 同比增加 1.21pct, 主要系梦 3 水
晶版上市后的价格贡献体现在上半年，并且梦 6+引领销售增长。21H1 公
司净利率为 36.45%，同比减少 3.78pct，主要系今年一季度非经常性损益
下降明显,影响上半年净利润;其中 21Q2 净利率为 35.81%,同比增加
2.2pct, 主要系二季度费用率降低。21Q2公司税金及附加占比为 13.97%,
同比减少 3.34pct; 销售费用率为 13.47%, 同比增加 0.07pct; 管理费用率
为 8.77%, 同比减少 1.42pct。
“洋河+双沟”双轮驱动收效明显，经销商结构持续优化。2021 年以来,
公司确立了“双名酒、双品牌”战略, 欲将双沟打造成苏酒集团的新增长
点,并在战略层面全面确立了双沟“名酒化、高端化、全国化”的发展战布
局。公司将双沟销售公司从洋河销售组织中拆分，并且区域化组织也从洋
河体系剥离,新成立40多个分公司、办事处。根据微酒报道,上半年双沟
品牌营收实现同比增长 38.9%, 高于公司整体收入增速, 主要系双沟珍宝
坊及苏酒发力，高费用投放下招商进展较快，经销商回款意愿积极。洋河
品牌下,我们预计公司蓝色经典系列依旧贡献主要收入,其中梦6+上半年
收入预计增长 30%左右, 梦 3 水晶版换代即将完成, 预计收入增长 10%左
右。自 2019 年开始,公司为了解决渠道过度扁平化问题,围绕“一商为
主,多商配称”的新型厂商关系进行营销调整转型,21H1 省内新增 305 家,
减少254家,省外新增254家,减少1134家,积极优化经销商结构。
相关研究
疫情逐渐好转,双节迎接检验。7月中旬以来,江苏疫情爆发确实给宴席市
洋河股份(002304):管理层
\triangleright
场带来不小的影响,尤其是省内较为发达的南京、扬州地区。但由于7-8月
利益共同,加快势能释放
是白酒销售最淡的月份,我们预计对公司整体销售的影响不到 10%,双节
洋河股份(002304): 深度调
动销是关键。目前江苏暂时已无本土新增病例，南京机场开始恢复国内航
班运行，河南郑州市全面解封，双节前疫情被有效控制，经销商正积极备
信达证券股份有限公司
元/瓶,高度零售价398元/瓶,目前正在市场铺货中,公司对天之蓝在双节
CINDA SECURITIES CO., LTD
期间不做销售要求，预计放量要等到元旦至春节期间。我们看好公司今年
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
能顺利实现股权激励下的 15%增速目标，调整趋势稳步向好。
盈利预测: 我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 5.53、6.63、7.84 元
\triangleright
/股,维持“买入”评级。
风险因素: 国内疫情反复, 行业竞争加剧。
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。