洋河股份（002304）
天之蓝升级在即，全年增速可期
2021年07月21日
买入(维持)
股价走势
事件: 新版天之蓝即将面世, 公司预计于 8 月完成第一轮全国性渠道铺货。
投资要点
■ 天之蓝升级在即，渠道利润有望上升。根据渠道调研情况，新版天之蓝
即将面世,公司预计于8月完成第一轮全国性渠道铺货。省外市场新版
天之蓝预计容量将由 480ml 提升至 500ml, 目标批价 320 元, 各环节预
市场数据
计较升级前提价 50 元。此外，由于新版天之蓝在渠道端推行数字化管
理，渠道利润将主要来自价差及扫码收益，我们预计新品推出后公司整
体渠道利润有望进一步上升。
■ 渠道改革成效显著，低库存助力新品顺利迭代。渠道利润薄、库存高企
曾是限制公司发展的主要瓶颈。自 2019 年以来，公司通过建立“一商
为主,多商配称”的新模式重塑渠道体系,充分调动经销商积极性;改
基础数据
销量刚性考核为柔性、跨期考核,拓宽了渠道的运营及成长空间;同时
严格控制发货节奏，较大程度上降低了渠道库存水平，成效显著。调研
显示，目前公司在各地市场的库存水平处于历史低位，这将助力新版天
之蓝顺利完成迭代。
■ 产品放量蓄势待发，考核驱动增速可期。渠道调研反映，公司目前回款
进展整体较快, 经销商反馈普遍较为积极。且考虑到各产品库存较低,
相关研究
我们认为公司目前具备一定放量基础。而近日公司推出核心骨干股权激
1、《洋河股份(002304): 股权
励计划,加大利益绑定力度,激发核心骨干斗志,将今年业绩考核目标
激励落地，驱动转型升级》
较年报披露上调 5%，对公司今年产品销量提出了更高要求。因此，随
着公司“百日攻坚”专项行动的开展和“二次创业”号角的吹响,我们
预计公司将于下半年开始加速放量。 梦系列为主继续发力, 双沟延续招
年年报&2021Q1 一季报点评:
调整已见成效，发展前景可
商势能，海天系列逐步完成迭代升级、放量可期，我们预计公司前期积
期》2021-05-04
累动能将逐步释放，下半年有望迎来加速发展，全年增速考核目标完成
3、《洋河股份(002304): 调整
可期。
如期到位，梦 6+发力可期》
■ 盈利预测与投资评级: 新版天之蓝即将面世,产品迭代顺利推进,股权
激励考核驱动，我们预计今年公司增速目标完成可期。据此，我们维持
此前盈利预测。我们预计 2021-2023 年公司实现收入 243/286/338 亿元;
实现归母净利润 86.3/107.8/133.4 亿元; 当前股价对应 21/22/23 年 PE 为
36/29/23 倍。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号