消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 195.85元
股权激励落地, 内外部改革有望加速推进
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司7月15日发布第一期核心骨干持股计划草案, 拟激励不超过5100人,
持股规模不超过 966.13 万股,约占总股本的 0.64%。回购股份均价为
103.73 元/股, 拟筹资上限为 10.02 亿元, 存续期 3 年, 锁定期 2 年, 业绩
考核要求为 21-22 年营收同比增速都不低于 15%。
经营分析
业绩考核目标超预期,静待企业内部活力显现。此前年报披露的 21 年收入
目标增速为 10%, 此次持股计划的业绩考核目标提升 4-5%。洋河 5 月薪酬
调整落地, 6 月“百日攻坚”专项行动提升内部士气, 当前股权激励出台,
覆盖高管 15 人、其他核心骨干不超过 5085 人，有望全面调动基层、中高层
相关报告
员工的积极性。
1.《Q2 动销反馈积极,苏酒龙头改革持续
加速-洋河股份跟踪点评》,2021.6.26
收入增速为 20-30%。分产品看: 1) M6+超预期放量,省内或将实现翻倍以
上增长, 当前库存处于低位, 批价 620 元, 成交价 640-650 元, 渠道推力充
2. 《渠道库存及价盘良性,新品迭代持续
足。2) 水晶梦消费者认可度提升, 批价 420 元, 成交价 450 元, 预计已对
3.《21Q1 业绩超预期,多维度改革持续
老梦 3 实现 8-9 成替代,中秋旺季有望全部替代。公司基本面维持向上态
势, 全年完成业绩考核要求的压力并不大(对应 H2 收入端增速目标仅为 9-
14%) 。
天、海改革稳步推进, 22 年业绩环比加速改善可期。22 年有望步入业绩加
4.《4Q20 处产品迭代换挡期,展望中长 ■
速释放窗口期:1)梦系列渐入佳境,放量节奏加快。2)天之蓝5月起限制
开票,省内批价挺至 270-280,库存 1 个月以内,Q3 或将开启新一轮换代
《洋河成长空间及增长引擎之深度解析-
升级,且不排除采用异于梦系列的改革举措。3)海之蓝批价提至 120-
洋河股份深度报告》,2021.2.17
130, 具体改革时点取决于实际情况, 预计 22 年可实现全面换代。展望中长
期,十四五规划蓄力梦系列双百亿大单品(预计 20-25 年 CAGR 为 20-
25%), 双沟、贵酒具备潜在成长势能。双沟 20 年已成立销售公司独立运
作, 名酒战略打响; 贵酒 16年开始布局, 未来存在独立运作的可能。
盈利预测
■ 公司短中长期成长路径清晰, 预计 21-23 年营业收入同比+16%/22%/19%,
归母净利同比+11%/28%/23%(21年扣非净利同比+23%),对应 21-23年
EPS 分别为 5.5/7.1/8.7 元, PE 分别为 36/28/23X, 维持“买入”评级。
刘宸倩
■ 产品换代升级进展不及预期;宏观经济风险;区域市场竞争加剧风险;食品
安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼