边际提速逐步验证，经营新周期可期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
洋河股份发布中报, 2021 年 H1 实现营收 155.4 亿元, YoY+15.8%,
实现归母净利润 56.6 亿元,同增 4.8% (2020 年 H1 存在较大非经常收
益),实现扣非后归母净利润51.7亿元,YoY+21.1%;H1毛利率74.43%,
同增 1.21pct, 销售费用率 8.62%, 同降 0.18pct, 管理费用率 6.89%,
同降 0.55pct,。
毛利率 70.82%, 同降 1.23pct, 营业税金率 13.97%, 同降 3.34pct (根
据 2021 年 Q1/Q2 单季度税金项与母公司营收项的匹配度进行测算,或
有部分税金在 Q1 提前确认, H1 税金率同比基本持平), 销售费用率
公司价格与沪深 300 走势比较
13.47%, 同增 0.07pct, 管理费用率 10pct, 同降 1.3pct, 可见税金率
及管理费用率下行为 Q2 贡献了利润弹性; 现金回款 53.5 亿元,
YoY+166.2%,回款显著增长。
2021 年 H1 中高档酒 (蓝色经典、双沟珍宝坊、苏酒、贵酒等)收入
白酒销量 9.13 万吨, YoY+29.96%, 均价 YoY-10%, 或系低档产品放
量拖累整体白酒均价; H1 白酒毛利率 75.66%, 同增 0.51pct, 省内收
入 YoY+16.3%, 省外收入 YoY+17.5%, 省内外占比 48:52; H1 经销
商数量净减少 1388 家，同时增加 1500 家，主要系“一商为主、多商帮
衬”体系推动经销商结构调整,同时新产品上市加大全国招商力度;成品
联系人: 姚启璠
万吨,双沟产能 10 万吨,公司产能及基酒储量充裕。
新一轮产品生命周期全面开启
梦之蓝是公司十四五高端化战略的核心载体，H1 同增约 20%+，其中
M6+占位 700 元+价格带, 21 年在对老 M6 完全替代基础上实现较快增
长; M3 水晶版招商铺市已完成,一季度省内消费者接受度略慢,主因
系水晶版价格由 400 元上提至 500 元、对四开形成价格跨越, 故一季度
M3 双位数下滑, 五一期间 M3 宴席场景逐步放量, Q2 逐步形成增长;
天之蓝已于7月换新,延用优商、选商的方式进行招商,多数区域已完
年起,公司将实现全部主导产品均开启新一轮产品周期。
相关报告
◆十四五规划明确,新管理层塑造新动能
1.洋河股份(002304); 股权激励落地,
公司十四五规划5个具体目标,其中明确高端化、全国化、名酒复兴、
经营新周期可期-20210715
打造大单品四大目标。2月23日,张联东出任洋河股份董事长,进一
步明确表达了政府关于做大做强洋河的态度,新领导加入有望给公司的
2.洋河股份(002304): 股东大会反馈
调整做出更大的支持，带来更多政府的力量和资源。张总进入洋河后，
积极,经营拐点正逐步证实-20210527
积极推动双沟与贵酒独立化运作，亲自担任双沟销售公司与生产基地董
事长,借双沟熟悉白酒业务,可以判断为一位实干家领导。 6月,张董
事长全面分管销售工作，市场担心销售领导变化后可能出现营销战略重
新树立,由此引发对公司中期发展不确定性的担忧,我们认为,张董事
长分管销售业务，大概率是对已经成型的营销战略、战术做加法,并不
会将已经见效的营销体系推倒重来;此外,虽然张董事长非白酒从业者
出身,但踏实肯学,当前酒业环境下未必不能有所作为。此前7月,公
人,人均 20 万,公司前三把手张联东董事长、钟雨总裁、刘化霜执行
年收入增长均为 15%, 按照任务完成节奏来看, 百日攻坚行动带动下,
公司有望提前完成全年任务，股权激励目标完成难度不大。
● 投资建议
目前公司正推进百日攻坚行动,改革有序推进,自 M6+起逐步迎来各价
格带的新一轮产品生命周期,乐观情况下可展望21年收入端边际加速。
此前张董事长开始分管销售,是对已经成型的营销战略、战术做加法,
在新任领导带领下,公司有望逐步加速业绩释放。预估 2021~2023 年
收入分别为 242、288、336 亿元, 同比分别+15%、+19%、16%, 归
母净利润分别为 79、97、117 亿元,同比分别+6%、+23%、20%,当
前股价对应 2021~2023 年 P/E 分别为 32x、26x、22x, 维持“买入”评
渠道营销调整进度不及预期;海之蓝、天之蓝恢复进度不及预期;梦之
蓝 M6+、水晶版推广进度不及预期。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。