洋河股份（002304）
2021年中报点评: “二次创业”, 未来可期
2021年08月28日
买入(维持)
股价走势
事件：公司发布 2021 年半年度报告，2021H1 实现营业收入 155.43 亿元，
亿元, 同比+28.6%。
投资要点
市场数据
■ 扣非净利大幅提升，“二次创业”成果初显。2021H1 公司实现扣非归
亿元,同比+27.5%,我们判断主要系公司近期对员工薪酬、渠道政策等
方面的一系列改革措施明显改善内部员工、经销商积极性,公司锐意改
革的内在势能加速释放所致。费用方面,2021Q2公司销售费用率 13.5%,
同比+0.1pct,管理费用率 8.8%,同比-1.4pct,总体而言,“二次创业”
基础数据
背景下公司费用使用效率同比稳步提升，改革成果初显。
■ 梦 6+放量引领高增,产品升级有序推进。分产品看,2021H1 梦 6+延续
高增态势,省内顺利放量,价格稳中有升,库存处于历史低位;梦3水
晶版消费者认可度提升，升级换代顺利，有望于中秋旺季迎来放量;新
版天之蓝渠道利润相较之前明显拓宽,2021年8月正式上市以来铺货
顺利;海之蓝、梦9及手工班等产品积极寻求市场突破点,有望迎来逐
相关研究
步升级; 双沟体系已独立运作, 有望实现品牌复苏; 贵酒经过数年培育
1、《洋河股份(002304): 天之
借酱酒趋势逐步进入收获期。分市场看,2021H1公司实现省外收入占
蓝升级在即，全年增速可期》
比 52.3%，全国化稳步推进。
■ 渠道调整释放活力,全年目标完成可期。近年来,公司推行“一商为主、
2、《洋河股份(002304): 股权
多商配称”的厂商模式,持续优化经销商体系,经销商和终端库存水平
激励落地，驱动转型升级》
大幅下降,渠道利润逐步改善,市场信心明显强化。人事方面,2021年
以来，公司大力健全现有薪酬体系、切实改善销售人员待遇，同时积极
年年报&2021Q1 一季报点评:
推动股权激励落地、完善内部考核机制,极大程度上激发内生动力,为
调整已见成效，发展前景可
后续发展蓄能。考虑到公司目前动销情况积极,改革红利有望加速释放,
期》2021-05-04
我们认为公司全年增速考核目标完成可期。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计 2021-2023 年公司
实现收入 243/286/338 亿元; 实现归母净利润 86.3/107.8/133.4 亿元; 当
前股价对应 2021/2022/2023 年 PE 为 30/24/19 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号