洋河股份（002304）
公司研究/点评报告
持股计划覆盖面较广，解锁条件较高
洋河股份（002304）2021 年核心骨干持股计划（草案）点评
点评报告/食品饮料
2021年07月16日
一、事件概述
7月15日,公司发布第一期核心骨干持股计划(草案)。拟针对5100名核心骨干人
员进行股份激励。
二、分析与判断
交易数据
持股计划覆盖面较宽,核心管理人员绑定公司发展
本次持股计划草案拟针对公司董事(不含独立董事)、监事、高级管理人员,以及公
总股本(百万股)
司及全资子公司经董事会认定对公司整体业绩和中长期发展具有重要作用的中层
流通股本(百万股)
及以上人员和核心骨干授予共计 10.02 亿股。拟覆盖人员共 5100 人,其中董事长、
流通股比例 (%)
83%
总裁等高级管理人员持有份额仅占授予股份总量的 1%，各层次核心骨干获配股份
总市值(亿元)
数量较为平均，有助于绑定核心管理人员个人利益与公司长远发展。
流通市值(亿元)
授予价格的激励程度较高,解锁条件聚焦收入规模及市场份额
该股与沪深 300 走势比较
元/股。相对于7月15日195.85元/股的收盘价格,本次股权授予价格具备88.81%
的获利空间,激励程度较高。本次持股计划的股份解锁条件为 2021 年营业收入较
2020 年增长不低于 15%且 2022 年营业收入较 2021 年增长不低于 15%。本次持股
计划的解锁条件着眼于公司收入规模的增长和市场份额的提升，解锁条件中的收入
增速要求大幅高于 2019/2020 年收入增速，与 2017/2018 年收入增速大致相当。总
体看,本次持股计划业绩解锁条件要求较高,有助于公司中长期业绩稳定释放。
新高管团队上任,产品升级继续,看好洋河“十四五”新发展
2月23日公司召开股东大会,选举张联东先生为董事长、钟雨先生为副董事长兼总
裁、刘化霜先生为常务副总裁。张联东董事长长期扎根于宿迁、国资相关工作经验
执业证
S0100519010004
丰富,对洋河情况熟悉,预计其此前工作履历有助于加速新高管团队的磨合速度。
目前梦之蓝系列产品中 M3、M6 相继开启升级之路, 预计公司未来将对蓝色经典系
列内其他产品采取升级举措，以彻底理顺厂商关系以实现长期可持续发展。考虑到
S0100520080003
执业证号:
渠道已充分认可 M6+与 M3 水晶版升级后的积极效果，预计未来产品升级之路将更
加顺畅。新管理层换届完成，结合产品矩阵持续升级,我们看好公司“十四五”期
间迈向新发展、重回快速增长之路。
三、投资建议
相关研究
预计 2021-2023 年公司实现营业收入 243.08/283.02/314.72 亿元, 同比
洋河股份 (002304) 深度报告: 回顾
+15.2%/+16.4%/+11.2%; 预计 2021-2023 年公司归母净利润为 83.02/96.85/110.52 亿
洋河过去的辉煌与当下的奋进
倍。公司估值水平低于白酒板块 2021 年 47 倍 PE (wind 一致预期, 算数平均法),
考虑到公司各项调整举措已见成效,维持“推荐”评级。
经济下滑拖累需求,产品升级及新品销售不及预期,食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。