食品饮料
洋河股份(002304)
重大事件快评
2021年07月16日
股权激励落地，成长确定性进一步提升
陈青青
联系人:
李依琳
事项:
7月15日,公司发布《第一期核心骨干持股计划(草案)》公告,本持股计划持股规模不超过966万股,回购股份均价
为 103.73 元/股，筹资金额上限为 10 亿元。拟授予不超过 5100 名公司高管和中层及以上骨干人员，业绩考核要求为
2021-2022 年营业收入同比增速均不低于 15%。
国信食品饮料观点: 1) 股权激励落地，核心管理层利益绑定，中期业绩确定性进一步提升; 2) 产品升级顺利，梦 6+
放量可期，水晶梦势头渐起，天之蓝换新在即; 3) 改革成效已显，经营拐点确立，红利逐渐释放，十四五恢复性增长
可期；4)投资建议：中长期看，考虑公司海天梦升级进展顺利，高端化稳步推进，新品梦 6+全国铺开继续放量，公司
有望迈入加速成长通道。因此我们上调此前盈利预测，将公司 2021-2023 年营业收入假设分别上调 2%/5%/6%至
243.72/288.62/332.60 亿元，将归母净利润假设分别上调 6%/8%/11%至 83.59/101.32/120.83 亿元，对应摊薄 EPS 为
5.55/6.72/8.02 元 (前值为 5.25/6.21/7.23 元 ), 当前股价对应 PE 为 35/29/24X, 维持“买入”评级。
评论:
股权激励落地，核心管理层利益绑定，中期业绩确定性进一步提升
2021 年是公司十四五规划的开局年。年初公司迎来新任董事长，新任管理层年富力强，有望带领公司开启新征程。此次
面向 5000 余名核心经营骨干推出了股权激励计划，将进一步提振团队积极性，助力公司快速发展。本次持股计划具体
内容: 1)激励对象: 包括公司董监高(不含独立董事),以及对公司整体业绩和中长期发展具有重要作用的中层及以上
人员和核心骨干,其中董事长张联东、副董事长钟雨和执行总裁刘化霜各自拟持有持股计划 1%的股份。2)持股规模:
不超过 966 万股，回购股份均价为 103.73 元/股，筹资金额上限为 10 亿元。3) 业绩考核: 2021-2022 年营业收入同比
增速均不低于15%。本次收入目标指引积极，高于年初规划，展现了公司对未来发展的信心，公司中期业绩确定性进一
步提升。
产品升级顺利，梦 6+放量可期，水晶梦势头渐起，天之蓝换新在即
梦 6+导入培育一年多以来，已在省内顺利放量，激发了渠道积极性，目前动销势头良好，价格稳中有升。在梦 6+的带
动下, 梦 3 水晶版也顺利实现产品替代, 中秋放量可期。天之蓝也有望在中秋前焕新上市。之后海之蓝和梦 9 等产品也
将陆续开启换代。据渠道反馈，经销商回款较为积极，终端动销良性，渠道库存处于往年历史最低。目前经销商全年回
款进度在 65%左右，其中梦 6+回款超预期，上半年同比增速超过 50%。水晶梦也已基本实现渠道产品替换。当前梦 6+
元,终端成交价约450元。
改革成效已显，经营拐点确立，红利逐渐释放，十四五恢复性增长可期
公司自 2019 年开启颇为彻底的营销转型，两年间改革节奏把控精准，产品升级顺利。目前公司已经进入改革红利的收
获期,内生动能逐渐强化。梦 6+精准卡位次高端最有潜力的 600-700 元价位带,已初步确立了强势地位,与竞品拉开了
差距，其成功也为公司实现恢复性增长奠定了最坚实的基础。中长期看，公司产品升级顺利，经营拐点已确立，将持续
受益于消费升级和次高端扩容，十四五期间业绩加速增长可期。
投资建议:上调此前盈利预测,维持“买入”评级
近两年公司改革稳步推进，改革效果显现，红利逐步释放，经营拐点已经确立。中长期看，考虑公司海天梦升级进展顺
利,高端化稳步推进,新品梦 6+全国铺开继续放量,公司有望迈入加速成长通道。因此我们上调此前盈利预测,将公司
2021-2023 年营业收入假设分别上调 2%/5%/6%至 243.72/288.62/332.60 亿元, 将归母净利润假设分别上调 6%/8%/11%
至 83.59/101.32/120.83 亿元,对应摊薄 EPS 为 5.55/6.72/8.02 元 (前值为 5.25/6.21/7.23 元),当前股价对应 PE 为
35/29/24X,维持“买入”评级。
宏观经济下行; 行业竞争加剧; 新品全国化推广不及预期。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
《国信证券-洋河股份快评-002304:改革势能向上,双名酒多品牌助力公司长远发展》——2021-05-31
《国信证券-洋河股份-002304-2020 年报及 2021 一季报点评: 非经常性收益影响业绩, Q1 收入及扣非利润超预
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料, 但不保证及时公开发布。
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层