成功签约冀中能源，大客户端持续突破
用友网络(600588.SH)
2024年04月08日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 聚焦云转型战略，持续加大投入，维持“买入”评级
考虑组织架构调整对短期业绩的影响, 及公司研发及市场投入持续加大, 我们下
调公司 2024-2025 年归母净利润预测至 1.00、4.10 亿元 (原预测为 1.96、5.36 亿
元),新增2026年预测为7.92亿元,EPS为0.03、0.12、0.23元/股,当前股价
对应 PE 为 401.8、97.7、50.5 倍。考虑公司产品端持续突破，抢占企业数智化、
信创国产化、全球化市场,维持“买入”评级。
● 成功签约冀中能源, 大客户端持续突破
根据公司公众号披露, 用友成功签约世界 500 强、中国煤炭企业百强——冀中能
股价走势图
源财务共享项目，项目将基于用友 BIP 平台，提供事项中台、财务会计、企业绩
效、司库管理、费控服务、共享服务等应用服务。根据公司年报，公司核心产品
YonBIP 全年实现签约金额 36.1 亿元,核心产品续费率为 92.9%。BIP3 实现交
付样板用户108家,中粮集团、三峡集团、三峡能源、云投集团等众多央国企基
于用友 BIP 在人力、财务、采购等领域建设的数智化项目成功上线。
● 2023 年收入稳定增长，新签合同快速增长
根据公司披露的2023年年报,全年公司实现营业收入97.96亿元,同比增长5.8%;
其中, 云服务业务收入为 70.91 亿元, 同比增长 11.6%。公司合同签约金额同比
增长 17.6%, 千万级以上项目签约金额实现同比增长 71.1%。大项目实施周期
更长, 收入确认周期也更长, 2023 年的大项目签约多集中在下半年, 公司收入
相关研究报告
增速一定程度受到签约结构变化的影响。全年公司实现归母净利润-9.67亿元,
同比由盈转亏。主要原因为:一是 2023 年末公司人员规模相较 2022 年末保持
《组织架构调整影响业绩表现，预计
基本稳定,但年平均人数较 2022 年增加了 1,896 人,导致工资薪酬同比增加较
下半年逐渐改善—公司信息更新报
多;二是行业化组织模式升级后,覆盖全国市场发生的差旅费、市场费用增加较
告》-2023.8.22
多: 三是公司按照既定战略加快推进客户项目实施与客户化开发外包, 培育专业
服务生态,公司外包成本同比增加较多。
附:财务预测摘要