深南电路(002916)
股票投资评级
买入 首次覆盖
AI 算力助力公司业务增长
公司发布半年度业绩,上半年实现营业总收入83.21亿元,同比
增长 37.91%; 归属于上市公司股东的净利润 9.87 亿元, 同比增长
108. 32%
投资要点
通信领域需求分化,高速交换机、光模块显著增长。2024年上半
年通信市场不同领域需求分化较大,根据专业机构 Dell'Oro 研究指
出,2024年第一季度全球普通交换机、光传输设备、微波传输、无线
网络接入等市场领域同比下滑幅度普遍接近或超过 10%, 但在 AI 相
关需求驱动下,400G及以上的高速交换机、光模块需求显著增长。报
告期内,公司通信领域得益于高速交换机、光模块产品需求增长,有
线侧通信产品占比提升,产品结构进一步优化,盈利能力有所改善。
公司基本情况
数据中心客户资本开支回暖, AI 服务器需求增长。2024 年上半
年全球主要云服务厂商资本开支规模明显回升，并重点用于算力投
最新收盘价 (元)
资,带动了AI服务器相关需求增长,叠加通用服务器 Eagle Stream
总股本/流通股本(亿股)5.13/5.11
平台迭代升级,服务器总体需求回温。报告期内,公司数据中心领域
总市值/流通市值(亿元)472/470
订单同比取得显著增长,主要得益于 AI 加速卡、Eagle Stream 平台
52 周内最高/最低价
产品持续放量等产品需求提升。
资产负债率(%)
41.7%
新能源和 ADAS 增长显著，汽车智能化推动增长。专业研究机构
市盈率
Marketline 数据显示, 2024 年前五月全球新能源车销量同比增长近
第一大股东
中航国际控股有限公司
24.6%。报告期内, 公司继续重点把握新能源和 ADAS 方向的增长机会,
前期导入的新客户定点项目需求释放, 智能驾驶相关高端产品的需求
稳步增长，推动汽车电子领域订单延续增长态势。
封装基板业务持续聚焦能力建设, 加快推动高端产品导入。公司
封装基板业务实现主营业务收入 15.96 亿元, 同比增长 94.31%, 占公
司营业总收入的 19. 18%; 毛利率 25. 46%, 同比增加 6. 66pct。2024 年
上半年,全球半导体行业整体需求同比回升。 WSTS 统计数据显示,
截止5月全球半导体行业整体销售额同比增速已提升至19.3%,但改
善主要聚焦于逻辑芯片与存储芯片领域。报告期内，公司封装基板业
务紧抓局部需求修复机会,并加快新产品和新客户导入,推动订单较
去年同期明显增长,产品结构优化和无锡新工厂顺利爬坡助益业务毛
利率提升。
研发产品持续投入,布局新应用领域。报告期内,公司研发投入
占营收比重为 7.68%, 同比提升 1.44 个百分点。公司各项研发项目进
展顺利,通信、数据中心及汽车电子相关 PCB 技术研发, FC-BGA 基
板产品能力建设, FC-CSP 精细线路基板和 RF 射频基板技术能力提
升等项目均按期稳步推进。报告期内,公司参与的“CMOS 毫米波大规
模集成平板相控阵技术及产业化”项目荣获国家技术发明二等奖,公
司新增授权专利 56 项,新申请 PCT 专利 1 项,多项产品、技术达到
国内、国际领先水平。
● 投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 22.0/25.4/30.1 亿元,
首次覆盖给予“买入”评级。
市场复苏不及预期; 国际贸易摩擦及产业链转移风险; 行业竞争
格局加剧风险;原材料价格波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。