买入 (维持)
2024年09月03日
深南电路 (002916) 电子
数通产能稀缺性凸显, 利润结构持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2024 年上半年,公司实现收入 83.2 亿元,同比增长 37.9%,实现
归母净利润 9.9 亿元, 同比增长 108.3%。
● 收入与利润快速增长,公司持续加大研发费用投入。2024年上半年:1)营收
端,公司实现收入83.2亿元,同比增长37.9%。2)利润端,公司实现归母净
利润 9.9 亿元, 同比增长 108.3%。公司 2024 年上半年毛利率为 26.2%, 同比
提升 3.3pp; 净利率为 11.9%, 同比提升 4.0pp。 3) 费用端上, 公司销售费用
率为 1.6%, 同比下降 0.7pp; 管理费用率为 4.5%, 同比上升 0.1pp; 研发费用
率为 6.9%, 同比上升 0.4pp。
相对指数表现
● PCB产品结构优化推动归母增长,持续看好数通产能稀缺性。公司 24Q2 毛利
率环比提升 2.0pp, 归母净利润率环比提升 4.4pct, 盈利能力大幅提升。我们认
为公司 Q2 利润持续改善的动力自于: 1) AI 服务器、交换机、EGS 服务器结构
占比提升、光模块等高难度高附加值产品出货增长对 PCB 业务利润率有显著正
面贡献; 2) 终端消费电子需求缓慢复苏, MEMS、RF、处理器补库带动载板量
价恢复，BT载板稼动率上行，价格呈现回暖。我们认为伴随 AI服务器、800G
交换机需求爆发, 高端数通板供给紧张的情况逐步显现, 深南电路作为数通 PCB
行业龙头其资产稀缺性逐步凸显。
● 中长期维度关注公司 ABF 载板项目释放节奏。BT载板方面，深圳一厂与二厂
基础数据
以来终端存储/射频/MEMS 行业逐步复苏, BT 载板稼动率明显提升, 我们预计
公司无锡二厂稼动率有望稳步上升。ABF 载板方面,广芯目前定位高阶 ABF 载
板国产化替代、满产产值有望达到60亿元以上、目前产品在国内GPU/CPU客
户中积极导入验证, 我们认为 ABF 载板项目有望在未来 3-5 年维度成为公司第
二成长曲线。
元、5.92元,对应PE分别为23倍、19倍、16倍,未来三年归母净利润复合
相关研究
增速有望达 29.5%。公司 PCB 基本盘稳固, IC 载板业务成长性较强, 我们给予
1. 深南电路(002916): 关注数通领域 PCB
增长与 ABF 项目释放节奏
(2024-04-26)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 印制电路板方面, 我们假设公司 2024-2026 年期间稼动率稳定上行, 出货量逐
年同比增长 25.0% / 12.5% / 10.0%, 价格逐年同比增长 7.1% / 2.4% / 2.5%。
假设 2: 封装基板方面, 我们假设公司未来三年受益于无锡二厂和广芯产能释放, 销量
逐年同比增长 30.0% / 16.0% / 14.0%，价格逐年同比增长 6.5%/ 2.2% / 1.2%。
假设 3: 电子装联业务方面, 我们预计打点数量同比增长 17.0% / 10.0% / 9.0%, 价格
逐年同比增长 1.6%/ 1.4% / 0.6%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 177.1 亿元、204.1 亿元和 230.6 亿元，归
母净利润分别为 22.1 亿元、26.0 亿元、30.4 亿元, EPS 分别为 4.31、5.06 元、5.92 元,
对应动态 PE 分别为 23 倍、19 倍、18 倍。
综合考虑业务范围, 我们选取了 PCB 行业四家上市公司作为估值参考, 分别是沪电股
份、景旺电子、崇达技术、生益电子。
从 PE 角度看, 2024 年行业平均估值为 32 倍 PE。公司 PCB 业务优势巩固, IC 载板布
局持续向高端化突破,业绩将呈现高质量增长趋势,我们认为公司利润端有望伴随稼动率与
经营效率的提升进一步释放。公司在 PCB 与封装基板领域均为行业龙头, PCB 业务有望持
续受益于服务器与汽车放量,此外 IC 封装基板业务切入 BT载板与 ABF 载板两大领域布局,
持续填补国产领域空白,未来广芯投产将打开60亿以上产值空间。我们给予深南电路2024
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队