深南电路(002916)公司点评报告
AI 服务器&汽车需求持续放量，ABF 产能
买入|维持
-公司 24H1 业绩预告点评
报告要点
基本数据
亿元,同比增长 92%-111%,对应 EPS 1.77-1.95 元/股。公司上半年订单
大幅增长, PCB 产能稼动率回升, 产品结构优化带动利润率同步提升。我
流通市值(百万元):
们预计公司主要受益于 AI 服务器需求的放量,以及通用服务器迭代升级,
总市值(百万元):
产品迎来量价齐升。
过去一年股价走势
公司 PCB 下游重点布局数据中心、汽车电子领域。通信方面,公司对
通信网络各个环节实现了全覆盖, 当前通用服务器迭代升级, AI 服务器和
交换机放量,公司受益于单机价值提升和高速 PCB 需求的增长。汽车领域,
公司的南通三期工厂爬坡顺利,为订单导入提供产能支撑。
载板领域,公司将充分受益于云计算、人工智能、智能驾驶等对高端芯
片以及 2.5D/3D 封装带来的技术升级红利。公司的 ABF 载板业务是最具成
长预期的产品线,目前 FC-BGA 中阶产品已顺利完成认证,广州基地一期
已于 23Q4 连线,逐步进入产能爬坡期。
相关研究报告
公司电子装联业务在医疗和汽车等领域订单增长显著, 24 年数据中心
《国元证券公司研究-深南电路(002916.SZ)首次覆盖
方向的 PCBA 业务也有望实现较好的成长。
报告: Al 驱动产品结构升级,高端基板有望突破》
投资建议与盈利预测
我们预计公司 24/25 年归母净利润 20.7/23.8 亿元。给予 35xPE, 对应
目标股价 141.3 元,维持“买入”的投资评级。
报告作者
上行风险: 持新项目开发超预期: ABF 载板认证进展超预期: 下游需
求复苏超预期
下行风险: 通讯、消费电子等下游需求持续疲软; 新客户及项目开发不
及预期; ABF 载板进展缓慢; 存储行业复苏不及预期; 国际政策发生不利
变化。
沈晓涵
附表: 盈利预测
股价为2024年7月9日收盘价
下行风险:全球经济复苏缓慢,国产手机竞争加剧,大客户对供应链政策风险,业务扩张带来的内部管理的
上行风险: 持续改善的全球宏观经济环境; 手机 AI 化进程加快; XR 销售情况超预期; 新型可穿戴式产品销
售超预期
财务预测
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证