Q2 营收、净利润创新高，AI 助推业绩改善
2024 年半年报点评
2024年08月28日
深南电路 (002916.SZ)
事件:公司披露 2024 年半年报。2024H1 公司实现营收 83.21 亿元,同比增
长 37.91%; 归母净利润 9.87 亿元, 同比增长 108.32%; 扣非后归母净利润
9.04亿元,同比增长112.38%。
Q2 营收和归母净利润创历史新高。2024 上半年公司积极把握 A 加速演进、
汽车电动化/智能化趋势延续以及部分领域的需求修复等机会,实现营收83.21
亿元, 其中二季度实现营收 43.60 亿元, 同比增长 34.19%, 单季度收入创历
史新高。在运营管理方面,公司继续推动数字化与智能制造,加强系统级降本
控费, Q2 公司毛利率为 27.11%, 同比提升 4.28pct; 净利率为 13.94%, 同
比提升 5.7pct。Q2 单季度实现归母净利润 6.08 亿元, 同比增长 127.18%,
单季度归母净利润创历史新高。
钱德胜
公司 PCB 业务把握住结构性机会,带动业绩改善。2024H1公司 PCB 业务
实现营收 48.55亿元, 同比增长 25.09%; 毛利率为 31.37%, 同比提升 5.52pct。
在通信领域、得益于高速交换机、光模块产品需求增长、有线侧通信产品占比
提升,产品结构进一步优化,盈利能力改善。在数据中心领域,得益于AI加
速卡、Eagle Stream 平台产品持续放量等产品需求提升,公司数据中心领域
订单取得显著增长。在汽车电子领域,前期导入的新客户定点项目需求释放,
智能驾驶相关高端产品的需求稳步增长，推动汽车电子领域订单延续增长态
势。2024H1公司 PCB 业务产能利用率持续改善。新项目建设方面, 泰国工厂
基础工程建设有序推进。
封装基板收入同比增长 94%, 高端产品加快导入。2024H1 公司封装基板
业务实现营收 15.96 亿元, 同比增长 94.31%; 毛利率为 25.46%, 同比提升
4.46pct。上半年公司该业务紧抓局部需求修复机会, 加快新产品和新客户导
相对沪深 300 表现图
入,推动订单明显增长,产品结构优化和无锡新工厂顺利爬坡助力毛利率提升。
BT 类封装基板业务,公司存储类产品在新项目开发导入上稳步推进,叠加存
储市场需求回暖,带动存储产品订单增长;处理器芯片类产品,实现了基于WB
工艺的大尺寸制造能力突破；RF 射频类产品、稳步推进新客户新产品导入、
完成主要客户的认证审核。FC-BGA 封装基板业务, 各阶产品相关送样工作有
序推进。新项目方面,无锡基板二期工厂已实现单月盈亏平衡,广州封装基板
项目处于产能爬坡早期阶段。
亿元、同比增长 21%/18%/17%、归母净利润为 21.80/24.67/28.69 亿元、同
比增长 56%/13%/16%, 每股 EPS 为 4.25/4.81/5.59 元, 对应当前股价 PE 为
相关研究
25/22/19 倍,维持“推荐”评级。
争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准