经纪业务优势明显 业务结构趋于合理
2017年03月31日
----华泰证券 2016 年年报点评
投资评级: 无
华泰证券 30 日晚间披露 2016 年年报。公司 2016 年实现营业收入
16,917,019,401.49 元,同比下降 35.58%; 实现归属于上市公司股东的净
利润 6,270,611,459.43 元, 同比下降 41.38%; 基本每股收益 0.8754 元/
股。公司 2016 年度拟向全体股东每 10 股派发现金红利人民币 5.00 元(含
税), 共派发现金红利人民币 3,581,384,400.00 元。
夏正洲
二、点评:
1、业绩下滑幅度符合预期
券商领先地位较稳固
S0790514060001
在市场整体持续震荡调整的环境下,公司 2016 年度营业收入、净
利润同比降幅均小于行业平均水平。在第一阵容中营业收入降幅位于国
泰君安和中信证券之后，净利润降幅位于国泰君安和广发证券之后，整
Email:
体处于较好水平。
开源证券股份有限公司
都市之门 B座 5层
2、经济业务优势明显 业务结构趋于合理
公司主要业务包括经纪及财富管理业务、投资银行业务、资产管理业
务、投资及交易业务、海外业务及其他。除了经纪业务继续保持行业领先
外，投行业务、资管业务等业务也出现了明显提升，业务结构发展趋于合
理,公司经营稳健,行业领先地位比较稳固。
从收入结构看,因市场股基交易总量、融资融券业务日均规模等大幅
下降, 经纪及财富管理业务收入占比下降 8.20 个百分点: 因股指年初熔
断、年末国债跌停，证券市场波动剧烈导致投资收益减少，投资及交易业
务收入占比下降 3.79 个百分点: 由于债券承销、再融资业务快速增长以
及并购重组业务领先地位的保持,资产管理规模的持续增长,导致投资银
行业务及资产管理业务收入和收入占比出现双增长。
3、经纪业务保持优势 依旧保持行业第一
报告期内，公司股票基金交易量合计人民币 24.52 万亿元，市场份
额为 8.85%, 排名继续保持行业第一。这主要源于公司具有庞大的客户基
础、领先的互联网平台和敏捷协同的全业务链体系。尤其是持续打造以
涨乐财富通为载体的互联网营销服务体系，不断提高互联网渠道覆盖度，
提升互联网引流效应。公报告期内，“涨乐财富通”下载量 1,535.98 万;
日均活跃用户数 235.16 万: 自“涨乐财富通”上线以来。累计下载量
2,637.68 万。报告期内，“涨乐财富通”移动终端客户开户数 185.89 万,
占公司全部开户数的 91.18%; 公司 81.92%的交易客户通过“涨乐财富通”
进行交易。
4、非经纪业务提升 业务结构趋于均衡
投资银行业务方面，报告期内，公司股权承销业务主承销金额行业
排名第三，公司债券承销业务主承销金额行业排名第七，公司主导的并
购重组交易数量行业排名第一、交易金额行业排名第三。2016 年投资银
行业务实现营业收入人民币 23.98 亿元元, 同比增加 29.18%; 营业成本
人民币 14.86 亿元, 同比增加 22.32%; 毛利率 38.03%, 同比增加 3.48 个
百分点。
资产管理业务方面,报告期内,公司资产管理业务实现营业收入人
民币 27.94 亿元，同比增加 29.03%；营业成本人民币 7.4 亿元，同比增加
41.50%; 毛利率 73.36%, 同比减少 2.35 个百分点。
投资及交易业务主要业绩驱动因素包括投资收益等。报告期内，公
司投资及交易业务实现营业收入人民币 17.0,78 亿元, 同比减少 53.15%;
营业成本人民币 2.72 亿元, 同比减少 61.35%; 毛利率 84.07%, 同比增加
3.38 个百分点。
5、国际业务收入不佳 不影响总体经营业绩
万元, 同比减少 39.07%; 营业成本人民币 57,583.66 万元, 同比增加
101.95%; 毛利率-159.97%, 同比减少 181.74 个百分点。
6、完成美国 AssetMark 公司收购 投资收益有待提升
报告期内,公司完成美国 AssetMark 公司收购事宜。AssetMark 公司
是美国市场领先的统包资产管理平台（简称 TAMP），作为第三方金融服
务机构，为投资顾问提供投资策略及资产组合管理、客户关系管理、资
产托管等一系列服务和先进便捷的技术平台。截至报告期末，AssetMark
名,未来收入提升值得期待。
三、结论
1、公司经纪业务继续保持行业领先,投行业务、资管业务等业务明显提
升，促使业务结构发展趋于合理，公司经营稳健，行业领先地位比较稳
2、智能投顾是未来的趋势，公司完成美国 AssetMark 公司收购，在业务
布局方面已经取得了行业领先，未来智能投顾收入的提升将打破券券商
所面临的投资顾问服务瓶颈问题,实现该项业务的有效突破。
四、主要风险
华泰证券今年主要面临风险可能来自两个方面: 一是市场持续调整
的风险: 二是投资交易业务提升不及预期。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本
报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形
式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级：
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral) : 相对市场表现在 - 5% ~ + 5% 之间波动;
减持(underperform) : 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好(overweight):行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral) : 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight) : 行业弱于整体市场表现。