2017年08月31日
国轩高科（002074.SZ）
公司快报
电力设备 │ 二次设备 Ⅲ
上游布局逐步完善，期待公司厚积薄发
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-31)
◆ 事件：8 月 29 日 ，公司公布 2017 年半年报 ，17H1 实现营业收入 23.97 亿元 ，
交易数据
同比下降 0.11%； 实现归母净利润 4.45 亿元,同比下降 16.56%。17Q2 实现归
总市值(百万元)
26,485.97
流通市值(百万元)
14,682.81
月实现归母净利润范围 6.35-6.95 亿元，同比-13.87%至-5.73%。
总股本(百万股)
◆ 锂电产能扩张持续推进，客户开拓进步显著：动力锂电池 17H1 实现收入 20.28 亿
流通股本（百万股）
元,同比增长1.57%,毛利率37.91%,较去年同期下降12.43pct。上半年新能源
12 个月价格区间
25.30/37.88 元
商用车因补贴下滑导致的负增长，动力电池价格普遍下降，以及公司大范围的产线
·年股价表现
改造与工艺升级,对销售与产量均产生一定影响。虽然业绩略不及预期,但国轩从
未停止扩增产能抢占市场份额的步伐,上半年在新客户开拓与新产品开发方面取得
明显进步。目前已拥有上汽集团、北汽新能源、宇通客车、吉利汽车、中通客车、
南京金龙、安凯客车、江淮汽车等一批战略性合作客户，产品配套国内优质车企的
明星车型，充分反映了公司处于领先行业地位和技术实力。产能方面，年初为
5.5GWh, 其中磷酸铁锂电池 3.5GWh, 三元电池 2GWh。配股的募投项目中南京
二期项目、青岛二期项目、庐江三元正极材料产线项目及南通项目已提前开工建设，
预计年底整体产能可达到近 10GWh, 为公司明后年放量增长奠定了坚实的基础。
◆ 打造锂电上中游产业生态圈，持续增强综合竞争实力：国轩布局了上游产业，目前
磷酸铁锂产能约为8000吨/年,已完全自产;拟与中冶集团、比亚迪、曹妃甸发展
设立合资公司开启 NCM523/622 前驱体的生产 ;与星源材质合资的一期 8000 万平
方米湿法隔膜工厂已于6月正式投产;铝箔已完全自主涂炭加工,合资铜箔公司可
满足部分铜箔需求;配股募投项目1万吨高镍三元正极材料和5000吨硅基负极材
料，其中一期约 3000 吨 622 材料产线预计将于今年年内投产；收购巴斯夫美国电
解液实验室及相关专利，掌握电解液核心技术；拟与兰州金川设立安徽金轩布局电
报告联系人
池资源循环产业。完整的电池四大材料和电池循环生态的布局，将持续增强公司抗
风险能力，并有效降低原材料采购成本，预计其毛利率将持续高于行业平均水平。
◆ 投资建议： 17H1 受行业政策影响、电池材料价格下滑及公司产线磨合放量不及预
相关报告
期,整体业绩出现下滑,但国轩客户结构优异,产业上游布局完善,技术实力领先,
国轩高科:南京金龙14.9 亿大单落地,行业
有望实现中长期的业绩快速增长。我们下调公司2017-2019年每股收益分别至1.22
国轩高科:北汽新能源18.8亿大单落地,高
当于 2018 年 22 倍的动态市盈率。
国轩高科:定增改配股募资36亿元,三元产
格持续大幅下降，行业政策风险。
国轩高科:定增36亿元,深入布局新能源汽
国轩高科：归母净利润同比增长 141.32% ,
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;