韧性成长, 稳中求进
主要观点:
投资评级: (维持)增持
报告日期:
● 摘要:粮油行业“薄利多销”，消费品的渠道深耕和品牌打造仅是形成竞
争壁垒的必要条件, 高效能的供应链才是公司占据行业制高点的基石,
收盘价(元)
是为自身和客户创造价值的核心引擎。作为产业链的重要组织者，公司
总股本(百万股)
最多受益消费升级带来的价值红利,量利成长动能不减,天花板仍高,
5,422
流通股本(百万股)
预计近三年营收增速 10%+，净利润增速约 20%。展望未来，产业进化
流通股比例(%)
提供商业模式演进良机,公司具备构建餐饮供应链生态的基础,拥有赋
总市值(亿元)
4,233
能食品工业升级的实力，转型现代制造服务企业势能初具，价值曙光在
流通市值(亿元)
前,维持增持评级。
公司价格与沪深 300 走势比较
●粮油消费市场基数大,结构性成长空间广阔。食用油、面粉和大米年消
费合计超过 3.6 亿吨，市场流通量超过 1.3 亿吨。品质升级驱动行业价
值中枢提升，米面行业整合加速利好龙头企业发展。
● 渠道和品牌共筑业绩护城河，供应链优化占据行业制高点。公司织就高
效协同的渠道网络精准触达千万用户，建设厨房食品品牌矩阵满足各层
次消费需求，市场份额长期保持领先。在产品差异化有限、利润空间较
小、投入产出比不高的粮油领域,公司打造成熟高效的供应链,一方面
为企业自身带来更高的周转、更多的利润和更快的发展，更重要的的是
加强产业链各环节的资源互补与合作互动，实现全链价值最大化，从而
在更高层面主导竞争格局。
风控护航穿越周期,研发助力业务升级。公司完善的风险管理体系维护
业务根基，研发创新挖掘增长机会，共同推动业务可持续发展。
●探索产业服务增值新路径，未来可期。看好餐饮供应链的整合趋势，公
司开始发力中央厨房业务，切入餐饮供应生态链核心。食品工业升级发
展、公司发挥上游的资源优势和服务能力、有望提升业务盈利能力。制
造+服务双驱动,期待公司的价值创造攀上新高度。
●投资建议: 维持“增持”评级。我们长期看好公司厨房食品业务发展前景:
厨房食品零售渠道龙头地位稳固，持续受益渗透率提升和消费升级；餐
饮渠道规模保持快速增长, 中央厨房业务将奠定公司在餐饮供应生态链
的优势地位: 食品工业渠道产品专业性和服务重要性增强, 有助公司业
务价值提升。预计 2021-2023 年公司营收 2,172、2,411、2,692 亿元,
相关报告
同比增长 11%/11%/12%, 归母净利润为 76.7、91.6、109.2 亿元, 同
1.金龙鱼(300999)深度报告: 厨房
比增长 28%/19%/19%，EPS 分别为 1.42、1.69、2.01，对应 PE 分别
食品业务优势突显,饲料业务景气上
为 53.09、44.48、37.29、PEG 分别为 1.91、2.30、1.93。市场给予市
场空间广阔、领先地位稳固、业绩稳定增长预期的标的一定估值溢价,
维持“增持”评级。
单位:百万元
正文目录
图表目录
一、粮油龙头地位稳固，业绩持续增长
收入稳定增长,净利润波动上升。公司营业总收入从2016年的1,334.9亿元增
至 2020 年的 1,949.2 亿元, CAGR 达到 10%, 高于粮油市场整体增速, 不断巩固
年波动较大, 一方面推进同一控制下资产重组, 被收购方净损益较高, 另一方面,
公司从事的大豆套期保值产生的非经常性损益金额较大。
图表 1 公司营业收入变化
图表 2 公司归母净利润变化
公司的主营业务以厨房食品为主，饲料原料及油脂科技为辅。厨房食品是公司
的核心业务,产品主要包括小包装油、米、面和调味品等。厨房食品营收占比60%
以上,且保持 10%左右的稳定增长,未来公司拓展米面业务,发力价值较高的小包
装业务，这一比例有望稳步提升。受益于下游养殖和日化需求拉动，饲料原料以及
油脂科技业务营收增速常年保持在 10%以上。2019 年因非洲猪瘟的影响,下游猪饲
料的需求大幅减少,对公司饲料原料业务形成冲击。2020年,随着疫病得到控制及
后续生猪出栏量的回升，这部分业务营收出现恢复增长。
图表 3 主营业务营收变化情况(亿元)
图表 4 主营业务营收占比情况
持增长,其中厨房食品的 CAGR 为 18%,饲料原料以及油脂科技为 40%。厨房食
品毛利额占比维持在65%以上。2017年毛利额下降主要由于原材料中的油脂和大豆
价格采购价格处于高位，侵蚀了加工产品的利润空间。
图表 6 两大主营业务毛利额占比情况
图表 5 两大主营业务毛利额变化情况(亿元)
公司营收与盈利规模国内绝对领先。作为国内另一综合性的粮油龙头，中国粮
油控股(606.HK)2017年先后剥离饲料和生化板块,专注米面油品牌食品业务,
与金龙鱼可比性最高。从规模上看,2018年中国粮油的营收和净利润仅为金龙鱼的
57%和 21%。
图表 7 金龙鱼营收规模领先(2018年, 亿元)
公司毛利率水平明显高于中国粮油且持续提升。因中国粮油 2019 年下半年私
有化退市, 我们取 2016-2019 上半年数据进行比较。粮油企业的业绩存在一定的波
动性,这与上游原材料的价格变化以及下游养殖的需求存在较大关系。整体来看,
金龙鱼的毛利率平均高出中国粮油 2-3 个百分点, 2017 年起进入上升通道。
图表 9 金龙鱼毛利率较高
公司厨房食品特别是零售业务对毛利率水平形成有力支撑。厨房食品业务不仅
营收贡献最大,毛利率水平也持续高于公司整体,2020年达到13%。分渠道看,
2C 品牌影响力持续增强,零售毛利率由 2017 年的 15.8%稳步提升至 2019 年的
18.3%;餐饮渠道客户价格敏感度较高,且竞争更为激烈,毛利率水平较其他两类
渠道偏低，三年平均水平在 6.5%；食品工业虽与餐饮同属于 2B 业务，但专业研发
与服务能力要求高,毛利率在处于中间位置,且增速较高,从2017年的9%抬升到
了 2019 年 13.5%，增幅达到了 50%左右。
公司原粮采购具有成本优势,规模效应明显。原粮构成行业最主要的生产成本,
公司原料成本的把控使其能够留有足够毛利空间，为公司持续扩张奠定了基础。近
三年来公司在稻谷、小麦的采购价上均低于国内当年的平均采购价。由于公司同时
采购部分国产大豆,国产大豆价格约6,000元/吨,远高于进口大豆,大豆整体采购
价会出现高于进口大豆平均价的情况。我们认为公司采购成本优势来自以下方面:
国内采购方面,公司在全国范围内拥有全面的生产基地布局,相当比例的 工厂布局
在原料产区或者交通枢纽附近，通过节约运费以及增强信息获取的及时性等方式降
低了企业的原料采购成本。海外采购方面,公司与母公司丰益国际及美国粮商 ADM
的紧密联系使得其能够即使获得全球范围内粮油以及粮食产品的即时信息，包括价
格走势。公司在新加坡设立采购中心，集中管理原料的采购，采购效率较高。
公司盈利稳定性较好，费用结构更为合理。虽然同受大宗商品价格周期性波动
影响,金龙鱼净利润水平波动较小,一方面得益于公司优秀的价格风险管控能力,
一方面归因于公司下游品牌业务的领先地位。费用方面，公司持续开展渠道建设和
市场投入, 销售费用率稳定在 4%以上, 而管理费用率和财务费用率平均而言较中国
粮油低,公司在实现规模扩张的同时实现管理提升,优化资金使用效率。
公司运营效率不断优化,产业链地位稳固。2016-2020年,公司库存周转率保
持在 4 以上，与中国粮油接近，处于食品行业合理区间。同时，公司应收账款周转
率由 2016 年的 24 次增加至 30 左右, 意味着下游客户和经销商对于公司资金占用
不断减少,回款速度加快,公司在市场的重要性不断显现。
图表 19 金龙鱼应收账款周转率提升
图表 18 金龙鱼库存周转率与中国粮油接近
公司全国化产能布局基本完成,小麦加工是扩产重点。截至 2020 年,公司在
全国 24 个省、自治区、直辖市拥有 66 个已投产的生产基地,占据优质原粮产地、
重要交通枢纽,辐射重点消费地域。合计压榨产能 2,404 万吨、精炼产能 1,142 万
吨、中小包装产能 2.258 万吨、水稻加工产能 455 万吨以及小麦加工产能 836 万吨。
公司在取得食用油领导地位后,产能扩张的方向已转向谷物加工,特别是小麦加工,
面粉业务将成为公司新的业绩增长点。
二、粮油消费基本盘稳定，行业存在结构性机遇
2.1 食用油包装化、健康化发展,行业竞争格局形成
我国食用油消费稳中有降,产量低速增长。2013-2019年我国食用油产量 CAGR
为 2%, 食用油消费量 CAGR 为 2.3%。2017 年达到 3,440 万吨后, 食用油消费量
出现下滑，总需求不振也使产量增长进入瓶颈。我们判断食用油未来供需将保持稳
定,消费量和产量的提升空间不大,行业已经进入了存量竞争阶段。
城镇化推进提升食用油商品化率，食用油市场还有拓展空间。我国农村自产的
食用油仍占据较大比例。随着我国城镇化进程的进一步推进，未来这一比例有望逐
步降低。农业农村部对河南、四川和江苏农村居民食用油消费调研结果显示,2019
(72%)自产比例(20%)明显低于河南和四川。我们推测,随着城镇化推进,农
村地区食用油自产比例将逐步下降，食用油商品化率提升，为食用油企业提供新的
市场空间。
图表 22 农村居民自产食用油占据相当比例
我国食用油消费结构健康程度有待提升。从食用植物油消费的品种结构来看，
2018年我国提供脂肪排名前五位的植物油依次为大豆油、棕榈油、菜籽油、花生油、
棉籽油，日本为菜籽油、大豆油、棕榈油、玉米胚芽油和橄榄油。棕榈油的饱和脂
肪酸含量高于其他植物油,且增加心脑血管风险的棕榈酸含量高达46%。玉米胚芽
油、菜籽油、橄榄油不饱和脂肪酸含量高，且富含多种生物活性成分，是更为健康
的食用油品种。相比较而言，日本食用油消费以菜籽油为主，其他健康油种为辅。
图表 25 日本不同食用油人体脂肪供比(2018年)
图表 24 我国不同食用油人体脂肪供比（2018 年）
食用油消费呈现包装化趋势，散油份额逐步压缩。市场流通的食用油按照包装
类型分为三类: 主要面向家庭消费的小包装油(≤5L); 主要面向餐饮行业的中包装
油(10-22 L)和散装油。从食用油安全和品质角度考虑,包装油要好于散装油。随
着消费者健康饮食观念的兴起和餐饮业蓬勃发展,小包装油和中包装油份额分别从
2010年的 26%和 23%持续提高至 2019年的 33%和 32%, 共同将散装油占比从过
半挤压至 1/3 左右。食用油包装化趋势仍在继续，餐饮中包装还有较大发展空间,
散装油逐步淡出市场。
图表 26 食用油消费呈现包装化趋势
小包装油市场逐步成熟,零售额保持低速增长。2006-2020年,我国小包装食
年之前小包装油市场为高速增长, CAGR 为 14.1%。2013 年后,增速快速下滑,
CAGR 仅为 1.5%。预计未来小包装油零售规模增速仍为低个位数, 市场已经进入存
量竞争的阶段。
图表 27 小包装油零售额低速增长
小包装油消费以大豆油为主，健康油种较快增长。大豆油无论销售量还是销售
额均占比最高，主要与大豆油成本与价格优势有关。随着消费者越来越重视食用油
年到 2020 的销额 CAGR 为 18%, 消费占比也由 1.4%提升至 5%; 而大豆油的销额
CAGR 仅仅为 6.8%, 消费占比由 41%萎缩至 33%。
图表 28 小包装油消费结构变化(销售额,百万元)
食用油供应集中度较高,头部企业强者恒强。以日产能400吨以上作为规模企
业门槛,产能占比从2010年的71%上升到了2019年的81%,提升了10个百分点,
小企业的低效产能正逐渐出清，行业的集中度在不断提高。以大豆压榨能力作为衡
量标准,目前行业产能 CR3 超过 30%, CR5 超过 50%,未来还有提升空间,主要
因为: 一是自从 2018 年食用油国标更新后, 政府对于食用油的安全质量监管越来越
严格,要求企业在食用油配方比例上做出明确标识,这一政策必然使产品质量良莠
不齐的中小企业被逐步淘汰; 二是大型企业在成本效率方面有较大优势。比如具备
规模优势的大型企业能够将产能布置在全国范围，这样一方面使得生产端与销售端
距离较近,能较快根据市场需求及时调整生产;另一方面大规模的产能布局使得企
业在区域之间的运输成本也较低。
图表 31 大豆压榨产能 CR3 达到 33%
图表 30 食用油规模以上企业占比超过 80%
2.2 米面品牌化、专业化发展, 龙头发展空间广阔
稻麦总体处于供需平衡状态。近年来我国稻谷和小麦的消费量与生产量基本保
持稳定,而生产量始终稍高于消费量。稻谷和小麦生产量保持在 20,000 万吨和
万吨左右, 而 2018-2020 年消费量在 12,800 万吨左右, 期间 CAGR 为 1.7%。 水稻
年消费量基本持平,近五年均不超过 20,000 万吨。
餐饮渠道在米面消费结构中的重要性越来越明显，家庭小包装也保持增长。在
下游餐饮烘焙市场快速发展的驱动下，烘焙用粉、餐饮用粉、餐饮大米占比逐渐上
升。同时，伴随消费者对米面品质的提升，家庭小包装大米和面粉消费也保持增长
态势, 而散装贸易大米占比快速萎缩。
图表 35 我国大米消费结构 (万吨)
图表 34 我国面粉消费结构 (万吨)
小包装结构升级,高端价格带销售额占比增加。以大米为例,现代渠道 4 元/
斤以上的小包装米销售额占比由 2016 年的 17.6%增长至 2018 年的 22.0%,增幅达
到 25%。相应的, 3元/斤以下的小包装米销售额占比均出现下降。
图表 36 小包装米高端价格带扩容 (元/斤)
稻麦加工产能集中度处于上升通道，龙头企业发展空间广阔。经过多年优胜劣
汰、稻麦加工企业规模化、现代化、品牌化特点已经基本形成、行业进入加速整合
升级新阶段。规模以上(年加工量超过10万吨)的稻谷和小麦加工企业产能占比分
别从 2018 年的 15%、40%增加至 30%、65%。但若以领先企业产能占比来看,小
麦和稻谷加工产能 CR3 仅分别为 13%和 2%, 市场仍然非常分散。小麦与稻谷相比,
因加工门槛较高,产品产地属性较弱,更利于龙头企业快速成长和市场份额集中。
图表 37 稻麦加工规模以上企业占比仍有提升空间
■中粮 ■金龙鱼 ■华润五丰 ■其他
■五得利 ■金龙鱼 ■中粮 ■其他
稻麦最低收购价调整有利于行业景气向上。托市收购政策抬高了原粮价格，给
稻谷和小麦加工企业造成巨大成本压力，行业开工率较低，普遍处于亏损或微利状
态。随着粮食价格市场化改革的深入推进，国内稻谷和小麦托市价格结束长期以来
的上升通道,逐步回归市场定价。从种植端看将引导种植结构调整,改善优质稻麦
供需不平衡状况。对于加工企业来说，最低收购价的下调将有效降低采购成本，改
善“稻强米弱”和“麦强面弱”格局,增强行业活力,提升整体毛利率。
图表 40 稻麦最低收购价高位下调 (元/吨)
三、渠道和品牌共筑业绩护城河，供应链优化占
据行业制高点
3.1 全渠道营销网络稳固市场地位
公司在全国范围内建立了包括零售渠道、餐饮渠道、食品工业渠道以及烘焙渠
道在内的多元化、立体化营销网络和全方位的经销商网络。长年深耕与合作形成的
紧密渠道关系很难为竞争对手所拥有或复制，是公司品牌以外最重要的无形资产。
公司的销售模式以直销为主，分销为辅。从销售模式的营收占比来看，公司整
体仍以直销为主, 3 年内的直销营收占比均在 70%左右, 经销模式占比相对较小但
存在上升的趋势, 占比从 2017 年的 28.23%上升到了 2019 年的 31.14%。公司根据
渠道和终端特点选择合适的销售模式。(1)厨房食品:针对零售渠道，公司在农贸
市场、粮油批发商店、零售店、食杂店等传统渠道，以及福利团购、联合促销、加
油站、药店等特殊渠道,公司采用以经销模式为主的销售模式;在全国性以及大型
区域零售连锁企业等为主的现代渠道，采用直销模式为主的销售模式。针对餐饮渠
道,对于区域性酒店、中小餐饮、烘焙店、快餐连锁等中小客户,公司采用以经销
模式为主的销售模式; 针对连锁酒店、连锁餐饮、大型企业食堂、贸易商等大型客
户,公司采用以直销模式为主的销售模式。针对食品工业渠道,目前国内食品工业
客户分布存在分散、市场集中度较低的特点，因此公司食品工业渠道采取经销模式
和直销模式相结合的销售模式。(2)饲料原料及油脂科技产品:公司主要采用直销
模式向企业客户和贸易商销售饲料原料及油脂科技产品。此外，公司油脂科技产品
中的日化用品主要通过厨房食品下属零售渠道以及餐饮渠道进行销售。
图表 41 公司以直销模式为主,经销模式为辅
公司经销模式不断优化，经销商队伍持续扩充。公司在拓展经销渠道的初期采
用的是区域性独家代理的模式，即某个地区的只有一个本公司产品的经销商，并且
规定该经销商不能代理其他品牌的产品，取得区域代理资格的经销商能够在品牌商
的帮助下快速拓展本区域，区域的品牌垄断使得相关经销商的销售欲望强烈，营销
积极。经过多年发展，公司在全国范围内建立了较为完善的经销商网络和经销管理
体系,培养了一批经验丰富的销售管理人员。2015年开始,公司发力低线市场,推
动渠道下沉,相应发展次级分销商,经销商数量不断增加,从2017年的3,190家增
加到 2019 年的 4,406 家,期间增幅为 38%,平均每年增加 405 家,覆盖终端超过
100 万个, 销售人员突破 1 万人, 在食品行业中处于前列。同时, 公司新增的经销
商数量大于退出的经销商数量，而退出的经销商数量增幅不断下降，从 2018 年的
68%下降到 2019 年的 5%。公司 2018 年和 2019 年的经销商存活率分别为 88%和
82%, 存活率整体较高。未来随着公司对于经销机制的深入优化, 将会有更多的区
域经销商和分销商加入，助力公司加密销售网络。
推进深度分销，加强渠道管理水平。公司近年来通过"深度分销"改革，力争理顺
自身与渠道各成员之间的关系,具体方式包括:(1)明确职责,公司负责市场管理,
经销商负责对终端的开发以及客户的维护。公司通过为经销商选拔、培训以及考核
相关业务人员的方式间接管理经销业务; (2) 根据市场发展阶段的特点合理的为各
环节分配利润。公司在拓展某区域的初期,往往会将代理权集中交到某个代理商上,
给予独家经销商较高的利润,推动其进一步开拓本地市场。公司产品打开销路之后,
会逐步考虑引入多级经销商和分销商，一方面是为了避免独家经销商积极性下降，
另一方面多层级的经销体系也有助于提高分销效率，包括对销售对象的选择服务上
都更加精准。(3)公司不通过经销商,直接给经销商以下的分销商返利。即公司的
进货以及备货奖励可以直达各级分销商以及终端,这样一定程度防止了经销商对于
返利的截胡，提高了各级分销商和终端的积极性。公司通过以上的机制改革，在全
国范围内迅速建立起了一个高效率的经销体系，筑牢了渠道壁垒。
图表 44 公司渠道管理体系示意图
3.2 品牌运营典范,零售份额领先
公司建立了完善合理的厨房食品品牌矩阵。公司厨房产品覆盖米面油三大品类
和零售、餐饮、食品工业(烘焙)三大渠道。为适应业务发展,公司培育了一批知
名品牌，按照产品档次、产品属性和销售渠道构建了一套多维品牌体系。例如全品
类跨渠道的综合性品牌“金龙鱼”、“香满园”、“元宝”,以及花生油专业品牌“胡姬
花”、泰国香米专业品牌“香纳兰”、橄榄油专业品牌“欧丽薇兰”等。
公司主要品牌知名度名列前茅、品牌影响力是公司核心优势之一。根据
Chnbrand 发布的 2020 年中国品牌力指数 (C-BPI), 金龙鱼连续 10 年蝉联食用油
排行榜冠军,2020年得分680.7,远高于第二名鲁花(497.7分)。公司打造的高端
橄榄油品牌“欧丽薇兰”、高端花生油品牌“胡姬花”、中端品牌“香满园”、大众品
牌“元宝”悉数上榜。另据欧睿 2019 年发布的全球快消品品牌价值排名,“金龙鱼”
位列 21 位,品牌价值 60-70 亿美元,在包装食品细分类别中高居第 4 位,仅次于乐
事、家乐氏和卡夫。
图表 46 2020 年中国食用油品牌排行榜
公司小包装米面油市场份额均保持领先。公司小包装油销售额份额近五年保持
40%水平,位居第一,远远高于第二的中粮。分品牌看,从品牌角度来看,公司除
了“金龙鱼”主品牌市场份额第一以外,主攻高端小品种的“欧丽薇兰”、“胡姬花”
市场份额也分列第七、第九位。另外，公司小包装大米和面粉近三年在现代渠道市
场份额的领先优势也非常明显。
图表 50 公司小包装米现代渠道市场份额领先
图表 51 公司小包装面粉现代渠道市场份额领先
整合新媒体进行品牌的全方位传播，占领消费者心智。公司主营民生产品，特