创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 25.44元
聚焦云转型，把握信创与数字经济行业机会
市场数据(人民币)
公司近况
3月 18日晚公司发布 21 年年报,实现营收 89.32 亿元, Y/Y 4.7%; 归母净
利润 7.08 亿元, Y/Y -28.2%; 扣非净利润 4.05 亿元, Y/Y -55.3%。低于市
场预期,超我们 Q3 预期,因公司 Q4 大项目交付顺利且费用率管控得当。
事件点评
聚焦云与软件业务，收入实现结构性突破。报告期内公司剥离畅捷通支付、
友金控股等金融服务业务，主动收缩软件业务，加快推进云转型，结构性增
强订阅业务,逐步推进实施交付分签外包。云+软件收入 86.4 亿元, Y/Y
相关报告
15.7%; 其中云服务收入 53.21 亿元, Y/Y 55.5%, 占云服务与软件收入总
1.《分层经营始见成效，生态建设做大市
额 61.5%; 订阅 ARR 16.5 亿元, 较三季报增长 39.8%, 订阅相关合同负债
8.47 亿元，Y/Y 79.0%，支撑未来订阅收入高增长。持续加大研发投入，研
发投入 23.54 亿元, Y/Y 40.7%, 占营收 26.4%, 提升 6.8PP。
2.《云转型坚定,未来剑指高精尖制造-
优先发展公有云订阅业务，分层经营效果显著。公司以高质量业务收入结构
用友网络半年报点评》,2021.8.19
突破为导向,全面贯彻订阅优先。大型企业市场云收入 37.35 亿元, Y/Y
3.《云转型已见成效-用友网络年报点
45.4%, 续费率 103%, 核心产品 YonBIP 实现公有云订阅业务的突破性发
评》，2021.3.28
展;轻量化升级 NC Cloud,整体性签约超 10 家央企一级单位,并在金融、
亿元, Y/Y 150.3%, 续费率 73%, YonSuite 新增客户近 3,000 家; 小微企
业云收入 5.09 亿元, Y/Y 111.2%, 代表性产品畅捷通; 政府及其它公共组
织云收入 6.84 亿元, Y/Y 50.0%。报告期新增云服务付费客户 19.32 万家。
商业创新平台(BIP)聚合战略伙伴,有望把握信创与数字化行业机遇。
BIP 应用移动互联网、云计算、大数据等 ICT 新技术赋能企业数智化转型,
聚合 laaS、ISV合作伙伴，构建生态体系，合作伙伴超 2200 家。国务院国
资委成立科技创新局加快推进信创产业，国资委发布指导意见大多数中央企
业建成世界一流财务管理体系。我们看好公司在大型央企的客户积淀与云转
型前景,预测云业务转型加速,未来三年云业务收入复合增速 50%+。
盈利调整及投资建议
邵艺开
21 年公司费用率改进超我们 Q3 预期,因此调低未来费用率预测,预计 22-
联系人
(222.8%)/9.08 亿元。对应 PE 为 128/96/82 倍,维持 “买入”评级。
企业上云不及预期; 市场竞争加剧; 高端 ERP 市场国产化进程低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持