聚焦高质量云转型，数字经济红利可期
2022年03月19日
2021 年顺利收官,全面云转型。用友网络于 3 月 18 日晚发布年报,
\triangleright
2021 年全年实现营收 89.32 亿元,同比增长 4.7%;实现归母净利润 7.08 亿
元,同比下滑 28.2%。用友 21 年 “云+软件” 收入 86.41 亿元,同比增长
15.7%, 其中云业务收入达到53.21亿元, 同比增长55.5%。
高质量推进云业务发展,订阅收入表现亮眼。用友当前的战略方向清晰,
\triangleright
就是全面聚焦云转型。从 21 年的成果看,订阅业务实现高质量的发展: ARR
达到 16.5 亿元, 较 21H1 实现 98%的增长; 云订阅合同负债 8.5 亿元, 同比增
长 79%。高质量的云转型才是 Saas 模式能够成功的关键,公司在 21 年加大订
阅收入的考核，目前看进程顺利，公司在高质量发展的前提下依然保持云业务
的强劲增长,整体云收入同比增速 55%,占整体营收比达到 59.5%。另外,加
大订阅业务考核、停售软件业务会一定程度影响当期的表观数据，叠加公司剥
离金融板块,因此整体收入增速为4.7%的个位数增长。
分层经营战略,步步为营。用友在21年践行分层发展战略,针对大、中、
\triangleright
小型企业采取不同策略:1)在核心优势领域超大型及大型企业市场,公司持续
打磨战略产品 YonBIP, 迭代 4 个版本, 21 年大企业云服务收入实现 37.35 亿
研究助理：丁辰晖
元,同比增长45.4%;2)面对中型企业的蓝海市场,公司在21年推出重磅产
品 U9C,发力中型企业中的专精特新市场,实现良好的突破,全年中型企业云
业务收入 3.93 亿元,同比增长 150%; 3)面向小微企业,公司全力推进公有
云模式,云业务收入 5.09 亿元同比增长 111%, 且多以高质量的公有云订阅收
入为主,为公司 ARR 增长提供强劲动力。
相关研究
数字化转型大幕拉开, 2022 年蓄势待发。2021 年公司践行高质量云转
\triangleright
1.用友网络(600588)事件点评:定增落
型,以强劲的订阅收入增长实现良好收官。展望 2022 年,在数字化、国产
地,开启数字化转型新篇章
化、云化三浪叠加的背景下,公司有望迎来良好的恢复性增长。一方面,数字
2.用友网络(600588)点评报告:用友网
络:数字中国的先锋
经济、俄乌冲突有望加速大型企业的数字化与国产化进程;另一方面,公司自
3.用友网络(600588)2021 三季报点
身的云转型红利将在22年持续释放。
评:云业务增速与质量均有所提升,期待
投资建议: 预计公司 22-24 年营收分别为 114.6、143.3、174.2 亿元,
\triangleright
Q4 表现
22-24 年实现归母净利润分别为 9.3、13.2、17.1 亿元,当前市值对应
4.用友网络(600588):上半年交出亮眼答
22/23/24 年 PS 为 8/6/5 倍。用友是我国 ERP 软件 Saas 的领军者,目前我国
卷,加速抢占大企业市场
5.用友网络(600588.SH)2021 年一季报
点评：云转型进一步加速，产品持续打磨
具备提升空间。故维持“推荐”评级。
\triangleright
下滑;重磅产品 YonBIP 研发推广进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。