云收入占比超 50% 订阅转型成果显著
——用友网络（600588.SH）
计算机/计算机应用
事件描述:
2022 年 3 月 18 日,公司发布 2021 年年报,报告期内实现营业收入 89.32 亿
买入 (维持)
元,同比增长 4.7%,归母净利润 7.08 亿元,同比降低 28.2%,EPS 为 0.22 元。
2022年03月20日
21 年主营业务“云+软件”收入 86.41 亿元, 同比增长 15.7%, 其中云业务收入
达到 53.21 亿元, 同比增长 55.5%。
曹旭特
观点描述:
研究助理
21 年业绩（主要是云收入）略低于我们之前的预测，原因有如下几点：
◆ 订阅式收入会降低当期收入规模。公司正在全力进行传统许可型业务向订阅型
业务的转型,订阅型业务按用户使用时段分期确认收入,在业务转型阶段会对
当期收入规模和增速带来影响, 但会给公司带来持续可观的现金流, 对公司后
续业务收入、毛利以及收入可持续会带来积极影响。
◆ 分包交付会减少合同额。公司生态战略进一步扩大,逐步推进实施交付更多通
过生态合作伙伴提供，分包交付一定会对公司当期收入带来影响，但是长期来
看一定可以起到“降本增收”的积极效果。
大型项目确收周期长。公司 2021 年下半年, 大型项目订单快速增长, 大型项
目具有跨年度的交付属性,交付周期长,会导致确收延后。
公司股价表现走势图
尽管业绩不及我们预期，但我们依然看好向云服务转型的用友 3.0-11 战略，主要
原因如下:
推进向云服务转型战略,结构性增强订阅业务,加强生态建设,推进分包交付,
实现营业收入 89.31 亿元，同比增长 4.7%。公司主营的云服务与软件业务收
入实现 86.41 亿元, 同比增长 15.7%, 其中, 云服务业务收入同比增长 55.5%,
◆ 订阅式收入高速增长,收入结构持续优化。报告期内,公司以高质量业务收入
结构突破为导向,全面贯彻订阅优先策略,优先发展公有云订阅业务,引导私
有云客户按订阅方式付费，同时增加对订阅式收入指标的考核，云服务订阅
相关报告
ARR 达到 16.5 亿元, 云订阅合同负债 8.5 亿元, 同比增长 79%。
1、《乘“云”踏“智” 产业互联领导者》
进战略联盟、集成与被集成、云市场、服务一体化、平台化运营的融合战略，
家，同比增加 25%，入驻产品超 15,000 款，同比增加 25%，合作的商业伙伴
超 2200 家，ISV 伙伴 970 家，合作银行超 1700 家。
◆ 分层经营，深耕大、中、小微三级客户。依托信创机遇，在大型企业市场攻克
中核集团、航天科技集团、中国移动、华为等央国企、民营头部企业;在中型
企业市场、凭借 YonSuite、U9 Cloud 等产品、抢抓“专精特新”客户市场。
签约江苏中孚达股份、山东核电设备等一批样板客户: 在小微企业市场, 畅捷
通继续发力和聚焦数智财税和数智商业两大领域，引领行业。
盈利预测与投资建议:
根据 2021 年年报披露信息,我们调整业绩预测,预计公司 2022-2024 年营收
分别为 110.39 亿（调整前为 127.73 亿）、142.20 亿（调整前为 186.30 亿）
以及 180.98 亿 (新增), EPS 分别为 0.57 元、0.70 元和 0.72 元, 对应 3 月
18 日市值, 22/23/24 年 PS 为 8/6/5 倍。
产品、客户市场、生态以及服务有较大优势,云收入占营收比例将近60%,引
领行业云转型,同时订阅式收入高速增长,我们维持“买入”评级。
市场竞争加剧风险。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本