订阅优先策略成效显著，大企业市场优势扩大
用友网络(600588.SH)
2022年03月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●聚焦云转型战略，持续加大投入，维持“买入”评级
考虑公司研发及市场投入持续加大，我们下调公司 2022-2023 年归母净利润预测
为 8.99、11.49 亿元 (原预测为 11.01、13.03 亿元), 新增 2024 年归母净利润预
测为 14.75 亿元, 当前股价对应 PE 为 97.3、76.1、59.3 倍。公司面临着数智化、
国产化、国际化三浪叠加的历史性机遇,有望加速发展,维持“买入”评级。
● 云+软件业务快速增长,研发投入持续加大
(1)公司发布 2021 年度报告,实现营业收入 89.32 亿元,同比增长 4.7%。云服
务与软件业务收入实现 86.41 亿元，同比增长 15.7%，其中，软件业务收入同比
股价走势图
下降 18.0%，云服务业务收入同比增长 55.5%。(2) 公司实现归母净利润 7.08 亿
元,同比下滑 28.2%;实现扣非归母净利润 4.05 亿元,同比下滑 55.3%。主要由
于公司投入持续加大,2021年研发投入23.54亿元,同比增长40.7%,研发投入
营收占比为 26.4%，同比增加 6.8 个百分点;销售费用 20.28 亿元，同比增长
31.7%。此外,公司实现经营活动净现金流13.04亿元,同比下滑19.2%。
● 把握企业数智化和国产化机遇，继续扩大在大型企业市场的优势
面临数智化与信创国产化机遇，公司突破中核集团、国投集团、航天科技集团、
万以上大型订单金额同比增加了 45%，进一步扩大了公司在大型企业服务市场
领先优势地位。
相关研究报告
●全面贯彻订阅优先策略, 云服务 ARR 实现收入 16.5 亿元
大型企业市场,公司的核心产品 YonBIP 在费控、税务、人力招聘、协同等领域
《公司信息更新报告-定增成功落地,
实现了公有云订阅业务的突破性发展。在中型企业市场，YonSuite 在成长型企业
知名机构认购彰显实力》-2022.1.27
市场取得了公有云订阅业务的规模化发展,全年新增客户数近3,000家,成功签
《公司信息更新报告-云业务高增长,
约江苏中孚达股份、广东荟宝、四川供销云等样板客户。在小微企业市场，畅捷
大型企业领域快速突破》-2021.10.31
通在数智财税和数智商业领域实现了公有云订阅业务的高速增长。
《公司信息更新报告-云业务翻倍增
长，大型头部企业市场取得显著突破》
附: 财务预测摘要