大型企业市场持续开拓，订阅模式转型成果显著
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
用友网络于 3 月 19 日发布 2021 年度报告。2021 年公司实现营业收入
收盘价 (元)
89.32 亿元, 同比增长 4.7%; 实现归母净利润 7.08 亿元, 同比下降 28.2%;
近12个月最高/最低(元)
42.91/23.02
公司云服务与软件业务收入86.41亿元,同比增长15.7%,其中云服务
总股本 (百万股)
收入同比增长 55.5%, 达到 53.21 亿元。
流通股本 (百万股)
● 云服务收入高速增长，转型升级期业绩表现承压
流通股比例 (%)
基于公司主动收缩软件业务, 加速向云服务转型的基本战略, 本年度云
总市值 (亿元)
服务业务同比增长 55.5%, 软件业务下降 18.0%, 主营业务总体同比增
流通市值 (亿元)
长14.7%。目前公司正处在结构升级和业务转型的关键节点,营收及净
公司价格与沪深 300 走势比较
利润受阶段性因素束缚，增速有所回落。一方面，传统许可证模式转型
至订阅型模式的过程中,收入模式变更至分期确认,将在短期内对公司
营收带来影响, 但转型基本完成后, 则有利于为公司带来更为可观的收
入;另一方面,公司下半年实现大型项目订单快速增长,由于大型项目
实施过程较为复杂,对应交付周期也相对更长,导致收入确认或将延后。
未来,在数字经济浪潮和自身技术实力的支撑下,公司营收和净利润有
望迎来高增。
● 大型企业市场持续开拓,分层经营成果持续显现
借信创国产化和数字经济东风,公司积极开拓大型企业市场,2021年
成功获得中核集团、国投集团、航天科技集团、中国移动等一系列大型
央企、国企的青睐,在央企一级单位超10家整体性签约突破,实现500
联系人: 陈晶
万以上大型订单金额同比增长 45%, 部分客户签约金额超亿元。公司基
于分层经营原则,抢抓市场机遇,不断巩固领先地位。大型企业市场,
公司核心产品 YonBIP 在费控、税务、人力等领域实现了公有云订阅业
联系人: 吴雨萌
务的突破式增长, 云服务收入达 37.35 亿元, 同比增长 45.4%; 中型企
业市场,公司以专精特新客户为抓手,YonSuite 新增客户近 3000 家,
云服务收入达 3.93 亿元，同比增长 150.3%。小微企业市场，畅捷通在
联系人: 张旭光
财税和商业领域实现公有云业务高速增长, 云服务收入达 5.09 亿元,
同比增长111.2%。
● 强产品战略加码研发投入, 订阅模式转型成果显著
相关报告
本年度公司研发投入23.54亿元,同比增长40.7%,占营收比例为26.4%。
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
公司核心产品 YonBIP 完成 4 次版本迭代,云平台能力进一步强化,新
公司深度_企业云服务新蓝海、商业创
增云服务付费客户 19.32 万家。YonSuite 产品以两周为迭代周期,已有
新平台铸未来》2020-8-25
能力提供20余个行业解决方案,客户覆盖超30个行业。此外,公司正
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
式推出 U9 Cloud 产品,面向中大型制造企业,提供包括生产制造、供
点评报告_ 21H1 云业务占比首超软
应链、项目化管理等在内的多种云服务, 聚焦专精特新客户群体的高质
量增长。为实现收入结构高质量突破,公司坚持订阅优先策略,积极引
导客户按照订阅方式付费。本年度模式转型成果得以兑现, 订阅收入实
现高速增长, 云服务 ARR 实现 16.5 亿元, 同比增长 79.0%, 云订阅相
关合同负债同比增长79.0%。
● 投资建议
在信创国产化浪潮和数字经济政策催化,公司不断开拓大型企业市场,
推动公有云产品渗透及订阅模式转型。未来随着大型项目订单陆续兑
现、转型期收入影响消退,公司营收有望迎来高速增长。我们预计公司
2022-2024 年实现收入 114.86/139.94/174.69 亿元, 同比增长
28.6%/21.8%/24.8%; 实现归母净利润 9.91/12.61/14.84 亿元, 同比
增长 40.0%/27.2%/17.7%, 维持“买入”评级。
1) 研发突破不及预期; 2) 政策支持不及预期; 3) 项目交付不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式