定增成功落地，知名机构认购彰显实力
用友网络(600588.SH)
2022年01月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●聚焦云转型战略，持续加大投入，维持“买入”评级
考虑公司研发及市场投入持续加大,我们维持公司 2021-2023 年归母净利润预测
为 8.98、11.01、13.03 亿元, EPS 为 0.27、0.34、0.40 元/股, 当前股价对应 PE 为
138.0、112.7、95.1 倍。公司面临着数智化、国产化、国际化三浪叠加的历史性
机遇,有望加速发展,维持“买入”评级。
● 定增落地，获高瓴等知名机构大额认购彰显实力
公司定增发行成功，发行价格为 31.95 元/股，发行股数 16583.52 万股，募集资
金总额 52.98 亿元。发行对象最终确定为 17 名,包括高瓴(10 亿)、高毅(4 亿)、
股价走势图
GIC (3.4 亿)、万家基金 (3 亿)、易方达基金 (2.5 亿) 等国内外知名机构,充
分彰显对公司价值的认可。
募集资金助力公司夯实核心竞争力
公司定增募集资金 52.98 亿元,主要投向用友商业创新平台 YonBIP 建设项目
(45.97 亿元)、用友产业园(南昌)三期研发中心建设项目(6.28 亿元)、补充
流动资金及归还银行借款 (7343.51 万元)。YonBIP 的建设将有效地支撑客户的
商业创新，助力公司实现成为未来全球领先的企业云服务供应商的战略目标。
● 国有企业数字化大势所趋，公司发展迎重要机遇
一方面, 我国“十四五”数字经济发展规划已经印发,规划指出,到 2025年,
数字经济迈向全面扩展期,数字经济核心产业增加值占 GDP 比重达到 10%。另
相关研究报告
一方面,国有企业数字化转型势在必行,2020年8月,国务院国资委发布《关于
加快推进国有企业数字化转型工作的通知》，明确国有企业数字化转型的基础、
《公司信息更新报告-云业务高增长,
方向、重点和举措。公司作为国内企业服务市场领军企业,有望成为推动国企数
大型企业领域快速突破》-2021.10.31
字化转型的中坚力量。2021年前三季度公司已经签约国家开发投资集团、航天
《公司信息更新报告-云业务翻倍增
科技集团、中国邮政、中国平煤神马集团等一批央企国企及行业领先标杆客户。
长,大型头部企业市场取得显著突破》
《公司信息更新报告-定增获证监会
审核通过, 标杆项目持续落地彰显竞
争力》-2021.8.3
附: 财务预测摘要