云订阅合同负债高速增长, 中小企业市场快
速突破
公司研究
点评报告
2022年03月20日
用友网络(600588.SH)
事件: 3月 18 日晚间,公司发布 2021 年年报。报告期内,实现营业收
投资评级: 买入
入89.32 亿元, 同比上涨4.7%, 其中云业务收入53.20 亿元, 同比增
长 55.5%; 归母净利润为 7.08 亿元, 同比下降 28.2%, 扣非净利润为
上次评级: 买入
4.05 亿元, 同比下降 55.3%, 经营性现金流为 13.03 亿元, 同比下降
19.2%, 收入增速和利润降低等主要是云转型收入递延、下半年大型客
户订单增多和实施交付分签增多等所致。
云转型坚决,收入结构持续优化。报告期内,公司陆续剥离金融服务业
务, 主动收缩软件业务, 加速云转型, 结构性增强订阅业务。公司主营
的云服务和软件业务实现收入86.41亿元,同比增长15.7%,其中软件
业务收入下降 18%，云服务实现收入 53.20 亿元，同比增长 55.5%，
云服务收入占比为 61.6%，较上年提升 15.8%，成为公司主要收入来
源，收入结构持续升级。在毛利率方面，云服务与软件业务毛利率为
60.2%, 相较上年增长 0.2 个百分点。此外, 云业务关键指标 ARR 达
到 16.5 亿元, 云订阅相关合同负债同比增长 79.0%, 为公司订阅收入
的持续高速增长以及公司业务收入结构的持续升级奠定基础。我们认
为, 公司从传统许可型业务迈向云订阅业务阶段, 由于收入变为分段确
认,会造成收入增速和利润的短暂下滑,但会平滑公司业务收入,为长
期收入增长带来积极影响。ARR 和云订阅合同负债等指标的高速增长
表明公司云转型节奏的进一步加快，看好公司云转型进展。
研发投入持续加大,现金流短期承压。报告期内,公司研发投入为23.53
相关研究
亿元, 同比增长 40.7%, 营收占比为 26.4%, 较上年增加 6.8 个百分
点。公司大幅增加 YonBIP 研发人员，报告期研发人员为 7693 人，较
【信达计算机】用友网络深度报
告: 企业服务新时代, 国产龙头
21 年年初增加 1446 人，产品进一步打磨进一步深入，用友 BIP 云中
强者恒强
台已覆盖 10 大领域，构建超过 2300 个企业服务应用模型，提供超过
50 个智能模型, 1000 多个分析应用场景。现金流方面, 由于研发人员
支出费用增多等因素,经营性现金流同比降低19.2%,为13.03亿元。
我们认为,公司针对 YonBIP 平台研发投入的进一步加大将全面提升产
品竞争力, 看好长期发展前景。
“抢市场”策略开花结果，生态体系逐渐完善。报告期内公司逐步推动
实施分签外包, 升级直销体系和生态伙伴体系建设等方式抢占市场, 在
付费用户方面,公司新增云服务付费客户 19.32 万家,剔除金融云服
务业务客户的云服务累计付费客户数为 43.83 万家,公司抢抓市场机
遇,客户群体进一步扩大。在生态建设方面,公司加大以“用友 BIP”核
信达证券股份有限公司
心的生态建设道路。通过推进战略联盟、集成与被集成、云市场、服务
CINDA SECURITIES CO., LTD
一体化、平台化运营的融合战略, 落地五大生态计划, 合作商业伙伴超
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2200 家, ISV 伙伴 970 家(包含畅捷通 ISV 伙伴 530 家), 合作银行
超 1700 家, 云市场应用商城 YonStore 入驻伙伴超 10,000 家, 入驻
产品超 15,000 款, 上市融合产品 126 款。我们认为公司抢抓市场机遇,
持续加强在各类市场竞争力,云付费群体增长显著,此外通过加强以“用
友 BIP”为核心的生态建设, 打好“平台+生态”组合拳, 用友 BIP 的认
知度和影响力稳步提升。
聚焦大型企业市场,超大型客户合同金额稳步提升。报告期内,公司抢
\triangleright
抓大型客户数智化与信创国产化机遇,大型客户市场实现收入58.70亿
元,同比增长 17.0%,其中云服务收入为 37.34 亿元,同比增长 45.4%,
软件业务收入同比下降 12.7%。在超大型企业客户方面，公司 500 万
元以上大型订单金额同比增长 45%, 与央企一级单位实现超 10 家整
体性签约突破，在金融、电信与广电、烟草、汽车等垂直行业数智化解
决方案的业务推广顺利，成功签约航天科技、国家开发投资集团、光大
银行、中国邮政储蓄银行、中国银河证券等客户。产品方面,公司先后
发布了 YonBIP 旗舰版 202102、202105、202109、202111 版本, NC
Cloud 实现全部轻量化升级。我们认为,公司持续打磨自身平台与产品,
夯实大型市场地位，在央企数智化转型趋势下实现高端市场稳定性增
长,超大型企业服务市场优势地位明显,未来有望维持大型市场收入稳
步增长趋势。
结构性加强中型市场业务,产品组合优势凸显。报告期内,公司持续加
快中型市场云转型,中型市场实现收入9.07亿元,同比增长13.0%,
亿元,同比下降-20.4%。产品方面, YonSuite 202109 标准版和专业版
成功上市,产品性能大幅提升,并针对潜在客群进行批量化覆盖与推广,
全年新增客户 3000 家; U9 Cloud 抢抓“专精特新”龙头企业，成功签约
常州纳科诺尔、南兴装备股份、山东核电设备等 300 多家小巨人企业,
突破规模化进行, 收入高速增长, 并获得 2021 制造云 ERP 第一名;
U8 Cloud 聚焦现代服务业、贸流通业、房产建筑业和流程制造业,签
约疆九鼎农业集团、达芙妮投资(集团)等一系列知名企业。我们认为,
公司通过 YonSuite+U9C+U8C 产品组合抢抓中型客户市场, 并通过升
级直销、渠道和生态伙伴体系等方式加大市场覆盖，未来中型市场云服
务收入有望维持高增速。
小微市场全面迈向云业务转型,付费用户高增长。公司贯彻云业务优先、
订阅优先战略, 控股子公司畅捷通云业务收入占比从去年 46%增长至
86%, 实现云业务全面转型。在收入方面, 报告期内, 公司小微企业市
场实现收入 5.95 亿元, 同比增长 15.7%, 其中云服务收入为 5.09 亿
元,同比增长 111.2%。在客户上,云服务业务新增付费用户 18 万,较
上年增长 201%, 云业务累计服务用户达 39.7 万。此外, 根据易观发布
的《中国小微企业云财税市场专题分析 2021》, 畅捷通在云财税服务厂
商综合实力中综合得分排名第一, 畅捷通好会计在云财税市场覆盖率第
一。我们认为,公司在小微企业客户数增长明显,未来有望维持小微企
业市场高增速, 利用云订阅制巩固自身优势, 在小微企业市场龙头地位
稳固。
盈利预测与估值评级。公司云转型进度稳定，云收入核心指标优异，大
型市场增长稳健,中小企业市场实力增强明显。我们预计,公司 2022-
2024年营业收入分别为 112.88/143.20/179.85 亿元, 归母净利润分别
为 8.16/10.06/12.13 亿元, PE 为 107/87/72。维持“买入”评级。
图 1: 公司营业收入及同比增速
图 2: 公司归母净利润及同比增速
图 3: 公司毛利率及净利率
图 4: 公司主要费用率
图 5: 公司 PE Band
研究团队简介
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。