2022年3月19日
600588.SH
用友网络
云订阅成果显著,核心竞争力增强
原评级: 买入
公司发布 2021 年年报,实现营收 89.3 亿元 (+4.7%)、净利润 7.1 亿元
(-28.2%), 扣非净利润 4.1 亿元 (-55.3%)。云服务和订阅业务大幅增长,
板块评级:强于大市
股价表现
支撑评级的要点
亿元 (+55.5%) , 占云服务与软件业务收入的 61.6%, 较上年同期提升
略, 优先发展公有云订阅, 引导私有云客户按订阅方式付费。 云订阅 ARR
实现收入 16.5 亿元, 合同负债同比增长 79.0%。公司云转型战略成效显
现,云业务和订阅收入实现高速增长,为收入结构的持续升级奠定基础。
企业客户深耕, 龙头地位稳固。公司对客户实行分级制度, 在不同市场
(%)
占据领先地位。大型企业市场实现 500 万以上大型订单金额同比增加
至今 个月 个月
(29.5) (21.0) (28.3) (23.4)
45%; 中型企业市场以 YonSuite、U9C 和 U8C 的组合满足客户不同需求,
相对上证指数
(19.0) (14.1) (17.8) (17.2)
市场竞争力得到恢复性增强; 在小微企业客户市场, 畅捷通继续聚焦数
智财税和数智商业领域、保持市场领先优势。
3,436
发行股数(百万)
流通股(%)
聚焦主业提升收入结构，持续投入增强核心竞争力。公司剥离金融业务
总市值(人民币百万)
87,420
并逐步收缩软件业务,将重心聚焦在云服务与订阅服务上。从长远来看,
3个月日均交易额(人民币百万)
由传统许可转向订阅业务使收入可持续性增强。公司利润同比下滑、主
净现金
净负债比率 (%)(2022E)
要系销售及研发费用增长。由于加大对客户的覆盖及业务推广，销售费
主要股东(%)
北京用友科技有限公司
用同比增长31.7%;研发投入继续加大,同比增长16.2%。通过聚焦主线
业务,加大客户覆盖以及完善技术研发体系,公司为后续业务发展提供
以2022年3月18日收市价为标准
长久的动力。
相关研究报告
《用友网络：政策推动央企财管智慧化转型，
财务软件龙头受益》20220306
《用友网络: 云核心指标在轨, 足以支撑预期》
评级面临的主要风险
《用友网络:创始人亲抓云业务，云转型突破
云转型进展不及预期; 企业突破不及预期; 费用控制不及预期。
深水区》20210106
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:软件开发
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)