用友网络（600588）
定增落地，蓄势待发
2022年1月26日
买入(维持)
研究助理 周高鼎
股价走势
■ 事件: 2022 年 1 月 25 日,用友网络发布公告,确定本次发行价格为
31.95 元/股,本次募集资金总额为人民币 52.98 亿元。
单申购报价单,最终确定对象为17名。公司总募资金为52.98亿元,其
中摩根士丹利、J.P. Morgan Securities plc、JP Morgan Chase Bank 等外资
机构参与定增比例为 17.19%; 易方达、万家、广发证券、中金证券等国
内大型基金、证券公司参与定增比例为 36.33%; 高瓴、高毅、葛卫东等
头部私募参与定增比例为 41.19%; 其余为华融资产管理等国资机构。国
市场数据
外长线投资者与国内大型机构的认购，表明对用友在 ERP 行业的战略
发展规划的认可，同时使得机构持股比例提升,让公司的股本结构得到
进一步的改善。公司方面,定增后用友将会有更多的资金投入在 BIP 建
设中，增强平台复用性，提高产品力与服务客户的能力，从而有足够的
动力和资源去促进公司提升业绩水平。
■ 实现央企突破, 友云采逐步成型。2021年, 用友已经突破央企一级单位
11 家。千万以上项目签约超 50 个, 并替换多家友商。 用友的 YonBIP 采
购服务,致力于成为中国大中型企业,是以 SaaS 化提供企业服务产品
基础数据
的同时, 培育产业互联网电商平台运营业务, 当前致力于为中国企业实
现供应链对接, 撮合采购方和供应商的需求。2021年友云采平台交易额
高达 1186 亿元,平台交易笔数也高达 60 万笔,促进供应商营业额增长
达35%。友云采为企业打通采销通路,解决采购商寻源难,供应商找商
机难等核心诉求，助力企业采购降本增效，赋能营销增长，全面实现客
户成功。根据用友官方披露，用友 CRM 在中国市场占有率已为第一。
友云采是用友在 SaaS 之后的第二增长业务, 正在逐渐成型。
相关研究
■ 数字经济下,用友最为受益。行业方面,政策密集强调数字化和国产化,
1、《用友网络 (600588): 用友
云计算是数字化转型的基础设施,数字经济的核心是数据, ERP 正是商
网络深度报告: “用”平台,
业数据存储的重要平台。同时也是其他数据采集系统的关键底座。行业
“友”生态》2021-08-05
方面,大型企业付费能力与付费意愿兼备,是 ERP 的核心用户群体。
2022年在数字经济浪潮下,用友将聚焦以“大财务+供应链+人力资源”
2、《用友网络(600588): 用友
增强管理数字化能力建设,借助国央企数字化转型政策,迅速抢占超大
网络: 定增加速 专注云服务战
客户管理数字化市场,拓展业务数字化需求。
略规划》2021-07-17
3、《用友网络 (600588): 一季
度报告点评: 云服务好于市场
亿元/165.37 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 PS 分别为 13/10/8 倍。
用友产品矩阵丰富、客户战略清晰，大型企业客户优势明显，长期的
预期，用友向云、战略加速》
know-how 积累已形成核心竞争壁垒。随着大型企业客户数量攀升,公
司业务交付周期越来越长，项目规模越来越大，收入规模和质量将会逐
渐持续体现在后续的时间维度中。我们看好 YonBIP 平台承载用友“平
台”+“生态”战略的发展和表现,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。