2022年3月6日
600588.SH
用友网络
政策推动央企财管智慧化转型，财务软件龙头
原评级: 买入
板块评级:强于大市
3月2日, 国资委发布《关于中央企业加快建设世界一流财务管理体系的
指导意见》（简称“意见”)。政策带动下,央企财务数字化进度加快。
股价表现
支撑评级的要点
政策出台直接要求央企财务数字化进程加快。意见强调央企在财务转
型过程中要达成会计核算智能化、报表编制自动化等目标、并利用多
维内层计算和 AI 技术,建立更加灵活的资源配置和风险管控体系。政
策驱动下，夹企财务数字化进程加快。公司是财务软件和平台龙头企
业，市场份额第一，同时服务多家重要央企客户，受益预期明显。
深化商业合作, “3+2+N”数智化全场景制胜。2月28日, 用友召开商
(%)
至今 个月 个月
业伙伴大会,提出“3+2+N”计划。以三大主打产品 YonSuite、云 ERP
(16.9) (14.1)
(6.8)
(10.8)
U9 cloud 及云 ERP U8 cloud 为切入点,叠加友空间和用友通信云两大创
相对上证指数
(11.8) (16.7) (2.3)
(9.2)
新平台，通过加大与商业伙伴合作，实现数智化全场景的业务覆盖。
发行股数(百万)
3,437
大客户突破顺利,公司竞争力进一步提升。据公司官方微信号报道,
流通股(%)
近目用友成功签约亚洲盐业龙头中盐集团、并再度与三峡集团合作、
103,031
总市值(人民币百万)
承建“人力资源与财务系统升级”项目。近年来用友依托自身成熟的
3个月日均交易额(人民币百万)
BIP 平台, 大客户和集团客户的突破持续不断。随着高端企业客户覆盖
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
率提升，公司向上延伸的战略目标正逐步实现。
主要股东(%)
北京用友科技有限公司
以2022年3月4日收市价为标准
元、0.31 元和 0.48 元（因云服务特性和费用投入加大，表观净利润下修
相关研究报告
38~43%) , 对应 PE 为 144X、98X 和 63X。公司云化和国产化进展势头
《用友网络:云核心指标在轨，足以支撑预
期》20210329
评级面临的主要风险
《用友网络:创始人亲抓云业务，云转型突
■ 政策落地不及预期;数智业务增长不及预期;大客户拓展不及预期。
破深水区》20210106
《用友网络：64 亿定增，聚焦革新云产品，
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:软件开发
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)