家用轻工行业
欧派家居(603833.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 104.98元
“三马一车”战略驱动家居巨舰前行
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
N/A
市盈率(倍)
N/A
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
94.39%
32.04%
32.98%
28.10%
26.78%
净资产收益率(%)
25.28%
32.95%
21.94%
24.40%
25.85%
总股本(百万股)
成交金额(百万元)
人民币(元)
1,000业绩简评
2017年上半年,公司分别实现营业收入、营业利润和归属于上市公司股东
的净利润 38.75 亿元、4.34 亿元和 4.14 亿元, 同比分别增长 34.69%、25.
38%和33.42%。实现全面摊薄 EPS1.05 元,符合我们的预期。经营活动
净现金流为 6.15 亿元, 高于同期净利润。分季度看, 公司 Q1/Q2 营收同比
3%。
经营分析
上半年收入与利润大增，持续让利影响利润水平。上半年，公司收入高速增
长(+34.69%), 毛利率受特惠套餐推出的影响, 同比下降 2.03pct.至
相关报告
34.12%。期间费用率下降 1.15pct.。其中, 销售费用率下降 0.12pct., 管理
1.《双增长极模式确立,未来成长强劲有力-
费用率与财务费用率下降(0.91pct./0.13pct.)。公司归母净利润率为
欧派家居公司点评》，2017.5.26
10.68% (-0.10pct.), 公司盈利能力保持稳定。
2.《欧派家居公司深度研究-橱柜霸主上市扩
各项业务保持快速增长,下半年看点多。橱柜:公司在定制橱柜行业内首创
推出“橱柜+”运营战略,旨在深度挖掘和解决厨房生活的痛点和需求点。通
过一站式和一步到位服务的模式, 为消费者提供完整优质的厨房生活方案,
加快市场占有率和品牌渗透率的提升。上半年, 公司持续强化橱柜终端优
势，加快网点布局，“欧派+欧铂丽”双品牌，新增橱柜门店 220 家，专卖店
总数达到 2.819 家，推动相关业务收入稳健增长 19.28%。下半年，公司计
划通过推行高性价比明星爆款套餐,提高橱柜业务引流效果,同时结合套餐
化设计与报价,最大化满足消费需求提升消费单值。衣柜:公司在行业内率
先推出“特惠装——全屋 19800, 定制家具装满家”套餐, 解决了定制消费
“价格虚高”和“价格不确定”两大固有顽疾。公司在家具功能化层面进行
了进一步的挖掘与开发, 推出了 22 件五金功能配件, 以及家居六大空间的
9 套系列新样品。公司新套餐和新产品的推出,获得了消费者的极大认可,
(8621)60935563
衣柜业务上半年实现 63.23%的增长。木门:公司木门品牌“欧铂尼”在上
半年导入“1+10”营销体系建设,完成 113 个商场的进驻,并通过高铁车
袁艺博
联系人
内媒体和专列车身广告的形式增加品牌曝光率。凭借公司对木门业务在终端
扶植、渠道及品牌等方面的建设,相关业务收入增速高达 52.97%。下半
邱思佳
联系人
年,公司计划深度整合衣柜和木门业务,施行 C2M 高端全屋定制生态平台
战略, 提升销售、设计和制造服务。卫浴: 上半年, 公司卫浴业务实现
家,完成对济南、石家庄等省级重点城市的空白网点布局。线上渠道方面,
公司以“天猫电商”为传播平台,借助大型活动策划、品牌传播项目提升行
业影响力。6.18 电商狂欢期间公司实现了淋浴房订单网销业绩第二名,浴室
柜销售业绩第三名,整体品牌从无排名上升至第 10 名。下半年,公司将重
点打造 8 月“卫浴定制节”和“双十一天猫狂欢日”,继续深化品牌网络传
播之路。
大家居专属渠道优化创新,业绩已开始显著提升。为保障大家居业务发展品
质,公司推出专属销售渠道,实施“提升为主,招商开店为辅”的经营战
略。上半年，大家居专属门店新覆盖 8 个城市，新增门店 12 个，累计实现
对 61 个城市的覆盖，门店总数达到 65 家。为扩大大家居门店引流效果，公
平米以上欧派大家居家装(整装)渠道店中店以及200平米以上欧派全屋定
制店三种店面展示模式,并推出了相应的费用补贴政策,以针对性模式辅
助、提振经销商经营。目前来看，凭借公司对大家居专属渠道较为稳健的推
进模式,促使整体业绩已开始逐月显著上升。下半年,公司将重新定位大家
居战略,以设计驱动为主,推出 59800 /79800 全屋套餐模式,全面提升一
站式定制家居解决方案供应能力。
子品牌欧铂丽快速突破，双品牌模式发展模式确立。2016年底，公司推出
全新子品牌欧铂丽, 旨在迅速打开、快速占领家居品牌的中低端市场。目
家，以省会及二三线城市为主，并覆盖一部分四五级城市。同时，欧铂丽上
半年启用了全新 LOGO 和主体形象画面，规范了终端欧铂丽店面 SI标准,
并通过大型促销活动，实现了市场空间的拓展，逐渐形成了中低端、年轻化
品牌领域新的商业模式。我们认为,依托公司现有竞争资源,“欧铂丽”较
其他定制品牌具备先发竞争优势,“欧派”与“欧铂尼”将产生客户交互式
引流效应，双品牌双增长极模式已经确立。
信息化纵深推进，经营管理效率获大幅提升。营销信息化方面，公司持续推
进和完善信息软件在新销售模式中的应用,全面提高终端设计师设计技能水
平及服务水平,提升成交率、客单值及服务满意度。制造信息化方面,公司
重构 WCC 智能 3D 拆单系统、升级 PLM 产品生产周期管理等制造系统，实
现营销与制造软件全业务流程的无缝对接。凭借公司对信息化的优化建设,
上半年实现家具产品总产量 53.55 万套, 同比增长 68.13%, 平均订单生产
周期环比缩短 6 天, 订单准时交货率提升至 97.13%, 人均发货效率提升
19.56%, 可控成本率下降 1.87%。下半年, 公司将继续深化与 IBM、西门
子、oracle 等国际先进信息技术公司的合作, 持续升级和优化数字化业务解
决能力，实现各制造系统、数字中心和客服系统等方面的高效协同运作。
估值和投资建议
考虑到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产能,同时,公司持续完善“大家居”
产业,布局推广木门与子品牌业务,新的业绩增长极正在形成。我们维持公
司 2017-2019 年完全摊薄后 EPS 预测为 3.02/4.02/5.15 元,对应 PE 分别
为 35/26/20 倍, 维持公司“买入”评级。
宏观经济波动风险;原材料成本上涨风险;“大家居”门店收入增长不达预
期,信息化建设不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
本报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD