欧派家居(603833)
公司研究/简评报告
业绩快速增长，衣柜、欧铂丽增速突出
欧派家居(603833)2017年半年报点评
简评报告/轻工制造
2017年08月29日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年半年报。报告期内,公司实现营业收入 38.75 亿元,同比增长
34.69%; 归属于上市公司股东的净利润 4.14 亿元, 同比增长 33.42%。实现基本每
合理估值:
119.7—127.7元
股收益 1.05 元。
二、分析与判断
橱柜收入增速稳定, 衣柜、卫浴、木门收入快速增长
\triangleright
公司上半年营收同比增长 34.69%, 归母净利润同比增长 33.42%, 业绩实现高
增长。分品类看: (1) 橱柜方面, 公司推出“橱柜+”运营战略, 强化销售终
端优势,加快网点布局,在微店计划、展示整改、信息化推进、终端激励及优
化、销售新流程等多方面共同发力,实现营收21.8亿元,同比增长19%,上半
年欧派经销店达 2125 家, 欧铂丽经销店达 694 家。(2) 衣柜方面, 公司进一
步深化全屋定制新模式、新流程,通过进行“套餐式”营销、家居功能化层面
该股与沪深 300 走势比较
的挖掘、开发并推出新品,实现营收12.3亿元,同比增长63%,上半年独立衣
万元, 同比增长 29%、53%。
费用控制有效, 期间费用率显著下降
报告期内,公司毛利率同比下降 2.04pct 至 34.12%,得益于费用的有效控制,
净利率仅同比微降 0.05pct 至 10.67%。期间费用率整体下降 1.15pct 至 22.03%,
其中,销售费用率同比下降 0.13pct 至 12.26%, 管理费用率下降 0.91pct 至 9.90%,
财务费用率下降 0.11pct 至-0.13%。上半年销售费用中的职工薪酬、业务办公费、
出口费用和管理费用中的职工薪酬、办公经费、折旧摊销费增长较多, 但营收
的快速增长反而拉低相应费用率; 财务费用率的下降则主要是存款利息收入增
加以及融资费用减少所致。
执业证号:
S0100512100003
大家居与欧铂丽打开公司未来发展空间
(1) 欧派大家居上半年业绩累计增长 20%, 新增 8 个加盟城市累计达到 61 个,
新增12个店面累计达到65个。欧派大家居着力于整合公司所有品类,为客户
研究助理:方方
提供一站式全品类定制家具解决方案,有望成为持续增长的动力。(2)报告期
S0100116080010
执业证号:
内, 欧铂丽大家居成功招商近100家, 以省会及二三线城市为主, 覆盖一部分
四五级城市,大家居店数量达到144家,欧铂丽橱柜门店数量达到694家,逐
渐形成了中低端、年轻化品牌领域新的商业模式。
实施限制性股权激励计划，彰显公司管理层信心
相关研究
公司今年推出股权激励计划,激励对象包括目前公司的副总裁、董秘、财务负
1. 《欧派家居(603833) 半年度业绩快
责人、中层管理人员以及核心技术(业务)人员等835人,于今年6月底完成
授予 550.5352 万股, 授予价格为每股 55.18 元。解锁条件为 2017、2018 年营
报点评:利润持续高增长,衣柜收入贡
收较 2016 年增幅分别不低于 20%、44%,净利润增幅分别不低于 30%、69%。
献突出》20170804
通过推出限制性股权激励计划,公司有效地将股东利益、公司利益和核心团队
2. 《欧派家居 (603833) 深度报告: 定
个人利益联系在一起,也彰显管理层对公司发展前景以及业绩成长性的信心。
制家具龙头企业,关注欧铂丽及全屋定
制发展》20170613
三、盈利预测与投资建议
公司是定制行业的龙头企业, 我们看好“橱柜+”运营战略对公司行业龙头地位
的巩固作用、大家居对全品类的整合作用和欧铂丽业务在中低端市场的未来发展,
预计公司 2017、2018、2019 年能够实现基本每股收益 3.03、3.99、5.19 元/股,对应
2017、2018、2019年 PE 分别为 35X、26X、20X。维持公司“强烈推荐”评级。
1、行业竞争加剧; 2、原材料价格上涨; 3、房地产销售下行。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
方方,外交学院世界经济硕士,2016年加入民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。