医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 435.50元
生长激素恢复有力，费用下降带来净利提升
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2020 年年报，全年实现营业收入 85.77 亿元，同比增长 16.31%。
实现归母净利润 30.47 亿元, 同比增长 71.64%。业绩符合预期。
经营分析
生长激素恢复有力,驱动全年业绩克服疫情实现高增长。2020年,核心子
亿元, 同比增长 39.66%。2020 上半年、Q3、Q4 预计金赛药业分别实现净
相关报告
利润 11.29 亿元 (+37.14%)、8.60 亿元 (+27.89%)、7.71 亿元
1.《业绩超预期,生长激素增长强劲-长
(+69.47%), 预计金赛药业费用率管控良好, 经营效率进一步提升, 带动
利润端增速快于收入端增速。
2.《业绩维持高增长,鼻喷流感疫苗加速
生长激素潜在市场空间广阔。对标 FDA 已批准适应症，我国生长激素适应
症较仍有较大拓展空间。2020年,金赛药业积极拓展生长激素更广泛的适
3.《生长激素恢复, 水痘疫苗放量显著-
应症应用, 重组人生长激素注射液 SGA、ISS、PWS 和 CKD 所引起的儿童
生长障碍适应症等已处于临床 3 期试验, 聚乙二醇重组人生长激素注射液
4. 《Q1 保持良好增长 未来收入增速有望
SGA、ISS 和成人生长激素缺乏的适应症处于临床 2/3 期, Turner 综合征适
继续提升-长春高新公司点评》,
应症处于 2 期临床,丰富的适应症拓展有望进一步扩大国内生长激素用药人
5.《年报高增长符合预期,金赛重组有望
群和患者基数, 驱动公司业绩持续增长。
增厚业绩-长春高新公司点评》,
疫苗业务高速增长, 百克生物分拆上市提升综合竞争力。2020 年子公司百
克生物实现收入 14.33 亿元, 同比增长 43.30%; 实现净利润 4.09 亿元, 同
比增长 133.88%。分产品看, 2020 年百克生物水痘疫苗实现批签发 883 万
支(+23.33%),将继续巩固领先优势。鼻喷流感疫苗8月上市以来实现批
签发 157 万支，未来有望实现较低基数下的高速增长。2020 年，公司拟分
拆子公司百克生物至科创板上市,将进一步理顺业务架构、拓宽融资渠道。
盈利调整与投资建议
我们看好生长激素的优异成长属性和后疫情时代的恢复机会,上调 22 年归
母净利润预测 5%, 预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 41.04、53.66、
(8621)60230221
67.32 亿元, 分别同比增长 35%、31%、26%。维持“买入”评级。
yuan wei@ qjzq.com.cn
金赛药业业绩承诺风险;生长激素竞争加剧风险;医保降价和控费风险;疫
苗销售不及预期;限售股解禁风险;研发进展不达预期。
内容目录
金赛药业:生长激素恢复有力,费用下降带来净利提升
生长激素高速放量, 驱动全年业绩克服疫情实现高增长
■ 2020 年,核心子公司金赛药业实现收入 58.03 亿元,同比增长 20.34%;
实现净利润 27.60 亿元，同比增长 39.66%。2020 上半年、Q3、Q4 预计
金赛药业分别实现营收 25.35 亿元(+18.47%)、17.14 亿元(+13.35%)、
15.54 亿元(+32.79%), 实现净利润 11.29 亿元(+37.14%)、8.60 亿元
(+27.89%)、7.71 亿元(+69.47%), 预计金赛药业费用率管控良好, 经
营效率进一步提升，带动利润端增速快于收入端增速。在上半年疫情新患
入组受到一定影响的情况下，依托于有效的渠道下沉和信息化建设等销售
策略，金赛药业确保了新患入组增长、用药时长提升、长效生长激素产品
占比提高,带动全年业绩快速增长。
费用管控良好,净利水平逐步上升。2020年,公司销售费用为25.82亿元,
同比增长 2.38%, 销售费用率为 30.1%, 较去年减少 4.1%。目前金赛药
业儿科、非儿科市场营销团队及配套服务人员 3000 人左右, 百克生物疫
苗销售推广团队 100 人左右, 华康药业医疗和 otc 营销团队 100 人左右,
高新地产销售团队 30 人左右。未来市场营销队伍将进一步壮大、营销人员
素质也将进一步提高，助力公司产业地位的提升和产品市场占有率的巩固。
管理费用率、财务费用同比下降。2020年,公司管理费用为 4.79 亿元,
同比增长 2.38%, 财务费用为-6.50 亿元, 财务费用率为-0.8%, 主要系利
息收入增加所致。
■ 研发投入稳步提升。2020年,公司研发投入6.82亿元,同比增长67.67%,
占营业收入比重达到 7.95%。研发费用为 4.75 亿元, 同比增长 28.12%,
研发费用率为 5.5%, 较 2019 年增长 0.5%。公司积极推进科技创新研发
项目,持续提升公司创新能力。研发的持续投入不仅增强了公司的核心竞
争力,还通过新适应症的扩展促进原有品种的稳定发展。
2020 年,公司应收账款周转天数为 47.87,同比增长 19.96%,预计主要
系销售收入增加同时受疫情影响所致:存货周转天数为 761.44, 同比增长
27.12%, 主要系 2020 年公司下属房地产公司土地储备增加所致; 应付账
款周转天数为 98.25, 同比增长 20.58%, 公司对上游客户的话语权有所增
2019 年, 金赛药业承诺 2019 年、2020 年、2021 年实现净利润分别不低
于 15.58 亿元、19.48 亿元、23.20 亿元、承诺期累计实现的净利润不低于
58.27 亿元。2019 年、2020 年公司分别实现净利润 19.51 亿元、27.60 亿
元，累计实现 47.11 亿元，已完成超过 80%的承诺目标，未来有望顺利甚
至超额完成业绩承诺目标。目前，生长激素的疫情影响逐步消除，销售和
新患入组加速恢复。受疫情影响,2020Q1 生长激素相应客户群体假期调
整、跨区域出行受限，客流量有一定减少。当前疫情防控势头良好，生长
激素头部公司新增患者人数平稳回升。我们认为,后疫情时代,公司低基
数下的业绩恢复机会值得重点把握。
生长激素潜在市场空间广阔，公司优势突出。我国儿童矮小症潜在患者规
模庞大，目前用药市场远未饱和，治疗率具备广阔提高空间。随着头部公
司进一步强化渠道下沉和医患人群宣传教育力度，有望带来生长激素治疗
渗透率的快速提升。同时对标 FDA 已批准的 10 余项适应症, 我国生长激
素获批适应症不到 FDA 批准的 1/2，拓展空间较大。2020 年，金赛药业积
极拓展生长激素更广泛的适应症应用, 重组人生长激素注射液小于胎龄儿
(SGA)、特发性矮小(ISS)、Prader-Willi 综合征(PWS) 和肾移植前因
慢性肾脏疾病(CKD)所引起的儿童生长障碍适应症等已处干临床 3 期试
验，聚乙二醇重组人生长激素注射液 SGA、ISS 和成人生长激素缺乏的适
应症处于临床 2/3 期, 特纳氏(Turner)综合征适应症处于 2 期临床, 丰
富的适应症拓展有望进一步扩大国内生长激素用药人群和患者基数。
■ 金赛药业作为国内生长激素龙头,生长激素系列产品疗效确切、安全性高、
品规齐全。水剂、长效剂型是生长激素未来的发展趋势，水针具有更高的
生物活性和药物疗效，逐渐替代传统粉针成为市场主流剂型；长效剂型将
大幅提高患者依从性，未来将逐步替代短效剂型。水针、长效剂型具备更
高定价空间和毛利率，伴随国内医疗健康行业消费升级的浪潮，未来有望
在市场推广中进一步撬动中高端市场。公司在国内水针剂型上市占率国内
第一,长效方面开发领先,占据行业龙头地位。随着未来行业渗透率的进
一步提高和公司品牌优势的扩大、市场占有率有望稳步扩大。
金赛药业大健康领域多点布局
■ 2020 年公司积极拓展技术覆盖面,生物类似药、多功能抗体药物、化药等
国际化的创新、投资项目均取得实质性进展。用于血液系统恶性肿瘤、晚
期恶性实体瘤和淋巴瘤的金妥利珠单抗已启动国内临床试验, 并获得 FDA
药物临床试验批准:同时通过外部合作等方式引进了甲磺酸亮丙瑞林、重
组人促卵泡激素-CTP 融合蛋白注射液等项目,在儿童健康、女性健康、生
殖及肿瘤等领域的技术储备进一步增强，自身现有产品线持续丰富。
“重组人促卵泡激素-CTP融合蛋白注射液”为7类生物类似物,开发适应
症为辅助生殖中与 GnRH 拮抗剂联合应用,促进女性多卵泡发育。该产品
是一种长效的重组人促卵泡素, 拟每周给药一次, 可提高患者便利性和依
从性。目前处于 | 期临床试验阶段。公司的合作方为成都信立泰,根据合
作协议,成都信立泰将其开发的重组人促卵泡激素-CTP 融合蛋白注射液”
(FSH-CTP) 在中国大陆地区的全部技术所有权和知识产权转移给金赛药
业,公司合作的 FSH-CTP 注射液是成都信立泰开发的长效 FSH,可以达
到 7 天给药 1 次。相对于目前国内市场上短效 FSH 的每天给药 1 次.
FSH-CTP 可以提高患者的便利性和依从性:
■ 甲磺酸亮丙瑞林产品为公司与台湾逸达合作。甲磺酸亮丙瑞林产品为台湾
逸达自行研发、尚未在中国上市的 505 (b) (2) 品种, 目前已经在欧美进
行上市申报, 并进入了实质性审查阶段, 后续考虑在国内进行注册(暂按
前列腺癌适应症申报)。该产品是基于台湾逸达新一代原位凝胶技术平台
SIF 长效原位凝胶剂平台研发产生,具有生产成本低、药品性质稳定、使
用便捷、缓释周期持续更长等技术优势。
图表 6: 金赛药业在研产品进展
百克生物: 业绩增长靓丽, 分拆上市提升综合竞争力
水痘疫苗巩固领先优势，鼻喷流感疫苗加速放量
2020 年子公司百克生物实现收入 14.33 亿元，同比增长 43.30%；实现净
利润 4.09 亿元, 同比增长 133.88%。百克生物全年完成水痘疫苗各省市投
标工作及鼻喷流感疫苗各省市(天津市、青海省除外)补标工作,确保了
水痘疫苗产品市场份额保持领先地位、保障了鼻喷流感疫苗的新产品上市
推广销售。
■ 分产品看,2020年百克生物水痘疫苗实现批签发883万支,同比增长
23.33%, 市占率约 32%, 居国产首位, 依靠产品质量、工艺优势, 未来将
继续巩固领先优势。冻干鼻喷流感疫苗作为国内唯一获批的鼻喷流感减毒
活疫苗,8月上市以来实现批签发 157 万支,上市销售元年为公司提供了
新的利润增长点。依托接种者的高依从性优势，未来有望实现较低基数下
的高速增长。
重磅疫苗品种管线有序推进，分拆上市提升综合竞争力
重磅疫苗品种管线有序推进。百克生物在研方面，人用狂犬病疫苗（Vero
细胞) 冻干剂型产品 3 期临床试验已基本完成: 用于预防老年人带状疱疹
及并发神经痛的带状疱疹减毒活疫苗临床 3 期试验已进入尾声, 2.5 万例受
试者全部入组, 国产进度领先: 作为国内现有无细胞百白破疫苗更新换代
产品的吸附无细胞百白破（三组分）联合疫苗已进入临床，如研发成功将
使国内百白破疫苗完成升级换代, 提升免疫效果、降低不良反应, 并为以
后公司多联疫苗的开发奠定良好的基础; 2020年3月2日, 公司鼻喷流感
减毒活疫苗 (液体剂型) 获得药物临床试验批准通知书。丰富的重磅疫苗
品种储备和顺利的研发进展进一步夯实公司未来业绩增长的基础。
■ 分拆上市提升综合竞争力。百克生物分拆上市提升综合竞争力。2020 年,
公司拟分拆子公司百克生物至科创板上市。百克生物分拆上市拟募资
16.81 亿元用于年产 2.000 万人份水痘减毒活疫苗、带状疱疹减毒活疫苗
项目、年产 600 万人份吸附无细胞百白破(三组分)联合疫苗项目、年产
1,000 万人份鼻喷流感减毒活疫苗(液体制剂)项目、年产 300 万人份狂
犬疫苗、300 万人份 Hib 疫苗项目及在研产品研发项目等项目,有望进一
步扩大百克生物的产能、丰富产品结构。同时百克生物的分拆上市也将进
一步理顺公司业务架构、拓宽融资渠道, 增强综合竞争能力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持