Research and
Development Center
高盈利枢纽港，深入整合彰显价值
—青岛港(601298)公司深度报告
2024年01月12日
青岛港（601298. SH）深度报告: 高盈利枢纽
公司研究
港，深入整合彰显价值
公司深度报告
2024年01月12日
青岛港(601298)
本期内容提要:
青岛港运营青岛五大港区，业务分为集装箱、液体散货、干散货、物流
投资评级
及港口增值服务等板块,其中集装箱、液体散货板块贡献超70%业绩。
上次评级
随着山东省港口整合进入以青岛港为核心的深入业务整合阶段,公司有
望充分发挥资源优势,叠加 ROE 持续领先行业,业绩稳增且持续分红,
凸显优质资产价值。
青岛港:中国第二大外贸口岸,港口整合持续凸显地位。青岛港国际股
\triangleright
份有限公司(青岛港 601298.SH)控股股东为青岛港集团,间接控股股
东为山东省港口集团，实控人为山东省国资委。公司运营管理青岛五大
港区，主营集装箱、金属矿石、煤炭、原油等货种的装卸及配套服务，
以及物流及港口增值服务、港口配套服务等业务。2022年，集装箱、
干散货、液体散货、物流及增值板块贡献比重分别为 25.48%、7.54%、
35.29%、22.75%。
公司主要数据
收盘价 (元)
青岛港口: 枢纽港地位突出, 持续受益于港口整合。青岛港是西太
平洋重要的国际贸易枢纽，集疏运网络发达。2022年，全港货物
(元)
最近一月涨跌幅(%)
吞吐量位列世界第4,集装箱吞吐量位列世界第5,且同比增速在
总股本(亿股)
集装箱吞吐量世界前 10 港口中居首。
流通 A 股比例(%)
上市主体: 业绩稳增+持续分红, 投资价值显著。2022年, 公司实
总市值(亿元)
现货物吞吐量 6.27 亿吨, 2019~2022 年 CAGR 领先全国主要沿
海港口水平 3.5pct; 实现集装箱吞吐量 2682 万标准箱, 2019~
2022 年 CAGR 领先全国主要沿海港口水平 4.3pct。稳健经营支
撑业绩稳步增长。2022年，实现归母净利润 45.25 亿元，2019~
2022年 CAGR 为 6.09%。公司 ROE 在 A 股港口上市公司中持续
领先,2022 年实现 12.51%,超出 A 股港口板块平均水平 6.03pct。
同时,公司 2022~2024 年分红回报规划每年现金分红不低于当
年可用于分配利润的 40%。我们测算若分红比例为 40%~50%,
对应股息率为5%~6%,托底绝对收益价值。
山东省港口整合:以青岛港为核心,开启深入业务整合。过去经济波动
引起行业产能过剩,加剧港口同业竞争,整体效益的受损倒逼行业形成
整合的趋势。随着同业竞争缓解, 行业装卸费率逐步回归理性, 带动行
信达证券股份有限公司
业盈利能力复苏。随着全国港口“一省一港”态势基本形成,山东省港口
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
整合亦完成“三步走”:成立渤海湾港口集团、青岛港整合威海港、成立
山东省港口集团。现阶段，山东省港口整合已进入以青岛港为核心的深
入业务整合阶段。青岛港作为山东省沿海港口龙头，地理位置优越，且
集疏运网络发达, 我们认为青岛港在山东省沿海港口对于各货种的布局
规划中均具备主导地位。随着港口业务整合推进，各业务板块均有望受
集装箱板块:交通部口径下,现阶段,青岛港贡献山东省沿海港口
集装箱吞吐量的比重稳定在 70%附近, 而青岛港集装箱吞吐量增
速落后于省内其他沿海港口。2019~2022年，青岛港交通部口径
集装箱吞吐量 CAGR 为 6.91%, 低于全省水平 0.76pct。 随着港口
整合深入，青岛港集装箱吞吐量有望受益于烟台港、日照港、威海
港等支线港的集装箱吞吐量高增。
液体散货与干散货板块: 山东港口原油、铁矿石、煤炭等货种的港
口布局中,青岛港与日照港存在一定程度的腹地重叠,以致于难以
直接避免同业竞争。随着港口整合深入,青岛港若顺利并购日照港、
烟台港液体散货相关资产，同业竞争有望得到进一步缓解。
集装箱板块: 腹地工业确保韧性, 对标釜山外拓中转量。公司集装箱板
\triangleright
年板块利润总额中的占比分别为 47.37%、51.77%。受益于装卸效率领
先、国际航线密集等优势，板块业绩维持稳增。根据公司公告，公司预
计集装箱吞吐量 2023 年实现 3000 万标准箱,同比增长 11.9%, 2020~
2023 年 CAGR 为 10.9%。 集装箱吞吐量按装卸业务性质可分为本地箱
与中转箱两类。
■ 本地箱:吸收腹地工业红利,弱外需背景下维持韧性。公司本地箱
的装卸需求主要来自主要经济腹地山东、江苏、河北、山西及河南
五省。五省工业及进出口资源深厚，合计第二产业 GDP 以及规模
以上工业产成品占全国比重均稳定在 30%以上。弱外需背景下，
相较同为枢纽港的上海港、深圳港、青岛港集装箱吞吐量增速维持
韧性，我们认为主要受益于货种结构的抗风险能力较强。
中转箱:发挥营商环境优势,有望拓展增量。公司中转箱的装卸需
求主要来自与支线港口之间的货物流转。 国际区位上, 青岛港邻近
的集装箱枢纽港主要为上海港、釜山港, 二者中转箱吞吐量占比均
稳定在50%以上,同时,得益于青岛港的营商环境优势,青岛口岸
以总分第一名荣获中国报关协会发布的2022年集装箱口岸环境测
评最优等次，我们认为青岛港中转箱吞吐量具备扩张空间。
液体散货板块:业绩改善受益于港口整合,规模扩张可期。公司液体散
货板块的业绩主要由并表业务利润以及青岛实华投资收益贡献,二者在
2022 年板块利润总额中的占比分别为 86.97%、12.23%。板块以原油
为主要货种，腹地输油管道完善，高度受益于山东、江苏等地的炼厂相
关吞吐需求。其中，山东原油进口量占全国比重维持在 16%~20%区
间,2011~2021年 CAGR 超全国水平 7.35pct; 山东原油消费量占全
国比重维持在 20%以上, 2011~2021 年 CAGR 超全国水平 4.73pct。
业绩改善受益于港口整合:公司液体散货吞吐量在 2022 年实现
年 CAGR 高达 12.0%, 我们认为主要受益于港口整合。
新增炼能叠加产能推进有望带动规模扩张: 山东省重大工程裕龙
岛炼化一体化项目目标于 2024 年投产,有望带动相关需求,且公
司收购日照港集团、烟台港集团液体散货相关资产的计划有望顺
利推进，我们预计公司液体散货板块规模大幅扩张。
盈利预测与投资评级: 青岛港业绩增长稳健, 预计公司 2023~2025 年
\triangleright
实现营业收入 213.45、235.38、260.05 亿元, 同比增长 10.8%、10.3%、
10.5%, 实现归母净利润 50.94、57.43、64.81 亿元, 同比增长 12.6%、
估，叠加 ROE、股息率持续领先,公司具备底部布局价值,首次覆盖
给予“买入”评级。
股价催化剂:港口整合推进超预期;货物吞吐量超预期;集装箱吞吐量
\triangleright
超预期。
▶ 风险因素:港口整合推进不及预期;集装箱吞吐量不及预期;液体散货
吞吐量不及预期。
投资聚焦
青岛港运营青岛五大港区,业务分为集装箱、液体散货、干散货、物流及港口增值服
务等板块，其中集装箱、液体散货板块贡献超 70%业绩。随着山东省港口整合进入以青
岛港为核心的深入业务整合阶段,公司有望充分发挥资源优势,叠加 ROE 持续领先行业,
业绩稳增且持续分红，凸显优质资产价值。
一、青岛港:中国第二大外贸口岸,港口整合持续凸显地位
青岛港国际股份有限公司(青岛港 601298.SH)运营管理青岛前湾港区、黄岛油港
区、董家口港区、大港港区和威海港区五大港区，主营集装箱、金属矿石、煤炭、原油等
货种的装卸及配套服务,以及物流及港口增值服务、港口配套服务等业务。截至2023年
上半年末,公司共运营 108 个泊位,其中前湾港区、黄岛油港区、董家口港区、大港港
区和威海港区的泊位数分别为40、13、25、18、12个。
背靠山东省国资委,运营百年大港。青岛港开埠于 1892 年,距今历史超 130 年。
2013年,青岛港国际股份公司成立,公司控股股东为青岛港集团,间接控股股东为山东
省港口集团，实际控制人为山东省国资委。公司控股股东青岛港集团的前身为青岛市人