高质量发展成效显著，创新业务构筑核心增长引擎
2023年03月14日
事件概述: 3月8日,公司发布2022年年报,全年实现营收3549.4亿元,
\triangleright
同比增长 8.3%, 实现归母净利润 73.0 亿元, 同比增长 15.8%, 实现扣非后归母
净利润 66.8 亿元, 同比增长 3.5%。
持续推进高质量发展经营业绩提升显著,2023年发展目标清晰:公司经营
\triangleright
业绩提升显著, 营收增速创近9年新高, 剔除非经营性损益后, 净利润规模创公
司上市以来新高, EBITDA 达 990 亿元, 同样创公司上市以来新高。传统业务方
面, 移动出账用户超 3.2 亿户, 5G 套餐用户渗透率达 66%, 伴随着用户结构的
持续优化,移动用户 ARPU 连续三年实现正增长,经营质量提升显著。固网业务
来看, 融合渗透率达 75%, 融合 ARPU 值首破百元, 家庭市场发展动力十足。
展望 2023 年,公司提出深入实施“1+9+3”战略规划体系,以新气象新作为推
动高质量发展取得新成效，以数字化网络化智能化助力中国式现代化，具体目标
马天诣
聚焦服务收入保持稳健增长，净利润保持两位数增长，净资产收益率继续提升。
S0100521100003
以云计算为代表的创新业务持续高增长,构筑公司核心增长引擎:公司产业
\triangleright
互联网业务 2022 年实现收入 705 亿元, 实现规模、增速双增长, 同比增速达
马佳伟
29%。 其中, 物联网实现收入 86 亿元, 同比增长 42%, 物联网连接数达 3.9 亿,
S0100522090004
亿元, 同比增长 58%。云计算领域, 联通云持续保持翻倍速度增长, 实现收入
361亿元，同比增速高达 121%。在收入高增长同时，持续强化底层技术实力，
相关研究
公司发布联通云 7.0 版本, 自主可控云全栈产品实现 100%自研, 适配 90%以上
1.中国联通 (600050.SH) 事件点评: 900M
国产化主流软硬件产品，满足客户国产化需求。同时为了支持云业务的高增长，
Hz 频段获批 5G 商用, 网络竞争力进一步提
公司算力网络资产开支持续提升，22 年达 124 亿（同比+16.8%），23 年预计
升-2022/11/05
将进一步提升至 149 亿 (同比+19.4%)。在算力资本开支增长的同时, 2023 年
2.中国联通 (600050.SH) 2022 年三季报点
评:基础业务稳定增长,产业互联网保持高增
整体资本开支预计小幅增长 3.6%至 769 亿元，但资本开支占服务收入比例将持
-2022/11/04
续保持下降趋势, 经营质量持续优化。
3.中国联通 (600050.SH) 2022 年中报点评:
分红派息情况超预期,持续增强股东回报:公司高度重视股东回报,2022年
固移业务稳中求进,产业互联网加速发展-20
全年股息合计每股人民币 0.274 元,派息率达 50%,同比提升 4pp,整体超预
22/08/09
4.中国联通 (600050.SH) 2022 年一季报点
期。同时可以发现,过去5年公司每股股息年复合增速高达19.6%,在股东回报
评:聚焦五大主责主业,全面发力数字经济-2
方面持续增强。
022/04/24
投资建议: 预计公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
5.中国联通 (600050.SH) 2021 年年度报告
84.45/98.26/114.94 亿元, 对应 PE 倍数为 23/20/17x。 近年来公司持续推动高
点评:倍道兼行: 营收利润双提速, 产业互联网
质量发展整体成效显著，同时以云计算为代表的创新业务加速打造第二成长曲
释放新动能-2022/03/14
线,为公司构筑核心增长引擎。维持“推荐”评级。
\triangleright
建共享不及预期，成本控制不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: