取消发行价格调价机制 提高利润承诺
2017年4月7日
公司研究——事项点评
事件: 2017 年 4 月 6 日银泰资源公告了《发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)(修订稿)》(以下简称重组报告
\triangleright
银泰资源（000975.sz）
书),同时对深交所《关于对银泰资源股份有限公司的重组问询函》进行了回复。
点评:
交易核心条款均未变化。和公司 2016 年 11 月 24 日公告的《发行股份购买资产暨关联交易预案(修订稿)》(以下简称预
案）相比，重组报告书中交易对象、交易标的、交易价格、发行股份购买资产方式、交易对方认购股份锁定期、利润补
偿方式等交易相关核心条款均未变化。
调高利润承诺至 10.65 亿。在预案中,交易对方承诺东安金矿和金英金矿在利润补偿期间实现的实际净利润合计数不低
年 12 月 31 日为评估基准日对上海盛蔚 100%股权进行了评估。依据最新《矿权评估报告》中东安金矿和金英金矿同期
净利润合计数,交易对方利润承诺调高至10.65亿元。
取消了发行股份购买资产的调价机制。在预案中,公司为防范系统性风险,设置了发行价格向下调整机制,当深证成份
指数和申万有色金属指数跌幅触发调价条件时，董事会可审议决定是否调整发行价格。在回复证监会问询函中，公司披
露删除《发行股份购买资产协议》中第三条 3.4 约定的发行价格调整机制，其他条款不变；同时与交易对方签订附条件生
效的《发行股份购买资产协议》之补充协议(二)。目前《发行股份购买资产协议》之补充协议(二)尚需提交股东大会
审议。
东安金矿开采规模提升。根据公司对深交所问询函的回复,东安金矿露天开采将提升至 24.75 万吨/年(750 吨/日),地
采规模扩大到 49.5 万吨/年（1500 吨/日)，远超预案中披露的 450 吨/日原矿开采能力。根据《黑河洛克矿业开发有限责
任公司东安金矿采矿权评估报告》披露,2017年为东安金矿剩余建设期,2018年正式开始露采,露采服务年限为2年。
2017 年建设期内有基建出矿 1.24 万吨, 2018 年出矿 24.75 万吨, 2019 年出矿 21.73 万吨。根据露天开采采矿回采率为
万吨、1.78 万吨。
唐伊辰 研究助理
盈利预测及评级:暂不考虑此次增发收购对公司未来业绩的影响,我们预计公司 17-19 年实现 EPS 0.33 元、0.45 元、
\triangleright
0.50 元, 按照 2017-4-6 收盘价, 对应 PE 分别为 46、34 和 30 倍, 维持“增持”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
风险因素:贵金属价格波动;大竖井工程投产进度低于预期;收购进程存在不确定性;滩间山地下开采过程建设进度不
\triangleright
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
及预期。
公司报告首页财务数据
研究团队简介
括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。