买入(维持)
行业龙头无惧降价，抓住时机提升市占率
福莱特（601865）点评报告
2021年04月01日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 20 年年度报告, 全年实现营收 62.60 亿元, 同比+30.24%; 归母
总股本(百万股)
2,146.19
净利润 16.29 亿元,同比+127.09%,综合毛利率 46.54%,同比+14.98pct。
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
20 年玻璃供应偏紧,公司业务量价齐增:从 20H2 起,行业装机量大增以
总市值(亿元)
及双玻组件渗透率大幅提升，光伏玻璃供应逐步偏紧，3.2mm 玻璃价格从
流通A股市值(亿元)
24 元/平米上涨至 43 元/平米。随着越南 1000t/d 产线 Q4 投产叠加薄玻璃
个股相对沪深 300 指数表现
出货比例增加,公司光伏玻璃业务量价双增,全年实现光伏玻璃销售量
1.85 亿平米,同比+17.32%;实现销售收入52.26 亿元,同比+39.44%,平
均售价(不含税)28.25元/平米,同比+19%。
今年价格回落，公司依靠成本优势扩大份额:由于光伏玻璃价格高涨，行
业利润水平较高,各家企业纷纷布局新产线,预计21年末行业总供给将达
到 4.78 万 t/d, 同比增长超过 170%。今年供给大幅释放, 光伏玻璃价格大
概率下滑,根据 PV Infolink 最新数据,目前 3.2 和 2.0mm 玻璃价格分别
下调至 28 和 22 元/平米,同比下滑超过 30%。我们认为此次调价应偏乐观
对待: 1、由于硅料涨价,目前组件价格居高不下,抑制需求,本次玻璃降
价有助于缓解组件的成本压力,促进终端需求释放,提升行业景气度。2、
相关研究
公司凭借强大的技术实力和多年积淀、生产成本行业领先、无惧调价。相
反，此次降价将加速行业高成本产能出清，进一步稳固公司龙头地位。
大规模规划产能扩张,未来可期:公司适时加快扩产节奏,提升市占率,
大规模规划未来两年产能扩张。今年 Q1 越南 1000t/d 产线投产, 非公开发
行和可转债规划的四条 1200t/d 产线中一条已于 Q1 投产,剩余三条预计
今年陆续投产。此外,公司在凤阳规划5条1200t/d,预计22年陆续投产,
预计 21、22 年底名义产能将达到 12200、18200t/d，考虑到公司近期规划
嘉兴两条 1200t/d 产线，到 2023 年总产能超过 2 万 t/d。
盈利预测与投资建议:预计公司 21-23 年营业收入分别为 103.97/
185.87/207.36 亿元, 归母净利润分别为 20.41/28.78/32.03 亿元, 对应
EPS 分别为 0.95/1.34/1.49 元/股, 尽管今年光伏玻璃面临价格下行的压
力，但基于公司的龙头地位和成本优势，我们看好公司未来长期可持续发
S0270520090001
风险因素: 光伏装机量不及预期、产品价格下跌、产能投产不及预期风险。
郝占一
研究助理:
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场