新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 25.95 元
Q1 业绩延续高增长,全力扩产稳龙头地位
市场数据(人民币)
业绩简评
4月28日,公司发布2021年一季报。2021年Q1实现收入20.57亿元,同
比增长 71%、环比下降 8.3%; 归母净利润 8.38 亿元, 同环比分别增长
289%、2.6%, 略超预期。
经营分析
光伏玻璃延续四季度高景气, Q1 业绩实现高基数下的环比增长: 一季度受
- 福莱特 一
■成交金额 -
益于国内递延竞价项目的抢装,光伏玻璃需求依旧强劲,1-3月光伏玻璃价
格成交中枢环比持稳,公司 Q1 实现收入 20.6 亿元,环比-8.3%,毛利率
58.2%, 环比-0.3pct。另外由于 Q1 汇兑收益增加, 公司财务费用环比减少
相关报告
1.《业绩高增长,扩产再提速-福莱特
亿元(环比+2.6%)、净利率 40.7%(环比+4.3pct), 同时刷新去年底创下的
单季度盈利和净利率新高。
2.《年度业绩预告超预期,2021产能加
Q2 玻璃价格加速回归合理中枢,有望缓解硅料价格上涨带来的组件盈利压
力、刺激需求逐步回暖、抑制新进入者扩产冲动:从3月开始,因下游组件
3. 《光伏玻璃提价超预期, 龙头盈利增长
开工不足及玻璃新产能的快速释放,玻璃库存开始增加,公司自4月起主动
大幅下调 3.2/2.0 玻璃价格分别至 28/22 元/平(较 3 月初指导价分别下调
4.《光伏玻璃景气向上,扩产提份额驶入
12/10 元)。但由于近期硅料价格仍在继续上涨,导致玻璃的让利并未完全传
导至组件端，产业链价格博弈持续，叠加玻璃新产能的不断释放，我们预计
《半年度业绩超预期,双玻渗透提速多
Q2 玻璃价格还在探底过程中,有望部分缓解硅料价格上涨给组件企业带来
的盈利压力, 从而刺激需求逐步恢复。如果玻璃价格在低位维持一段时间,
可能会导致部分筹备中的新进入者扩产项目进度推迟甚至取消。有利于行业
格局的稳定和未来两年景气度的健康。
2021 年有效产能增幅市场最大，后续扩产再提速，玻璃龙头成长可期:虽
然 2021 年光伏玻璃价格处在下行周期, 但由于新增产能主要由公司和信义
光能贡献, 且今年公司有效产能增幅市场最大(+63%)、2022年增幅仍有
68%, 大规模的低成本产能有望迅速抢占市场, 从而对冲产品价格下跌造成
的利润率下行压力,玻璃龙头未来成长可期。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
宇文甸
联系人
根据最新的光伏玻璃价格和行业供需动态，小幅下调全年玻璃销售均价假
设,对应小幅调整盈利预测至 26.1、35.4、45.2 亿元, 当前 A/H 股价分别
对应 2021 年 21/16 倍 PE, 维持 A/H股“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼