航发动力（600893）
2025年中报点评:军用型号交付节奏调整,
2025年08月29日
低空经济成新增长点
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2025 年中报。公司 2025 年上半年实现营业收入 140.98 亿
元,同比去年-23.99%;归母净利润9177.79万元,同比去年-84.57%。
投资要点
■ 航空发动机及衍生产品交付不及预期: 2025 年上半年, 中国航发动力实
现营业收入约 140.98 亿元,同比下降 23.99%;归属于母公司净利润仅
0.92 亿元,同比大幅下滑 84.57%。业绩显著下滑,主要系客户需求变化
导致产品交付不及预期，叠加财务费用同比大增所致。从主营构成看,
2025 年上半年航空发动机及衍生产品收入 128.88 亿元; 外贸出口收入
市场数据
8.68 亿元; 非航空产品及其他收入 3.21 亿元, 占比维持 2%左右, 整体
结构未出现重大偏移，但规模均随总收入同步收缩。公司解释，军品订
单节奏调整、民品市场爬坡及国际转包项目延迟交付，共同造成收入端
承压。
■ 主要因收入规模缩减及财务费用增加,盈利能力相对承压: 2025 年上
半年,公司销售毛利率下降至10.96%,期间费用率上升至13.9%,其中
财务费用因带息负债增加而显著抬升，侵蚀了毛利改善空间。经营活动
现金流净流出 91.68 亿元, 仍保持大额负值, 主因存货增加 286.31 亿
基础数据
元、应收项目回收放缓所致。期末合同负债62.54亿元，显示新签军品
及民机订单预收款增加;存货407.58亿元,环比大增,反映为后续交付
而提前备货。
■ 2025 年上半年,公司在技术与市场两端均有突破性进展,核心竞争力
持续增强: AES100 民用涡轴发动机获民航局生产许可证,并签订首批
6台销售合同; AEP100 发动机完成 2 台交付, 配套 W5000 大型货运无
相关研究
人机，抢占低空物流先机。报告期内，公司新增发明专利 271 件、授权
120件,技术护城河进一步加深。资本运作方面,公司完成 2024年度现
《航发动力(600893): 2024 年报点评:
金分红 2.59 亿元, 分红比例 30.06%, 并修订《市值管理规则》, 强化投
盈利能力相对承压, 市场拓展方面取
资者关系管理;同时通过国拨专项及自筹资金继续推进 XX 发动机研制
得积极进展》
保障、批产能力建设等重大项目,在建工程余额增至24.45亿元,为未
来产能扩张奠定基础。
《航发动力(600893): 2024 年三季报
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩承压,我们下调先前的预期,预计公司
点评: 前端军民市场拉动需求双上行,
亿元,对应 PE 分别为 169/117/112 倍,但考虑到公司的航发链长主导地
后端维修业务值得期待》
位,因此维持“买入”评级。
及预期的风险。
航发动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号