盈利能力持续改善，积极布局数据中心领域
2025年11月01日
事件: 2025 年 10 月 29 日, 公司发布 2025 年三季报。2025 年前三季度
\triangleright
公司实现营业收入 463.96 亿元,同比下降 0.03%;归母净利润 41.79 亿元,同
比增长 19.49%；扣非归母净利润 38.05 亿元，同比增长 13.29%。单 2025 年
第三季度,公司实现营业收入 167.77 亿元,同比下降 3.70%,环比增长 11.40%;
归母净利润 16.25 亿元,同比增长 3.12%,环比增长 16.79%; 扣非归母净利润
12.73 亿元，同比下降 12.19%，环比下降 11.94%。2025 年前三季度，公司持
有的中控技术股份公允价值变动对公司净利润影响为 0.38 亿元。
2025 年前三季度公司毛利率、净利率同比均有所改善。2025 年前三季度
\triangleright
公司毛利率、净利率分别提升至 27.51%、12.19%, 同比分别提升 2.10Pcts、
2.25Pcts，公司降本增效等措施稳步推进，公司毛利率、净利率同比均呈现良好
的改善趋势。
邓永康
2025 年前三季度公司新能源业务保持稳健发展态势。公司在智慧电力能效
\triangleright
和新能源产业不断深耕,截至2025年9月30日,公司持有光伏电站装机容量
27,510 兆瓦, 其中户用光伏电站装机容量 24,592 兆瓦, 比去年同期有较大增
长;此外,公司集中式光伏电站、小型工商业电站装机容量分别为 2,397.75 兆
瓦、520.21 兆瓦。
许浚哲
公司积极布局数据中心等高潜力领域,国内外市场稳步推进。国内市场,公
\triangleright
司渗透数字基建领域, 推进与中国联通 B2B 平台业务合作, 推动三大运营商生态
合作提供强劲动能;持续深化与华为的联合研发,1U 新产品在通讯高密开关电
相关研究
源柜配套应用,推动数字基建新产品广泛应用与新业务增长。海外市场,亚太区,
1.正泰电器 (601877.SH) 2025 年半年报点
公司获得淡马锡、华为等数据中心标志性项目; 北美区, 深耕美国数据中心、墨
评: 主营业务稳健增长, 数据中心领域持续推
西哥工业园电气配套业务,实现数据中心等领域标杆项目突破。此外,研发创新
进-2025/08/29
方面,公司也积极聚焦数据中心等领域新应用,以新需求驱动技术创新,重点开
发电力电子等专业领域新产品。
025年一季报点评:毛利率持续提升,25Q1
业绩环比大幅改善-2025/05/01
\triangleright
3.正泰电器 (601877.SH) 2024 年三季报点
亿元,对应增速分别为 3.9%、6.7%、7.5%; 归母净利润分别为 49.51、57.52、
评: 24Q3 表现亮眼, 提质增效加强经营质量
66.47 亿元,对应增速分别为 27.8%、16.2%、15.6%,以 10 月 31 日收盘价为
-2024/11/04
基准, 对应 2025-2027 年 PE 为 12X、11X、9X, 公司是内资低压电器和户用光
4.正泰电器 (601877.SH) 2024 年半年报点
伏龙头,数据中心等新领域持续推进,维持“推荐”评级。
评: 24H1 盈利水平良好, 低压持续深耕细作
-2024/09/02
拓展不及预期风险等。
024年一季报点评:费用持续优化,低压深化
海外布局-2024/05/01
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: