买入 (维持)
2024年05月04日
立讯精密（002475）电子
消费电子基本盘扎实，通讯业务未来可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2023年年报及24年一季报,全年实现收入2319.1亿元(+8.4%);
实现归母净利润 109.5 亿元 (+19.5%); 其中单 23Q4 实现收入 760.3 亿元
(+10.6%); 归母净利润 35.8 亿元 (+29.5%)。24Q1 公司实现收入 524.1 亿元
(+4.9%); 归母净利润 24.7 亿元(+22.5%), 业绩符合市场预期。
积极推动产品创新,股利支付率大幅提升。公司作为精密制造领域领军企业,始
终专注于消费电子、汽车、通讯等产业,报告期内持续推动产品创新及技术工艺
相对指数表现
突破,为公司高质量成长奠定坚实基础。1)分业务来看,23年全年公司消费电
子/通讯/汽车/电脑/连接器及其他业务分别实现营收
1971.8/145.4/92.5/74.9/34.4
+9.8%/+13.3%/+50.5%/-33.6%/-16.1%。2) 利润率方面, 23年公司毛利率和净
利率分别为 11.6%/5.3%, 分别同比小幅-0.6pp/+0.4pp; 单 24Q1 毛利率和净利
率分别为 10.7%/4.9%，环比及同比均保持较为稳定。3）费用率方面，公司费
用端管控效果良好。23年公司销售/管理/研发费用率分别为0.4%/2.4%/3.5%,
24Q1 销售/管理/研发费用率则分别为 0.4%/2.1%/3.6%, 保持平稳。4) 现金流
方面,23年全年公司经营活动现金流净额为276.1亿元,同比大幅增长116.9%。
24Q1 公司现金流为-8.4亿元,主要系应付账款短期压力较大、叠加上半年为消
费电子传统淡季所致。5)公司股利支付率大幅提升,为 19.7%(+9.5pp)。
● 收购 Qorvo 增强一体化优势，通讯业务取得突破性进展。消费电子方面，公司
基础数据
通过收购美国射频前端芯片制造商威讯联合半导体（Qorvo）位于北京和山东德
州的所有资产, 推动公司实现从系统封装到模组封装的跨越式发展。此外, 公司
深耕电连接、光连接以及散热等领域,报告期内通讯板块业务取得突破性进展。
同时,公司在汽车业务板块快速实现向汽车产业相关产品的跨界赋能,围绕高/
低压线束、充电枪、智能座舱域控制器等产品进行深度布局,产品需求强劲。
● 三驾马车齐头并进，24H1业绩实现稳健增长。公司发布 24H1 业绩预告显示，
24 年上半年公司预计实现归母净利润 52.3-54.4 亿元(+20%-25%); 扣非净利润
47.9-50.8 亿元(+15.3%-22.2%)。单 Q2 来看,公司预计实现归母净利润
相关研究
27.6-29.7 亿元(+11.7%-20.2%); 扣非净利润 26.1-29 亿元(+19.7%-33%)。公司
1. 立讯精密 (002475): 乘汽车四化之风多
消费电子业务基本盘扎实,在数据中心光/电连接等硬件需求以及智能驾驶渗透
元布局, MR 有望注入成长动能
率逐步攀升的背景下，公司通过成熟工艺+底层技术的能力拼图，叠加智造大平
(2023-10-26)
台优势，有望维持跨市场高效扩展以及产品份额持续提升。
2. 立讯精密(002475):业绩增长符合预期,
盈利预测与投资建议。预计公司 24-26 年归母净利润分别为 134/180/205 亿元.
看好 MR 后续催化 (2023-09-01)
未来三年归母净利润复合增速有望达到 23.3%。考虑到公司有望受益于数据中心
3. 立讯精密 (002475): 业绩增长稳健, 汽
硬件需求的高速攀升、叠加汽车业务多个项目落地在即,维持“买入”评级。
车和可穿戴业务注入增长动能
(2023-05-11)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 消费性电子。公司发力在 XR 领域进行拓展和布局, 基于公司和 A 客户多年的
深度合作与绑定,未来随着 MR 及其他产品的迭代,叠加公司内生外延不断提高自身精密制
造能力，产品份额有望稳中有升。考虑到公司在 Top Module 、整机组装等业务的成长性，
我们预计公司 2024-2026 年消费电子业务订单增速分别为 20.1%/13.5%/17.9%, 毛利率分
别为 11.7%/12.2%/12.0%。
假设 2:通讯互联产品及精密组件。公司围绕数据中心与通信两大核心应用场景，打
造核心零部件及系统级设计制造的双引擎，产品布局完整，包括连接器和线缆、通讯射
频、光互连、热管理及电源等领域，能够为客户提供全面、高效的一站式解决方案。随
着数据中心光连接、电连接、散热、电源等各类硬件需求迅猛攀升，公司有望受益。我
们预计 2024-2026 年公司该业务订单增速分别为 23.2%/23.9%/29.6%, 毛利率分别为
16.0%/16.5%/17.0%
假设 3: 汽车互联产品及精密组件。公司利用自身智能制造大平台优势，实现高效的市
场扩展以及产品份额的不断提升。在智能座舱应用和智能驾驶技术的持续优化下，公司有望
持续受益于新能源汽车渗透率的攀升。我们预计公司 2024-2026 年公司该业务订单增速分别
为 48.2%/40.0%/35.0%，毛利率分别为 16.2%/16.5%/16.8%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
我们预计公司 24-26 年营业收入分别为 2785.6 亿元(+20.1%)、3204.1 亿元(+15.0%)
和 3822.4 亿元(+19.3%), 归母净利润分别为 134.4 亿元(+22.7%)、179.9 亿元(+33.9%)、
205.4 亿元(+14.2%), EPS 分别为 1.87 元、2.51 元、2.86 元, 对应 PE 分别为 15、11、
10倍。
预期, 2024年3家公司平均 PE 为 17倍。考虑到公司有望受益于数据中心硬件需求的高速
攀升、叠加汽车业务多个项目落地在即,维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队