信义山证证
消费电子组件
买入-A(首次)
立讯精密（002475.SZ）
消费电子为基, AI 驱动多元化发展
2024年4月26日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年年报以及 24 年一季报,同时发布上半年业绩展望。公
司 2023 年收入 2319.05 亿, 同比+8.35%, 归母净利润 109.53 亿元, 同比
+19.53%。24年一季度收入 524.07亿元,同比+4.93%,归母净利润 24.71亿
元,同比+22.45%。公司展望 2024 年上半年归母净利润 52.27-54.45 亿元,
同比增长 20-25%,对应 2024 年二季度单季度归母净利润 27.56-29.74 亿元,
同比增长 17.9%-27.2%。
市场数据: 2024年4月25日
事件点评
收盘价(元):
消费电子稳健增长，产品线持续丰富。公司依靠长期在消费电子行业积
年内最高/最低(元):
35.58/24.88
累的经验,形成零部件、模组到整机的一体化能力,伴随 AI 和 XR 等新技
流通 A 股/总股本(亿):
71.62/71.78
术不断涌现，持续创新更为丰富智能的产品组合，特别是未来 AI 技术在手
流通 A 股市值(亿):
2,044.16
机、PC、可穿戴等产品的进一步应用,再次打开行业空间。公司构建的“工
总市值(亿):
2,048.60
艺+底层技术”能力圈，使得公司不断将能力延伸到新领域，确保公司能长期
保持行业领先地位。
基础数据: 2024年3月31日
通信以及汽车等新业务快速增长，打开新成长曲线。公司 2023 年通信/
汽车业务收入分别为 145.38/92.52 亿元, 同比增长 13.28%/50.46%。通信业
务持续深耕电连接、光连接、散热、电源管理、射频等产品，已逐步形成完
整的产品矩阵，在数据中心高速互联行业，公司与国际龙头数据中心厂商共
同制定 800G、1.6T 等下一代高速连接行业标准,在高速铜缆、线缆等领域
有明显技术优势，并逐渐将更多通信产品线推广到客户供应链。汽车业务依
托消费电子积累的技术经验，同时深度保持与国内外头部汽车品牌客户的合
高宇洋
作,将消费电子领域能力转移到汽车行业,当前已形成汽车线束/连接器、智
能座舱、车身电子、电源管理四大业务线,多领域积极扩展客户。
24 年指引保持稳定增长,行业复苏基础上, AI 智能化趋势驱动公司长
期成长性。公司展望 2024 年上半年归母净利润 52.27-54.45 亿元,同比增长
20-25%, 对应 2024 年二季度单季度归母净利润 27.56-29.74 亿元, 同比增长
17.9%-27.2%。公司主业消费电子行业经历23年的行业下行,24年有望稳定
修复, AI 带来数据中心行业的高速成长,新能源车智能化带来的车载电子行
业同样具有较高成长性。公司消费电子、通信、汽车三大业务目前均处于上
行趋势,同时 AI 趋势打开长期成长空间。
投资建议
预计公司 2024-2026 年营业收入 2829.25/3429.34/4133.29 亿元,同比增
\triangleright
长 22.0%/21.2%/20.5%, 预计公司归母净利润 142.72/165.48/202.10 亿元, 同
比增长30.3%/15.9%/22.1%,对应EPS为1.99/2.31/2.82元,PE为14.4/12.4/10.1
倍。考虑公司在消费电子行业龙头地位,同时布局新能源车以及服务器等新
兴行业,首次覆盖给予“买入-A”评级。
宏观经济波动风险:国际与国内经济面临挑战,公司下游需求主要来自
消费电子，终端需求与经济高度相关，有受到宏观经济影响的风险。
国际贸易摩擦导致供应链风险:公司下游客户海外占比高,潜在有受国
\triangleright
际政治影响供应链受阻的风险。
行业竞争加剧风险:公司产品下游主要为消费电子、汽车电子、数据中
心等,公司所经营 ODM 业务模式竞争者较多,有市场份额下降的风险。
客户创新不及预期风险:公司成长主要来自下游品牌客户产品的创新带
\triangleright
来的新增价值量,科技创新存在不确定性,若创新不及预期则有增速放缓的
风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层