数通高景气助力业绩稳健增长，新兴领域蓄势待发
2022年08月25日
事件概述: 8 月 24 日,公司发布 2022 年中报,公司 22H1 实现营业收入
\triangleright
5.77 亿元, 同比增长 17.9%, 实现归母净利润 1.73 亿元, 同比增长 25.5%, 实
现扣非后归母净利润 1.54 亿元, 同比增长 21.5%。从 Q2 单季度来看, 实现营
业收入 2.95 亿元, 同比增长 19.6%, 环比增长 4.2%, 实现归母净利润 0.90 亿
元,同比增长33.2%,环比增长8.7%。
数通高景气助力公司稳健增长,业绩整体符合预期:上半年来看,尽管面临
\triangleright
着疫情反复以及下游电信市场需求相对疲软等因素的影响,但下游数通领域持续
高景气为公司业绩提供了重要驱动力,助力公司实现营收收入和归母净利润同比
17.9%和25.5%的增长。整体来看,下游数通领域高景气在多方面体现,云巨头
CAPEX 高企&全年指引保持高位, 3 月至 6 月信骅营收数据连续实现同比环比
双增长均是数通领域高景气度的有力佐证。依托下游数通客户加快部署
马天诣
200G/400G 等高端光模块的契机,带动了公司多条光器件产品线产品需求的增
S0100521100003
长。同时，配合需求增长，公司持续完善自身产能，一方面加快北极光电向江西
生产基地的转产,同时推进募投项目高速光引擎的二期产能扩产。在此基础上,
公司还积极筹备建立海外工厂,推动产能全球布局。
研究助理 马佳伟
高速光引擎实现规模量产并将启动扩产,有望加速为业绩提供贡献:公司的
\triangleright
募投项目“面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”进展顺利,一期已实现
产品规模批量交付,公司筹备二期产能扩产,下半年伴随产能的持续增加和释放,
相关研究
有望进一步为公司业绩提供积极贡献。同时公司持续加大研发投入, 聚焦 “高速
1.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年半年度业
光引擎用零组件研发”、“硅光芯片集成高速光引擎研发”、
“激光芯片集成高
绩快报点评: 业绩符合预期, 数通领域需求构
速光引擎研发”等项目,持续夯实自身在高速光引擎领域的竞争优势。
筑增长驱动力-2022/07/19
2.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年一季报点
激光雷达业务蓄势待发,静待下游需求放量:公司依托现有成熟的光器件研
\triangleright
评: 业绩稳健增长, 海外需求高企&汇率走高
发平台, 凭借自身在基础材料和元器件、光学设计、集成封装等多个领域的专业
将构筑双重利好-2022/04/27
积累,为下游提供基础元件类产品和集成器件产品。当前激光雷达用光器件产品
3.天孚通信 (300394.SZ) 2021 年年报点评:
小批量认证顺利，公司持续改进优化工艺为规模量产作冲刺准备。未来伴随下游
业绩韧性强劲,高速光引擎发力打造第二增长
需求放量,有望显著拓展公司的成长空间。
曲线-2022/04/20
4.天孚通信 (300394.SZ) 公司点评报告:业绩
韧性十足,静待新业务崛起构筑未来新增长极
亿元,对应 PE 倍数为 31X/24X/19X。公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
-2022/02/10
解决方案提供商,传统无源业务实力强劲,有源业务与无源器件业务协同效应明
显平台属性突出，高速光引擎扩产持续推进，激光雷达业务蓄势待发，公司成长
动力十足。维持“推荐”评级。
\triangleright
及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。