业绩符合预期，数通领域需求构筑增长驱动力
2022年07月19日
事件概述: 7月18日,公司发布了2022年半年度业绩快报,上半年预计
\triangleright
实现营收 5.77 亿元,同比增长 17.9%,预计实现归母净利润 1.74 亿元,同比增
长 26.1%, 预计实现扣非后归母净利润 1.55 亿元, 同比增长 22.2%。从 Q2 单
季度来看, 预计实现营收 2.95 亿元, 同比增长 19.6%, 环比增长 4.2%, 预计实
现归母净利润 0.91 亿元, 同比增长 34.4%, 环比增长 9.7%。
数通领域高景气带动光器件需求增长,构筑公司业绩增长重要驱动力:下游
\triangleright
云计算客户资本开支高企、景气度先验指标信骅营收数据已连续多月保持同比环
比双增长, 其中 6 月环比增长 8.5%, 同比增长 53.7%, 上半年营收同比增长
54.6%,这些都是数通领域高景气度的有力佐证,而数据中心流量持续高增长推
动客户侧加快部署 200G、400G 等高端光模块实现传输速率升级是数通高景气
的主要原因。当前公司诸多光器件产品适配 200G、400G 等高端光模块,因而
马天诣
伴随光模块需求放量,有效带动了公司多条光器件产品线产品需求的增长,所以
S0100521100003
在上半年疫情形式较为严峻的情况下,公司仍然实现了营收和归母净利润同比
17.9%和 26.1%的增长。同时，数通领域需求高企也推动公司海外营收占比持续
提升(2021年公司海外营收占比已达50%),由于外销主要以美元结算,受益
研究助理 马佳伟
于今年上半年的汇率向好,对公司业绩也有一定的正向影响。
高速光引擎业务进展顺利,将持续为业绩提供积极贡献:公司 2021 年的募
\triangleright
投项目 “面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”致力于垂直整合公司既有
相关研究
有源、无源光器件, 开发光收发引擎的一站式整合解决方案。当前整体进展顺利,
1.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年一季报点
今年上半年处于平稳量产阶段，收入实现了同比增长。根据公告，当前公司正在
评: 业绩稳健增长, 海外需求高企&汇率走高
扩产第二期产能，预计下半年会持续增量，伴随着产能的持续增加和释放，有望
将构筑双重利好-2022/04/27
2.天孚通信 (300394.SZ) 2021 年年报点评:
为公司业绩提供积极贡献。
业绩韧性强劲,高速光引擎发力打造第二增长
激光雷达领域加速推进,进一步打开公司未来成长空间:激光雷达领域,公
\triangleright
曲线-2022/04/20
司依托多年打造的光器件研发平台,利用在基础材料和元器件、光学设计、集成
3.天孚通信 (300394.SZ) 公司点评报告:业绩
封装等领域的积累,聚焦于为下游激光雷达厂商提供配套的光器件产品及有源封
韧性十足,静待新业务崛起构筑未来新增长极
装产品, 当前正稳步推进与多个激光雷达客户的合作, 整体进展可期, 未来有望
-2022/02/10
进一步拓宽公司的成长空间。
\triangleright
亿元,对应 PE 倍数为 24X/19X/15X。公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
解决方案提供商，传统无源业务实力强劲，有源业务与无源器件业务协同效应明
显平台属性突出，随着海外收入占比的持续提升、高速光引擎项目实现规模量产
以及跨领域新兴业务的加速推进，公司成长动力十足。维持“推荐”评级。
\triangleright
预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。