营收利润双双增长，存储器业务取得突破进展
2019年04月16日
公司研究——年报点评
事件: 近期, 紫光国微发布 2018 年年报。2018 年公司实现营业收入 24.58 亿元, 同比增长 34.41%, 实现归属于上市公司股
紫光国微(002049.SZ)
东净利润 3.48 亿元, 同比增长 24.33%。
点评:
营收及归母净利润双双增长。近期、紫光国微发布 2018 年年报。2018 年公司实现营业收入 24.58 亿元、同比增长
上次评级：增持，2018.08.24
34.41%,公司智能安全芯片、特种集成电路及存储器业务对于总体营业收入的增长均有贡献;实现归属于上市公司股东
净利润 3.48 亿元，同比增长 24.33%，增速慢于营业收入的增长，主要原因一是公司主要产品智能安全芯片毛利率下降
了 3.7 个百分点，二是公司管理费用增幅较大。管理费用增幅较大的原因是报告期费用化的研发支出增加较多。
智能安全芯片业务规模化经营能力不断提高。2018年，公司智能安全芯片产品市场表现强劲，营业收入达到 10.36 亿元，
同比增长 27.41%。公司的智能安全芯片包括智能卡安全芯片和智能终端安全芯片。智能卡安全芯片方面,公司的物联网
安全芯片获中移物联网招标大单，成功取得市场先机，公司的新一代金融 IC 卡芯片获得国际权威 SOGIS CC EAL 5+安
全认证，在六大国有银行全部入围。智能终端安全芯片方面，在 USB-Key 整体市场规模略有减少的背景下，公司产品实
现了稳定出货;公司的新型 mPOS 主控芯片和非接触读写芯片市场稳定增长。
部分特种集成电路产品实现批量应用,存储器业务实现突破性增长。2018年,紫光国微特种集成电路业务实现营业收入
王佐玉 研究助理
6.16亿元，同比增长达到了19.29%。报告期内，公司主流成熟的产品获得用户广泛认可，进入良性规模应用阶段。其中，
年，紫光国徽存储器业务实现营业收入 6.45 亿元,同比增长达到了 92.71%。目前,公司的 DRAM 存储器芯片和内存模组
相关研究
已经形成完整的产品系列，在服务器、PC、机顶盒、电视机等方面的出货稳步增加，进一步强化了国产 DRAM 存储器供应
《增资紫光同创并建立成都研发中心，提升研发能
商的领导地位。
《营收稳步增长,智能安全芯片重回快速发展轨道》
盈利预测及评级: 我们预计 2019~2021 年公司营业收入分别为 32.72、42.19、51.43 亿元,归属于母公司净利润分别为
\triangleright
3.62、3.81、4.17 亿元, 按最新股本计算摊薄每股收益分别为 0.60、0.63、0.69 元, 最新股价对应 PE 分别为 77、73、
《智能安全及存储芯片保持高增长，特种集成电路
67 倍,维持“增持”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 宏观经济发展缓慢; 存储器业务拓展不及预期, 毛利率大幅下降。
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016 年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。