恒立液压(601100)公司首次覆盖
2019年08月28日
能否扛起液压件国产化大旗?
买入|首次评级
·恒立液压首次覆盖报告
始于液压油缸, 迈向液压传动全套产品
公司以挖掘机油缸业务起家,上市后通过自主研发及海外并购,实现了向
目标期限: 12 个月
特种油缸、泵、阀、马达、辅助元件等全套液压产品的拓展。液压件是“中
基本数据
国制造 2025”提出的核心基础零部件之一、广泛应用于行走机械、工业机
械、航天军工等诸多领域。公司的主要客户多为全球知名企业，包括卡特
彼勒、三一重工、特雷克斯等,全球工程机械50强大部分为公司的客户或
合作伙伴。公司通过新产品研发实现超越行业的增长。
全球液压行业市场规模约300亿欧元,集中于欧美日龙头企业
流通市值(百万元):
全球液压行业需求平稳，美国、中国、日本为主要的液压件市场。高端液
总市值(百万元):
压件市场呈现寡头垄断格局, 主要集中于欧美日龙头企业, 行业巨头博世
过去一年股价走势
力士乐、派克汉尼汾、伊顿、川崎等年营业额均超百亿元人民币。中国液
压件市场规模约600亿元,进口液压件占总需求的25%以上,如果考虑到
外资在中国设厂、以及外资品牌定位中高端，我国高端液压件对外依存度
估计50%以上。恒立作为液压件领域最大的内资品牌,进口替代空间巨大。
油缸龙头: 从进口替代到走向全球
2018年公司油缸业务收入近30亿,占营业总收入的70%。油缸业务中,
挖掘机油缸占比近三年呈现提升趋势, 2018年达到61%。2009年以来,
公司挖掘机油缸市场份额持续提升,从10%左右稳步提升至50%以上,在
主流挖机企业三一、卡特、徐工、柳工等企业的份额均接近或超过 50%,
成功挤占外资品牌的份额、并成为卡特彼勒的全球供应商、在卡特彼勒全
相关研究报告
球的挖机油缸采购中占比约50%。2011年起为对冲国内挖掘机下行风险,
公司在特种油缸及出口业务上发力,近十年特种油缸收入复合增速 21.2%、
近八年海外业务收入复合增速 70.3%。特种油缸及出口业务成为公司收入
报告作者
的稳定器,在大多数年份公司油缸业务收入增速都显著高于挖掘机行业增
满在朋
速,显示了较强的抗周期性。
泵阀崛起:复制油缸成功的路径
液压泵阀市场更加广阔,价值量约为油缸的2倍,是高端液压产品主战场,
全球液压巨头基本都是以泵阀为核心产品。公司泵阀业务总投资逾20亿元,
2018 年子公司液压科技收入 7.42 亿, 小挖泵阀综合市占率达到 30%。公
司泵阀产品已经得到市场初步的检验和认可, 我们认为, 未来三年公司有
望复制油缸成功的路径,实现泵阀产品市场份额的快速提升。我们预计,
子公司液压科技 2019~2021 年进入快速成长期,利润贡献有望接近甚至超
过油缸板块,“再造”一个恒立液压。
投资建议与盈利预测
我们预计,公司 2019~2021 年营业收入分别为 52.22、67.60、78.72 亿元,
归母净利润分别为 12.16、16.59、20.14 亿元。考虑到液压件行业广阔的
进口替代空间及公司的龙头地位,给予“买入”评级。
市场竞争加剧,下游行业景气度不及预期,海外市场风险。
附表: 盈利预测
1.始于液压油缸,迈向液压传动全套产品
1.1 内生外延中外兼顾,专注液压元件及液压系统
公司是一家专业生产液压元件及液压系统的公司。公司成立于 2005 年,从液压油
缸制造发展成为涵盖高压油缸、高压柱塞泵、液压多路阀、工业阀、液压系统、液
压测试台及高精密液压铸件等产品研发和制造的大型综合性企业。
汪立平家族为企业实际控制人，持股比例达 69.16%。汪立平家族包含汪立平、钱
佩新、汪奇三人。汪奇系汪立平钱佩新夫妇之子。汪立平持有本公司股东常州恒屹
51.00%的股权, 汪奇持有常州恒屹 49.00%的股权。钱佩新持有本公司股东申诺科
技(香港)有限公司 100.00%的股权。汪立平同时还持有本公司股东恒立投资 88.773%
的股权。汪立平、钱佩新及汪奇通过间接及直接持股达到 69.16%，能够控制本公
自研并购双管齐下,立足油缸拓展业务。1990年,恒立液压气动有限公司成立,
生产气动元件产品，涉及纺织机械行业。1990~2010 年 20 年间，公司通过自主研
发成功开发出挖掘机油缸和特种油缸多项产品，逐步进入工程机械行业。2011 年，
恒立液压在上交所成功上市。上市后的公司开始通过外部并购拓展业务。2012 年,
恒立液压并购上海立新，进入液压元件和系统集成配套领域。2013 年，公司投资成
立江苏恒立液压科技有限公司，生产高压柱塞泵、多路阀、马达、工业阀、系统等
产品。2015年,公司和德国 HAWE 达成战略合作,并收购其旗下专业生产高压重
载柱塞泵公司 HAWE Inline 液压。2016 年,公司收购 HARADA 密封件技研株式会
社, 拓展液压辅助元件领域的业务。
匹配业务建厂扩产,中外兼顾布局全球。随着公司在油缸领域业务的发展,2010
年, 恒立液压成为卡特彼勒合格供应商, 正式进入全球高端品牌工程机械配套供应
体系。2011年,常州武进工厂建成投产(现恒立液压股份有限公司),正式成为全
球最大的油缸生产基地。2012年,恒立铸造工厂建成投产,生产高精密液压铸件。
为提升恒立超高压油缸产品质量,2014年公司建成高精密无缝冷拔管工厂。2017
年,公司位于芝加哥的工厂建成运行。目前,公司在中国常州、上海、德国柏林、 美
国芝加哥、日本东京分别建有4个液压研发中心和7个制造基地。
1.2 乘“中国制造 2025”东风，液压件重要地位凸显
公司定位液压元件及系统,液压件是“中国制造 2025”核心基础件。“中国制造 2025”
包含中国制造业创新中心建设工程、智能制造工程、工业强基工程、绿色制造工程
及高端装备创新工程5大工程。液压件属于工业强基工程中的核心基础零部件。“中
国制造 2025”明确提出, 到 2020 年, 40%的核心基础零部件、关键基础材料实现
自主保障，受制于人的局面逐步缓解，航天装备、通信装备、发电与输变电设备、
工程机械、轨道交通装备、家用电器等产业急需的核心基础零部件（元器件）和关
键基础材料的先进制造工艺得到推广应用。到 2025 年,70%的核心基础零部件、
关键基础材料实现自主保障,80种标志性先进工艺得到推广应用,部分达到国际领
先水平, 建成较为完善的产业技术基础服务体系, 逐步形成整机牵引和基础支撑协
调互动的产业创新发展格局。
液压传动系统主要由5部分组成,传动效果优势明显。液压传动是由液压动力元件、
液压控制元件、液压执行元件、液压辅助元件和液压工作介质组成的液压系统。液
压动力元件把机械能转换成液体的压力能, 液压控制元件和液压辅助元件控制液压
介质的压力、流量和流动方向, 将液压动力元件输出的压力能传给执行元件, 执行
元件将液体压力能转换为机械能，以完成要求的动作。液压传动具备输出力大、容
易实现无级调速、容易实现过载保护、容易实现自动控制、定位精度高、传动平稳、
使用寿命长、容易实现复杂动作等多项优势。
1.3 产品应用广泛,客户实力雄厚
下游应用领域广泛，全球工程机械 50 强大部分为公司客户或合作伙伴。恒立液压
产品包含液压油缸、液压阀、液压泵、液压马达、液压系统等，产品应用于以工程
机械为主的众多下游行业,覆盖范围广泛。公司服务于全球各领域 1200 多家企业,
全球工程机械 50 强大部分为公司客户或合作伙伴。
锁定下游挖掘机龙头企业，特种油缸客户保障公司收入稳定。2008 年柳工为公司
第一大客户，在公司起步时发挥了重要作用。2009 到 2011 年，国内工程机械快速
发展, 2009年起国内挖掘机龙头三一重工进入公司前五大客户。2011 到 2015年,
国内工程机械步入低谷,特种油缸及出口业务成为公司重要的收入增量。2010年,
公司成为全球高端工程机械企业 CAT 合格供应商, 2012 年起 CAT 进入公司前五
大客户。随后,三一重工和 CAT 始终处于公司大客户前列,在公司成长中发挥了关
键作用。在2013到2016年的挖掘机行业下行过程中,除了挖掘机龙头公司外,中
国铁建、中国中铁、TTS、振华重工等也曾进入前五大客户，特种油缸成为公司收
入重要的稳定器,做出重要贡献。
1.4 经营状况与下游联系密切, 新产品提升公司抗风险能力
收入与挖掘机销量联系紧密、特种油缸成为公司收入稳定器。挖掘机油缸是公司的
年至今, 挖掘机销量可分为3个阶段, 公司收入也呈现相应阶段性变化。
2009 年到 2011 年,基建、房地产投资的扩张叠加宽松的信贷政策,国内工程
机械处于发展繁荣期, 挖掘机年销量由 9.50 万台增加至 17.84 万台, 公司收入
年均复合增速达 65%, 归母净利润年均复合增速达 68%。
2011年到2015年,动车发生重大事故,国内基建大幅减速,工程机械进入下
行阶段,2015年,挖掘机年销量减少至5.63万台,仅为2011年销量的31.56%。
受挖掘机销量减少的不利影响、公司收入及归母净利润出现下降趋势。与此同
时,2011年起,公司特种油缸收入稳步提升,有力地弥补了挖掘机油缸销量减
少对公司收入造成的损失。公司收入年均复合增速为-1%,远优于挖掘机年销
量-25%的年均复合增速。
2016年, 受一带一路、国三升级以及棚改的积极影响, 挖掘机行业开始复苏,
2017年，复苏趋势增强，挖掘机年销量同比增长达 99.52%。至 2018年，挖
掘机年销量达到 20.34 万台。同期,公司收入年均复合增速达 57%,归母净利
润年均增速达 136%。
图 11: 公司归母净利润波动幅度更加明显
行业复苏带动公司净利率及 ROE 持续提升。2016 年以来,随着国内行业的复苏以
及销量增加带来的规模优势,公司净利率持续增长。2019年上半年,公司净利率达
到 24.06%。与此同时,净利率增长带动公司 ROE 持续增长,公司盈利能力显著增
经营活动现金流入占收入比基本稳定,增加研发支出保障新产品开发。2016年起,
公司为应对下游市场回暖,购买原材料的支出及应收账款大幅增长,2017年公司经
营活动现金流入占收入比例下降为 74%。为拓展业务领域, 公司 2012 到 2013 年
先后并购上海立新、建立铸件厂、成立恒立液压科技、公司挖掘机用主阀、高压柱
塞泵等液压元件和高精密铸件的研发导致研发支出大幅增加。2017年, 泵阀等新产
品的研发投入增加是研发支出增长的主要原因。
2.液压行业:全球市场波动增长,龙头集中度高
2.1 全球液压市场波动增长, 行走机械为主要应用领域
全球液压行业市场规模呈波动性增长, 2017 年近 300 亿欧元。液压工业经过近百
年发展已经较为成熟,在20世纪90年代左右,全球液压工业开始由持续性增长转
为波动性增长。2017年,全球液压行业市场规模近300亿欧元,较2003年176
亿欧元增长70%, 年均复合增速达4%。
美国为液压行业最大市场，中国市场发展迅速跃升全球第二。2017 年，美国、中
国、日本本土液压产品销售额位居前三。美国占比最高,达37%,而中国液压产品
需求增长最快,市场地位显著提升。得益于 2008 年以来四万亿经济刺激政策的投
入,中国液压行业在2010年前后实现井喷增长,中国市场发展迅速。2000到2017
年,国内液压市场规模从5亿欧元迅速扩大至84亿欧元,绝对规模增长近17倍,
占全球市场的份额从3%提升至29%,位居美国之后,居全世界第二。
行走机械为液压产品主要应用领域, 工业机械、农业机械占据重要地位。 液压产品
广泛应用于国民经济的各个领域，通常可分为行走机械和其他工业应用两大块。行
走机械包含工程机械、农业机械、车辆等，其他工业应用包括航空航天、机床等。
日本作为液压挖掘机生产大国,2008年其液压产品在工程机械应用占比达到42%。
而美国农业也很发达,农业机械占比较高,工程机械占比有所降低,2014年美国液
压产品应用在工程机械、农业机械的占比分别为 29%、21%。
图 17: 2008 年工程机械占日本液压行业应用的 42%
图 18: 2014 年工程、农业机械位居美国液压应用冠亚军
2.2 德美日孕育行业巨头, 行业集中度高
德、美、日液压产业全球领先，孕育行业巨头百年老店。德、美、日制造业底蕴深
厚, 液压产业在全球保持领先, 拥有液压行业最优质企业。总体而言, 液压产业的
发展离不开庞大的本土市场需求和企业强大的技术研发实力与工艺积淀、德、美、
日作为传统的制造业强国,强大的制造业底蕴成就了一批液压行业的百年老店,全
球液压元件行业公认的百年老店包括:博世力士乐(Rexroth)、派克汉尼汾(Parker
Hannifin)、伊顿(Eaton)、川崎重工等。上述全球主流液压品牌年营业额均超百亿
元人民币, 恒立液压作为最大的内资品牌, 仍有很大提升空间。
派克汉尼汾:多元化发展抗周期能力强,财务能力优秀稳健。派克汉尼汾主营业务
主要分为航空航天、流体及过程控制、过滤及工程材料和运动控制系统四大板块。
最大的收入板块航空航天业务对收入的贡献也不足 20%。单一产品对收入的贡献比
例均低于1%,单一客户对收入的贡献均低于3%。其下游遍布航空、航天、汽车、
轮船、农机、工业自动化等广泛的领域，多元化的发展使其具备更强大的抗风险、
抗周期能力。公司ROE稳定在20%左右、ROA稳定在8%左右:销售毛利率在20~25%
之间,净利润率维持在8%左右。这些既是公司抵御风险、穿越周期的财务基础,
也为公司的持续并购、产品研发提供了财务支持。
川崎精机: 背靠军工商用海陆空巨无霸, 营业收入超 2000 亿日元。川崎精机为日
本川崎重工全资子公司。母公司川崎重工创立于日本明治维新时代。最初以造船业
为主要业务，后逐渐涉足于航空宇宙、铁路车辆、建设重机和机械设备等重工业领
域。目前，川崎重工跨越陆、海、空三个制造领域，是日本军工产业的重要成员。
在民用机械方面，川崎重工生产以液压泵、电动机、执行机构、液压控制阀等液压
元件为首,生产的机械设备包括成套设备用的液压装置、液压甲板机械、电动液压
操舵机、捕鱼用液压机械等的各种应用机械。2018年,川崎精机营业收入已超过
2000 亿日元，营业利润率保持在8%左右。
图 25: 2018 年川崎精机 ROIC 达 20%
2.3 中国液压市场规模约 600 亿, 高端产品对外依存度高
国内液压产品应用中,工程机械几乎占据半壁江山。液压产品的下游行业分布广泛,
中国液压件市场的下游行业以工程机械、汽车、重型机械、机床工具为主,其中占
比 44%的工程机械行业为液压行业最主要的下游行业。
国内液压市场规模维持在约 600 亿水平, 国内产值小幅稳步提升。2009 年以后,
液压行业国内市场销售规模有所增长。 2010 年，我国液压件行业的销售额增幅高达
35%, 此后受国内经济增速放缓影响, 行业销售额在 2012 年下滑了 8%。2013 年
之后行业销售整体保持平稳状态,约600亿。中国液压行业工业产值呈现小幅上升
趋势。
高端液压件进口额居高不下，长期依赖外资品牌。我国每年进口液压件占总需求的
25%以上, 且从 2016 年起呈上升趋势。我们估计, 2018 年, 力士乐和川崎在华销
售额分别约为50亿元、80亿元人民币。如果考虑到外资在中国设厂、以及外资品
牌定位中高端，我国液压件对外依存度更高。我们估计，我国高端液压件的对外依
存度 50%以上。
3.油缸龙头:从进口替代到走向全球
元, 其中油缸业务收入达 29.55 亿元, 占营业总收入的 70%。其中, 挖掘机油缸收
入为 18.11 亿元, 占油缸业务收入的 61%。起重系列类油缸、盾构机油缸、高端海
发电、海上风电等领域亦有所突破。
3.1 挖掘机油缸为主、特种油缸为辅,特种油缸为收入稳定器
挖掘机油缸呈现周期性，特种油缸 2011 年开始上量。受下游挖掘机销量波动性变
化的影响,挖掘机油缸收入呈现相应周期性。2009年~2011年,挖掘机销量增加叠
加公司产品市占率提升,挖掘机油缸收入从1.99亿元增加至8.87亿元,年均复合
年~2015年，挖掘机销量呈下行趋势，挖掘机油缸收入减少至 4.07 亿元。2016 年
起,下游行业复苏,2015年~2018年挖掘机油缸收入年均复合增速再次达到111%
的高水平。2009 年，特种油缸收入为 2.02 亿元，2011 年起，特种油缸收入开始稳
步增长，2011 年~2015 年，特种油缸收入每年保持在 20%左右的增长速度，年均
复合增速为 19%。2017 年，盾构机用液压油缸产品增长迅猛，销售收入同比增长
101.70%, 达 4.77 亿元, 带动特种油缸总体收入增速达到 86%。
挖掘机油缸收入占比小幅高于特种油缸，2018 年占比达 61%。挖掘机油缸收入占
油缸总收入的比例基本维持在50%以上,2011年~2015年,占比小幅下降。同期,
特种油缸收入占比增加,为该阶段公司油缸收入做出贡献。2016年起,挖掘机油缸
收入占油缸总收入的比例开始提升,2018年,挖掘机油缸收入占比达到61%。
挖掘机、特种油缸毛利率同频 “U”型变化,挖掘机油缸毛利率较特种油缸高6%
左右。挖掘机油缸、特种油缸毛利率同步下游行业发展状况呈现明显的“U”字型
变化趋势。下游行业处于下行阶段时，油缸行业竞争加剧，为抢夺市场份额，公司
采用低价策略,毛利率有所下降。2016年起,下游行业走强叠加销量增加带来的规
年以前,挖掘机油缸与特种油缸毛利率处于同一水平。2011年起,公司大力发展特
种油缸业务,为打开特种油缸市场,特种油缸毛利率有所下降。此后,挖掘机油缸
毛利率较特种油缸毛利率维持在高出 6%左右的水平。2018年，挖掘机油缸毛利率
为 41%, 特种油缸毛利率为 35%。
图 35: 挖掘机油缸收入占油缸总收入比例过半
图 36: 油缸业务毛利率呈现“U”字型
3.2 成功挤占外资品牌份额,挖掘机油缸市占率稳步提升
恒立液压市占率领先, 为下游龙头企业主要供应商。根据下游客户挖掘机销量推算,
公司 2018 年市占率全国第一, 领先于其他品牌。日本 KYB、东洋电机公司也占有
一定的市场份额。恒立液压是卡特彼勒的全球供应商,挖掘机油缸供应给卡特中国、
日本、美国、印尼等工厂, 我们估计份额占比约50%; 我们估计, 公司在三一、徐
工、柳工的市场份额分别约为60~70%、50%、100%。2018年,三一、卡特、徐
工、柳工挖掘机销量位列全国前五、销量分别为 44357 台、24501 台、23040 台、
13675 台。
恒立液压市占率持续走高,外资品牌 KYB 市占率呈下降趋势。2009 年以来,恒立
液压挖掘机油缸市场占有率稳步提升。2009年到2011年,公司挖掘机油缸市占率
由 10%提升至 20%; 2011 年至 2015 年, 挖掘机油缸市占率持续增高, 上升至 50%
以上; 2016年以来, 公司挖掘机油缸继续保持上升趋势。反观恒立液压主要竞争对
手日本品牌 Kyb, 2016 年以来, 其市占率不断走低, 呈下降趋势。
图 39: 恒立液压市占率稳步提升
3.3 特种油缸收入持续增长,业务体量增大进一步提升抗周期能力
近十年特种油缸收入持续增长,起重系列、盾构机、海工油缸为三大“利剑”。2009
年~2018年,公司特种油缸收入复合增速为21.2%。除了2010年、2016年、2018
年挖掘机需求超预期爆发, 导致公司产能受限以外, 其余年份特种油缸收入增速都
在 15%以上。起重系列类油缸、盾构机油缸、高端海工海事油缸为构成特种油缸收
12.76%, 实现销售收入 11.44 亿元, 同比增长 9.73%。其中, 起重系列类油缸产
品销售收入达 5.97 亿元, 占比达 50%, 集中了 Manitowoc、Snorkel、JLG 等一
批起重行业的优质客户;盾构机油缸实现销售收入 3.44 亿元,占比达 31%。
特种油缸毛利率与收入贡献呈现反向波动，业务体量增大提升抗周期能力。2011
年~2015年,特种油缸的收入贡献被动提升,毛利率不断下降以打开市场,提升公
司收入; 2016年以后, 特种油缸技术进步, 毛利率逐渐提升。特种油缸客户经历了
从海工到造船到盾构再到起重、从国内到国外的变迁、体量越来越大、在未来对抗
周期下行时会更加从容。
3.4 2011 年为海外收入发力元年,海外市场为公司再添收入稳定器
2011 至 2018年,海外收入年均复合增速达 70.3%,海外市场提升公司抗周期能力。
2010年,公司成为国际高端工程机械品牌卡特彼勒的合格供应商。2011年起,海
外收入增长迅速, 2011 年~2018 年, 年均复合增速达 70.3%。其中, 2012 年海外
收入同比增长高达 428.6%。2011 年~2015 年,在国内工程机械下行阶段,海外收
入占公司营业总收入比例逐渐提升,改善了公司依赖国内市场的局面,成为公司抵
抗周期的重要途径。
3.5 母公司盈利能力佐证油缸板块抗周期能力
母公司盈利能力显示油缸板块实际状况、收入增速显著优于挖掘机销量增速。为了
尽可能还原油缸板块的真实增速，我们分析了母公司的收入及利润增速。母公司净
利润及净利率呈现一定的周期性，但营业收入的周期性较弱。在大部分年份，母公
司的收入增速都显著高于挖掘机行业的增速,显示了较强的抗周期性。
图 46: 母公司收入呈现弱周期性
图 47: 母公司收入增速显著优于挖掘机行业增速
年,由于行业需求急剧收缩,叠加固定资产规模扩张带来的周转率下降,公司 ROE
年起, ROE 进入新一轮扩张周期。2018 年, 公司 ROE 达到 19.77%, 已经超过
2011 年的水平, 经营性现金流也增长到 6.85 亿元。
4.泵阀崛起:复制油缸成功的路径
液压泵阀市场空间更加广阔，为高端液压产品主战场。液压泵、液压阀相比液压油
缸有以下特点: 1)难度更大、壁垒更高。以挖掘机为例,国内市场上挖机油缸供
应商包括四大品牌，而挖机泵阀，尤其是中大挖泵阀的供应基本被川崎、力士乐垄
断。2)价值量更大。在行走机械领域,泵阀的价值量大约为油缸价值量的 2 倍以
上。3) 更容易实现不同应用场景的拓展。与油缸相比, 泵阀的标准化程度相对较
高，也更容易诞生百亿级的企业，全球液压巨头基本都是以泵、阀为核心产品，而
非油缸。
4.1 油缸崛起之路, 抓住时机实现进口替代
在产品供不应求时切入客户, 在竞争加剧时以性价比取胜。以公司挖掘机油缸为例,
1999年挖掘机油缸研发成功,直至2009年~2011年的下游需求爆发阶段才实现了
三一、卡特等大客户的大批量供应,而 2012 年~2015 年的下游需求下行周期则推
动公司产品的市占率从 20%向 50%+迈进。回顾公司油缸崛起之路,下游需求快速
爆发引发零部件供应不足，是零部件企业新产品导入的最佳时期，公司抓住时机切
入核心客户。在挖掘机需求平稳、竞争加剧的时候、主机厂对成本控制更严格、零
部件企业已经得到验证的产品进入进口替代加速期，恒立以其产品性能和成本的优
势快速扩大市场份额。
4.2 自研并购全方位打造, 泵阀业务蓄势待发
泵阀业务收入大增,后起之秀应用广泛。从2012年起,经过几年的发展,2018年
公司液压泵阀收入实现 4.79 亿元,占营业总收入的比例达到 11%。恒立液压泵阀
业务产品主要包括液压控制阀、高压柱塞泵及德国产 inline 液压泵,产品已成功地
应用在重工、盾构、试验台、海工、机床、工程机械等行业。子公司液压科技自主
研发生产的 15T 以下挖掘机用主控泵阀已批量配套三一、徐工、临工、柳工等国
内龙头骨干主机厂。
夯实铸造基础、设厂自主研发、国内外并购共促液压泵阀发展。2012年公司投资
约5亿建设的高精密液压铸件项目建成投产。铸造工厂聘请德国、日本等国专家组
成研发制造团队负责生产工艺流程,通过自主研发,在高精密铸造技术的研究上实
年代通过中德合作研制生产压力、流量、方向三大类各型标准工业用液压阀以及定
制各类液压集成系统。2013年,恒立液压设立恒立液压科技,建设液压阀、泵生产
基地,目标产能为2万套挖机泵阀、199万件通用阀和1万件电液比例伺服阀。2015
年, 恒立液压全资收购德国 HAWE InLine, HAWE InLine 可以设计生产重载高品质
的轴向柱塞泵，提供多种定制化选择的全系列变量泵。公司挖掘机泵阀从 2015 年
小批量供应，经历 2016 年~2018 年的挖掘机上行周期后，实现了主流企业的大批
量供应。
4.3 突破早期瓶颈,进口替代进程有望加速
亿;2013年,液压泵阀项目,预算资金12.86亿。若考虑研发支出,至今恒立在泵
阀项目上的投入预计可达 20 亿元。2018 年，液压科技收入达到 7.42 亿元，净利
润 9349 万元; 2019H1, 收入 6.5 亿元, 同比增长 100%, 净利润 1.1 亿元。已经
进入爆发增长阶段。
小挖泵阀为突破口,2019H1 泵阀产品市占率全面提升。2018 年,小挖泵阀综合市
占率已经达到 30%。2019 年上半年，小挖泵市占率继续增长，提升至 43%，小挖
阀市占率保持在 30%左右。2018 年，中挖阀市占率 8%左右，2019 年其市占率已
达到 11%。大挖泵阀市占率相对较低，但是 2019 年上半年大挖阀市占率也达到了
8%。2019年上半年恒立液压泵阀产品市占率实现全面提升,为全年的发展奠定了
基础。不考虑外资挖机品牌的情况下，恒立液压泵阀各产品在内资品牌的市场份额
则会更高。在泵阀产品经过市场检验后,有望进入加速进口替代阶段。
图 53: 2018 年, 小挖泵阀综合市占率达到 30%
4.4 对标油缸,业绩弹性巨大
对比母公司,液压科技盈利能力增长空间大。截止 2018 年底,恒立液压科技已累
计投入固定资产约 10 亿元, 与母公司油缸业务的投入可谓旗鼓相当。但是营业收
入才只有母公司收入的20%。未来伴随着液压科技收入的扩张、固定资产周转次数
的增加, 其净利率提升空间非常大。
公司可支撑营业收入规模 30 亿左右,业绩弹性强。根据恒立液压科技 2018 年以来
的业绩弹性，以及其固定资产规模等，我们估计，恒立液压科技目前的年均固定成
本约3亿, 其变动成本率60%左右, 可支撑的营业收入规模30亿左右。进而估算
出恒立液压科技收入规模分别为15亿、20亿、30亿时对应的净利润率分别为20%、
25%、30%,显示出较强的业绩弹性。
5.盈利预测与投资建议
假设挖掘机需求保持平稳、公司泵阀新产品市场占有率稳步提升，我们预计,公司
2019~2021 年营业收入分别为 52.22、67.60、78.72 亿元, 归母净利润分别为 12.16、
16.59、20.14 亿元,考虑到液压件行业广阔的进口替代空间及公司的龙头地位,给
予“买入”评级。
1) 市场竞争加剧;
2) 下游行业景气度不及预期
3)海外市场风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心