用友网络
战略转型 3.0, 企业互联网龙头崛起在即
2018年01月29日
买入(维持)
股价走势
投资要点
企业服务进入云化互联新时期,用友 3.0 两步走战略转型。企业 IT 进
入直接创造价值的发展阶段,将推动商业新模式形成,商业新模式将
打破企业原来封闭的边界和经营要素, 对企业管理提出新的需求, 进
市场数据
而对企业 IT 系统提出全新的要求, 相应的管理软件从信息化架构向
互联网化架构转变,企业服务将进入云化互联新时期。同时,劳动力
成本提高和消费升级倒逼企业信息化支出、国家建设数字经济的顶层
战略推动企业上云、IaaS 成熟奠定 SaaS 发展基础,三大因素推动企
业服务进入快速发展期。在此背景下,用友网络两步走战略转型3.0:
1、软件公司向云服务公司转型,不仅打开新的市场空间,并奠定第
基础数据
二步转型基础; 2、云服务向企业大数据转型, 开拓增值业务。
企业互联网龙头崛起, 财务指标验证拐点已至。考虑年营收规模大于
1000 万以上的企业使用云产品,按每年5万元服务费计算,则市场空
间达千亿，未来随企业数量和客单价提升市场空间将进一步打开。用
友凭借高研发投入、良好政府渠道、拥有 PaaS 平台、企业服务生态
清晰四大优势，有望后发先至成为云时代的企业互联龙头。公司已相
相关研究
继发布针对大、中、小微型企业的重磅云产品，打造最完善的云产品
1、用友网络:携手湖北省推进工
体系,并采取诸如省级合作、核心企业带动等推广模式加快企业上云
业云平台, 省级合作模式有望在
速度。目前新业务人均营收，管理和销售费用率等多项财务指标持续
2、用友网络: 携手工商银行全面
改善, 预示着公司前期研发投入高峰已过, 新业务增长的平台效应开
合作, 共筑“企业云服务和金融”
始显现，有望实现净利润的持续高弹性增长。
卡位企业数据，系统布局金融牌照实现增值业务变现。公司作为国内
3、用友网络:多项财务指标验证
ERP 软件的龙头厂商,在云时代下有望成为企业互联龙头,随着 B 端
投入拐点已过, 新产品发布推动
数据在平台汇集,卡位优势凸显。目前公司已经系统布局金融牌照,
同时与银行和企业等合作伙伴一起探索试验企业金融等服务, 通过闭
4、用友网络: 收入加速向上趋势
不改, 企业互联网平台战略稳步
环的企业数据, 有望开拓金融等增值业务。
盈利预测与投资评级:预计公司17-19年净利润为3.69/5.23/8.80亿元。
5、用友网络:入股人力资源云服
云和金融服务业务与传统业务在发展阶段和盈利模式上差异较大,考
务商,完善企业服务生态圈
年20倍左右。公司云和金融服务处于高增长性,维持“买入”评级。
1 企业服务进入云化互联新时期, 用友两步走战略清晰
1.1 技术与业务升级驱动，企业信息化进入上云互联新时代
1.1.1 技术与业务升级呼唤全新的企业信息化管理
企业 IT 进入直接创造价值的 3.0 发展阶段。对企业来讲，传统上 IT
主要起着降低成本、提升效率的作用,处于工具地位,对企业的影响主要
局限于 IT 部门。但由于一套 IT 系统动辄上百万千万, 大量中小企业只能
望洋兴叹。随着云计算的普及,中小企业通过弹性租赁的方式,可以快速
享有最新的 IT 技术成果和最先进的管理理念，快速拥抱数字驱动的经济
发展,企业 IT 进入 2.0 发展阶段。之后移动互联网、大数据、人工智能等
技术的兴起催生大量的创新业务形态与盈利模式, 信息技术对企业的影响
进入战略决策部门,不仅仅是降本增效解决业务问题,而且将直接创造价
值成为企业增长的核心动力, IT 技术成为数字经济的直接驱动力。
IT 技术更新换代推动形成商业新模式。移动互联网、云计算、大数
据、物联网等新一代技术的成功应用,以及人工智能、区块链等新基础技
术的出现, 意味着基础 IT 技术的更新换代, 进而推动商业新模式的出现。
具体而言,对企业来说,过去关注企业内部管理,现在扩展到企业间连接,
新模式将拓展企业边界,从而建立生态经济:对企业经营而言,过去经营
视角只关注企业上下游关系,现在拓展至直接对终端消费者需求的关注,
从厂商主导的 B2C 转向消费者主导的 C2B: 对企业员工而言, 过去企业
只有部分人员参与企业创收过程, 现在转向企业全员参与的社群经济时代,