“煤价、电价、利用小时数”多重利好共振，盈利能力将改善
--华能国际 (600011.SH) 首次覆盖报告
首次覆盖报告
黄红卫 (联系人)
赵腾辉 (联系人)
推荐（首次评级）
● 规模及装备优势凸显的中国火电龙头企业:
公司是 A 股最纯正的火电标的, 2017 年底华能国际的火电装机市占率
为 8.91%, 火电龙头地位彰显。供电煤耗、厂用电率等技术指标亦长期保持
兆瓦(同比+2.82%), 其中火电装机将达100567.5兆瓦(同比+2.02%)。
● 火电投资策略——把握阶段性行情，关注煤价、电价、利用小时数:
华能国际阶段性行情明显，需关注煤价、电价、利用小时数。电煤价格
股价一年走势
对股价影响最深刻，回顾历史，经济平稳时，煤价及公司股价呈现反向同步
变动,经济剧烈波动时期二者同涨同跌。调整煤电上网电价仅缓解短期趋势,
并不改变中长期趋势。2003-2008年,股价与利用小时数走势正相关性明显,
2008年后二者关系弱化。公司市盈率、市净率中枢分别为 15-20X、1-3X。
● “煤价、电价、利用小时数”多重基本面利好共振，盈利能力将改善:
经济、电能替代、气候气温因素对用电增长贡献的可持续性强,
2018-2020 年用电量增速将超预期。由于装机容量增速放缓，火电利用小时
数有望企稳回升。随着市场电占比提高、及市场电与计划电价差缩窄，平均
收益涨幅(%)
电价有望上浮。预计 2020 年前后煤炭消费与产出缺口与 2015 年较为一致,
后市, 电煤采购价格将缓慢下行, 公司盈利能力及经营业绩有望好转。随着
煤价、电价、利用小时数等多重基本面利好共振,华能国际盈利能力将改善。
●A股最纯粹火电标的,受益行业盈利改善,首次覆盖给予“推荐”评级:
相关报告
预计公司 2018-2020 年净利润分别为 23.07、57.88、111.92 亿元,对应
EPS 分别为 0.15、0.37 和 0.71 元。当前股价对应 2018-2020 年 PE 分别为 49.5、
19.7 和 10.2 倍。随着“煤价、电价、利用小时数”等多重基本面利好共振,
火电盈利能力将改善,公司作为 A 股最纯粹火电标的,亦具备火电龙头的规
模、技术优势，最为受益火电盈利能力改善，首次覆盖给予“推荐”评级
财务摘要和估值指标
投资要件
关键假设
1. 发电设备利用小时数: 预测 2018-2020 年火电发电设备利用小时数下限分别
小时、4317.97 小时。
平均上网电价: 预测 2018-2020 年华能国际平均上网电价分别为 0.4178 元/
千瓦时、0.4244 元/千瓦时、0.4342 元/千瓦时。
煤价及燃料成本: 预测 2018-2020 年华能国际平均煤价分别为 554.98 元/吨、
538.08 元/吨、521.25 元/吨。在 2017 年燃料成本 927.37 亿元基础上，根据售电量
增速、供电煤耗增速、煤价增速,来预测 2018-2020 年燃料成本。其中,计算售电
量增速时,假设新增火电产能均在当年年中投产,平均装机容量=(本年装机容量+
上年装机容量)/2。
4. 折旧成本: 假设折旧成本增速与装机容量增速一致。
我们区别于市场的观点
1. 火电行业投资策略: 我们通过分析火电龙头企业华能国际的历史股价走势
及影响因素发现,长期而言,华能国际的投资回报率与沪深 300 指数的投资回报率
高度接近，但呈现明显的阶段性行情，影响因素主要为电煤价格、煤电上网电价、
火电行业利用小时数。历次上涨、下跌行情中，电煤价格对华能国际股价影响最为
明显，在经济面平稳时期，华能国际股价与电煤价格走势呈现反向同步变动；在经
济剧烈波动时期，华能国际股价与电煤价格同涨同跌。由于电煤价格对火电盈利影
响更大、更深远，因此调整煤机上网电价仅缓解(或逆转)短期股价趋势，并不改
变中长期股价趋势。2003-2008年，华能国际股价与火电装机利用小时数走势呈现
明显正相关关系,2008年后, 电煤价格波动加剧, 二者关系明显弱化, 股价主要
受电煤价格影响。估值角度而言,华能国际历史市盈率在 15-20X 的估值中枢波动。
2008年以来,华能国际市净率中枢在2X(上限在3X,下限在1X)。
2. 火电盈利模型探讨及关键因子提炼: 我们从利润表构成出发，推导“火电
企业的营业收入、毛利润、净利润”与关键业务变量的模型公式。认为: 1) 火电
行业的整体盈利能力与平均上网电价、煤价、发电设备利用小时数的关系密切; 2)
供电煤耗、厂用电率为火电厂的经营效率指标,体现企业特色; 3)“折旧及其他成
本/上网电量”大多随着上网电量的增加而降低,体现出火电行业的规模效应;4)
“财务费用及其他费用”一部分随着上网电量(或者营业收入)增加而同比例增加
(如采购煤炭的短期负债所耗用的利息费用),体现为火电企业的运营成本。另一
部分随着上网电量的增加而降低(如固定资产投入中的长期借款产生的利息费用),
体现出火电行业的规模效应。
3. 盈利因子一 (用电量增速): 市场普遍认为十三五期间全社会用电量增速在
3.6%-4.8%。我们在“国家电网有限公司电力供需研究实验室对 2018 年上半年用电
增速因素分解”基础上，进一步分析了经济因素、电能替代因素、气候气温因素对
用电增长贡献的可持续性。我们认为,经济因素及电能替代因素对用电增长的可持
续性较强，气候气温因素也存在一定可持续性，社会用电增长理应更乐观，预计
2018-2020年,中国全社会用电量增速下限分别为6.8%、6.33%、6.2%、上限分别
为 8.3%、7.83%、7.7%, 大幅超过此前十三五规划预测的用电量增速。
4. 盈利因子二 (利用小时数): 十三五前期: 以火电为代表的装机增速较快,
市场担忧引发电力行业过剩格局并导致发电设备利用小时数下滑。我们认为如电力
装机在 2018-2020 年维持《电力发展“十三五”规划(2015-2020 年)》规定的 5.5%
年复合增速，考虑到全社会用电量增速将超预期，我们预测 2018-2020 年华能国际
火电利用小时数下限分别为 4079.05 小时、4111.43 小时、4138.95 小时, 上限分别
为 4136.85 小时、4229.02 小时、4317.97 小时。相较于 2016、2017 年华能国际火
电利用小时数 (4,107 小时、4,194 小时), 公司火电利用小时数有望企稳回升。
5. 盈利因子三(电价): 此前, 国务院李总理曾提及 2018 年一般工商业电价
平均将降低 10%, 市场担忧火电企业上网电价下调。我们认为: 1) 煤电上网电价
方面:除非动力煤价格大幅上扬并触发煤电联动机制,否则国家不太可能上调全面
上调煤电上网电价。但考虑到当前煤电企业盈利能力欠缺(甚至亏损),也缺乏下
调煤电上网电价的基础。2) 煤电市场价格方面:十三五规划后期，电力装机增速
将落后于电力消费增速(尤其是煤电装机将大幅放缓),电力供给格局将适度趋紧,
市场电需求侧逐步放开(市场电需求增加),煤电市场化价格存在逐步上浮的预期
(甚至可能会上浮到高于上网电价)。短期而言,煤电企业非理性报价消退将促进
市场电上浮,但会受到动力煤价格波动制约。据此预测2018-2020年华能国际的各
运行电厂平均上网结算电价分别为 0.4178 元/千瓦时、0.4244 元/千瓦时、0.4342 元
/千瓦时。2018 年预测电价结果 (0.4178 元/千瓦时) 与 2018 年 H1 的公司实际平均
电价(0.4186元/千瓦时)较为接近。
6. 盈利因子四(煤价): 市场担忧煤炭供给侧改革推进及电煤价格高企,将挫
伤火电企业盈利。诚然, 当前煤炭社会库存偏低 (尤其是坑口库存), 当前煤炭价
格仍存在一定支撑。我们分析十三五期间“煤炭产能规划、投放进度、消费情况”,
2020年前后煤炭消费与产出缺口与2015年较为一致(缺口均在2亿吨左右),我
们认为 2020 年前后,中国山西大同优混动力煤价格在 525-575 元/吨左右。我们预
测 2018-2020 年华能国际平均煤价分别为 554.98 元/吨、538.08 元/吨、521.25 元/
吨。公司煤炭采购价格下降，盈利能力及经营业绩有望好转。
7. 核心竞争力分析: 市场对华能国际的核心竞争力的理解不够。我们认为，
2017 年底华能国际的火电装机市占率分别为 8.91%, 火电龙头地位彰显。火电企业
市占率越高时,在“与上游煤炭企业价格谈判,参与下游市场化电力价格谈判”方
面的优势将更为显著,且内部“高效节能环保的发电技术、以及先进的成本管控及
激励机制”可在更大范围内贡献,充分利用其规模优势来降低成本并提升效益,以
强化竞争优势。从经济技术指标考虑，华能国际供电煤耗、厂用电率等指标亦长期
保持行业领先水平。
股价上涨的催化因素
及火电装机利用小时数企稳回升等火电基本面利好带来的“业绩释放及估值水平向
中枢回升”戴维斯双击效应(也即从当前 1.4X 市净率向 2X 市净率中枢回归,甚
至逼近 3X 市净率上限)。
估值与投资建议: A股最纯粹火电标的, 受益行业盈利改善
预计公司 2018-2020 年净利润分别为 23.07、57.88、111.92 亿元,对应 EPS 分
倍。随着 “煤价、电价、利用小时数” 多重基本面利好共振, 火电盈利能力将改
善,公司作为 A 股最纯粹火电标的,亦具备火电龙头的规模、技术优势,最为受
益火电行业的盈利能力改善,首次覆盖给予“推荐”评级。
投资风险
电煤价格下跌不及预期风险; 市场电及计划电差额缩窄不及预期风险; 全社会
用电量增速不及预期风险; 火电装机利用小时数回升幅度不及预期风险。
目 录
1、公司概况:规模及装备优势凸显的中国火电龙头企业
1.1、公司简介:中国火电龙头企业
中国发电企业龙头之一,火电优势明显:华能国际成立于1994年6月,1994年
10 月,以 ADS (美国存托股份)形式在美国纽交所上市,1998年 1 月香港联交
所上市,2001年11月在上交所上市。华能国际主要业务为在中国全国范围内开发、
兆瓦,权益发电装机容量 91,894 兆瓦。公司中国境内的电厂广泛分布在二十六个
省、自治区和直辖市，主要位于沿海沿江地区、煤炭资源丰富地区或电力负荷中心
区域，所处区域运输便利，有利于多渠道采购煤炭、稳定煤炭供给以及降低采购成
本。2018年 H1 境内电厂发电量 2,081.67 亿千瓦时，居国内行业可比公司第一。
华能国际的公司发展历程
图1:
控股股东背景雄厚, 优质资产注入支持公司可持续发展: 华能国际控股股东为
华能国际电力开发公司(持股占比 33.33%),实际控制人为五大发电集团中的中国
华能集团公司 (一致行动人持股占比合计 47.16%)。华能国际上市以来，华能集
团累计注入营运机组的权益装机容量约 36,390 兆瓦、在建装机容量 3.666 兆瓦以
及新项目开发权,“华能集团旗下优质资产注入”将支持公司可持续发展。
华能国际的控股结构图(截止 2018 年 H1 末)
图2:
1.2、 业务概述: 以大型煤电机组为主,规模及装备优势见长
火电业务占比较高,以大型机组为主,规模及装备优势显著: 2017年末,华
能国际可控装机容量为 104321 兆瓦, 其中燃煤电厂装机容量为 87558.5 兆瓦(占
比 83.93%), 燃气装机容量为 10419 兆瓦(占比为 9.99%), 燃油电厂 600 兆瓦(占
比 0.58%), 风电厂 4578.3 兆瓦(占比 4.39%), 水电厂 352.1 兆瓦(占比 0.34%),
光伏发电 788.4 兆瓦(占比 0.76%), 生物质电厂 25 兆瓦(占比 0.02%), 权益装机
容量为92003兆瓦。2018年H1底,华能国际可控发电装机容量达到104,425兆瓦,
权益发电装机容量 91.894 兆瓦。
公司火电机组中,装机容量超过50%是60万千瓦以上的大型机组,包括14台
已投产的世界最先进的百万千瓦等级的超超临界机组,投产国内最高参数的66万
千瓦高效超超临界燃煤机组和国内首座超超临界二次再热燃煤发电机组,规模和装
备优势较为突出。
2011-2018H1, 华能国际装机容量及增速
图3:
亿千瓦时增加至 3944.81 亿千瓦时 (CAGR 为 3.90%), 售电量从 2957.17 亿千瓦时
亿千瓦时(同比+11.51%), 其中煤价售电量为 1800.71 亿千瓦时(占比 91.70%)、
燃机售电量为 102.70 亿千瓦时(占比 5.23%)、风电发电量为 49.61 亿千瓦时(占
比 2.53%)、水电发电量为 4.59 亿千瓦时(占比 0.23%)、光伏发电量为 5.16 亿千瓦
时(占比 0.26%)、生物质发电 1.01 亿千瓦时(占比 0.05%)。
国外发电市场方面, 华能国际还拥有新加坡三大发电公司之一的新加坡大士能
源有限公司。目前,新加坡大士能源发电装机容量2.576.9兆瓦, 旗下资产主要包
括大士电厂和登布苏多联产项目。大士能源占新加坡发电市场份额约21%。
1.3、 业绩综述: 2018 年盈利好转迹象明显, 现金流状况优异
近两年煤价上扬拖累业绩,“用电量上升及平均上网电价上扬”改善2018年
H1 盈利状况: 2013-2017 年,华能国际营业收入从 1338.33 亿元增加至 1524.59 亿
元(CAGR为3.31%)。由于煤炭供给侧改革推进及煤炭价格大幅上扬影响,
2013-2017 年, 华能国际归母净利润从 105.20 亿元锐减至 17.93 亿元 (CAGR 为
-35.75%)。2018年H1,华能国际实现营业收入824.05亿元(同比+15.36%),实现
归母净利润 21.29 亿元 (同比+170.29%), 业绩增长原因主要系: 1) 2018 年 H1 用
电量上升:宏观经济增长好于预期;居民用电、第三产业及非高耗能制造业用电增
速大幅增长; 2018年 H1 全国水电发电量增长率较低, 远低于全社会用电量和全国
发电量增长率。2)平均上网电价上扬:2017年7月1日起，煤电上网电价上调。
2018 年上半年,公司中国境内各运行电厂平均上网结算电价为 418.57 元/兆瓦时
(含税), 同比增长 2.72%。
2018年 Q1-Q3, 华能国际实现营业收入 1259.89 亿元 (同比+13.08%), 实现
归母净利润 19.89 亿元 ( 同比-29.33% )，业绩下滑主要系“燃料成本上升和投资收
益下降”所致。
盈利能力而言，在煤炭价格低位的 2013-2015 年期间，华能国际毛利率在
23-29%, 净利率在 10%-13.5%, 加权 ROE 高达 16-19%, 盈利能力表现较为出色。
2016-2017年,受供给侧改革及煤炭价格大幅上扬影响,公司盈利能力急剧下滑,
2017 年华能国际毛利率仅为 11.31%、净利率仅为 1.41%, 加权 ROE 仅为 2.47%。
由于煤机上网电价在2017年7月1日起上调,加之2018年H1后煤炭供给侧改革
进入后半期,煤炭价格整体呈现稳中趋降的走势,华能国际盈利能力逐步改善。2018
年 H1, 毛利率为 13.15%, 净利率为 3.38%。
火电业务占比高,主营业务突出:华能国际是 A 股最纯粹的火电标的,也是
亿元(占总毛利润比例为92.61%); 2018年H1, 公司电力及热力业务实现营业收
入807.84亿元(占总营收比例为98.03%),主营业务突出。
折旧(非付现成本)占比高,现金流状况优异: 电力供应与居民生活密切相关,
应收账款之虞较低。华能国际亦表现出良好的现金流状况,2013-2018年H1,华能
国际的销售商品提供劳务收到的现金/营业收入比例稳定在 109%-112.5%之间。由
于火电行业的折旧成本（非付现成本，体现为现金流入）占比较高，加之近年来盈
利能力偏弱 ( 净利润异常偏低 )，2013-2018 年 H1，公司经营活动现金净流量/净利
润比例分别为 307.07%、249.33%、241.38%、292.15%、1359.90%、542.76%,现
金流状况甚为优秀。
2、 行业概览: 复盘火电历史行情, 拆解火电盈利模型, 预测
关键盈利因子
2.1、 火电历史行情复盘及投资策略
火电历史行情复盘,与“电煤价格、上网电价、装机利用小时数”关系密切:
指数”的时间段,分别为2002年6月至2004年6月、2008年4月至2008年12
月,2011年10月至2015年8月,2018年2月迄今。华能国际有3次明显跑输沪
年10月、2015年8月至2018年2月。长期来看,华能国际投资回报率与沪深300
的投资回报率高度接近，但也呈现明显的阶段性行情。
2002年6月至2004年6月上涨行情: 1998年前后爆发东南亚金融危机,
加之中国轻工业产能过剩，经济结构面临深刻调整，固定资产投资增速下
滑(电力装机增速亦较低)。适时，国家放开商品房，房地产成为拉动国
家经济的重要支柱。2001年12月,中国正式加入世界贸易组织(WTO),
融入世界贸易大市场,渐而成为世界工厂(基本形成“中国制造,欧美国
家消费、资源国提供生产资源”的贸易格局)。 房地产内需带动及外需强
劲,2003年涌现出“五朵金花”(煤炭、汽车、电力、银行与钢铁)行情,
电利用小时数上升”影响。
✓ 2004年6月至2008年4月下跌行情:经济逐步走向过热及央行加息影响。
煤炭价格大幅上扬,挫伤火电企业盈利。而中国股市在2006-2008年走出
一轮波澜壮阔大牛市,华能国际股价跑输“沪深300指数”。
2008年4月至2008年12月抗跌行情:该阶段华能国际股价实际仍为下
跌走势。2008年美国次贷危机爆发,随后席卷全球,全球股市重挫。在
股市暴跌后半段,由于经济政策宽松预期强烈且大宗商品(煤炭等)价格
亦下跌,华能国际股价相对于“沪深300指数”,表现出明显的抗跌特性。
2008年12月至2011年10月下跌行情:面对经济危机,中国实行宽松货
币政策(数次降息)及积极财政政策(减税、增加政府支出等),2008年
11月起,股市企稳反弹,尤其以银行、基建等大盘蓝筹股表现更佳,华
能国际相对超额收益较低。
✓ 2011年10月至2015年8月震荡上行行情:该阶段全球大宗商品普遍历
经 5-6 年熊市,国内经济新常态下,煤炭供给过剩导致煤炭价格长期低位
徘徊,火电企业盈利则大幅改善,华能国际股价相对“沪深 300 指数”呈
现震荡上扬走势。
✓ 2015年8月至2018年2月下跌行情: 2015年底, 国家提出煤炭行业去产
能等供给侧改革,煤炭行业加速落后产能退出,2016-2017年煤炭价格大
幅上扬，挫伤火电行业盈利，华能国际股价表现不佳。
✓ 2018年2月迄今的抗跌行情:由于2018年A股表现不佳,本轮行情表面
上与 “2008年4月至2008年12月抗跌行情”类似。实际上,2018年前
7月,火电装机的利用小时数大幅上行,且随着煤炭供给侧改革放缓(煤
炭价格存在从高位回归绿色区间的动力),这催生出本轮火电企业上涨行
华能国际市盈率、市净率估值中枢分别在 15-20X、1-3X: 由于火电企业受到
煤炭价格制约,易于大幅波动,历史上华能国际的市盈率在15-20X的估值中枢波
动。华能国际市净率走势则相对平稳,2008年以来,华能国际市净率中枢在2X(上
限在 3X, 下限在 1X)。当前华能国际市净率为 1.47X, 低于历史估值中枢。
2001年迄今,华能国际市盈率 (PE) 走势
图15: 2001年迄今,华能国际市净率(PB)走势
图 14:
単能国际PB (TTM)
+ 代研 一
煤机上网电价上调仅缓解短期走势, 难改变中长期趋势: 历史上, 国家发改委
曾多次调整煤电上网电价。一般而言，在华能国际股价上涨阶段，易于下调火电上
网电价，而在股价下跌阶段，易于上调火电上网电价。但调整上网电价，一般仅短
期内缓解华能国际走势，并不能改变中长期华能国际趋势走势。
“调整电价缓解短期股价趋势，并不改变中长期股价趋势”其原因主要在于,
火电企业盈利能力更易受到火电利用小时数、尤其是电煤价格波动的影响。煤电价
格联动机制具有滞后性、以及不完全补偿效应。以电煤价格大幅上涨为例，火电企
业盈利空间受到挤压、股价容易被压制 (形成下跌走势), 此时若煤机上网电价上
调，虽然短期内股价反弹，但由于电网上调难以完全补偿电煤成本的升高，因此火
电企业盈利能力仍较弱，难以根本改变火电企业下跌趋势。
华能国际股价与电煤价格呈现明显同步反向变化,但近年来与火电装机利用小
数明显弱化:华能国际盈利能力与电煤价格密切相关,历史上,“华能国际股价相
对沪深 300 指数”走势与电煤价格走势呈现明显的负相关关系, 电煤价格走势基本
同步或者略微滞后于“华能国际股价相对沪深300指数”走势。也即,当电煤价格
波动或者出现波动预期时，华能国际股价将会发生反向变化。“华能国际股价相对
沪深 300 指数”与电煤价格走势的负相关关系,仅在 2008 年经济危机前后出现过
例外: 1) 经济危机前,中国经济及股市均呈现明显过热现象,受基本面强劲需求
支撑，电煤价格以及华能国际股价均屡创新高; 2) 经济危机后，经济基本面需求
微弱，大宗商品（电煤）价格及股市均暴跌；概言之，在经济面平稳时期，华能国
际股价与电煤价格呈现反向同步变动; 在经济剧烈波动时期, 华能国际股价与电煤
价格呈现同涨同跌。
2003-2008 年,“华能国际股价相对沪深 300 指数”走势与火电装机利用小时数
走势呈现明显正相关关系。但2008年后,“华能国际股价相对沪深300指数”走势
与火电装机利用小时数走势关系明显弱化。其原因在于,2008年前,电煤价格大
致平稳,华能国际股价与火电装机利用小时数的正相关关系易于观察。但 2008 年
后,由于四万亿刺激计划及供给侧改革相继推出,电煤价格波动加剧,华能国际股
价与电煤价格走势更加相关。
火电行业投资策略总结:通过分析火电龙头企业华能国际的历史股价走势及影
响因素发现，长期而言，华能国际投资回报率与沪深 300 的投资回报率高度接近,
但呈现明显的阶段性行情，影响因素主要为电煤价格、煤电上网电价、火电行业利
用小时数。历次上涨、下跌行情中,电煤价格对华能国际股价影响最为明显,在经
济面平稳时期,华能国际股价与电煤价格呈现反向同步变动;在经济剧烈波动时期,
华能国际股价与电煤价格同涨同跌。由于电煤价格对火电盈利影响更大、更深远，
因此调整煤机上网电价仅缓解短期股价趋势,并不改变中长期股价趋势。2003-2008
年,华能国际股价与火电装机利用小时数走势呈现明显正相关关系,2008年后,
电煤价格波动加剧，二者关系明显弱化。估值角度而言，华能国际历史市盈率在
15-20X 的估值中枢波动。2008 年以来,华能国际市净率中枢在 2X (上限在 3X,
下限在 1X)。
2.2、 火电行业盈利分析框架
为提炼出影响火电企业盈利的最关键变量,并对这些变量加以重点分析及预测,
我们从利润表构成出发,推导“火电企业的营业收入、毛利润、净利润”与关键业
务变量的模型公式:
✓ 火电企业营业收入与“利用小时数、平均上网电价”密切相关:
由于火电企业营业收入主要为发电上网销售收入:
营业收入= 平均上网电价×上网电量
上网电量=发电量-厂用电量=发电量× (1-厂用电率)
发电量=装机容量×发电设备利用小时数
因此: 营业收入=装机容量×发电设备利用小时数× (1 - 厂用电率)× 平均上
网电价
其中: 1)随着电改推进,以2017年3月《国家发展改革委国家能源局关于有
序放开发用电计划的通知》为标志，供电企业电价可分为市场电价、计划电价。其
中,市场电价由供用电企业协商确定;2)计划电上网电价参照燃煤机组标杆上网
电价制定,由发改委等制定并调整;3)上网电量即售电量,为发电量与电厂自用
电量之差。
火电行业的毛利润主要取决于“平均上网电价、煤价及发电设备利用小时
数”。
毛利润=营业收入-营业成本
营业成本=燃料成本+折旧及其他成本
燃料成本=平均煤价×原煤消耗量
原煤消耗量= 供电煤耗×上网电量
因此:毛利润=(平均上网电价-煤价×供电煤耗-折旧及其他成本/上网电量)×
装机容量×发电设备利用小时数× (1- 厂用电率)
毎kW 装机容量的单位毛利润=(平均上网电价- 煤价×供电煤耗-折旧及其
他成本/上网电量) ×发电设备利用小时数× (1 - 厂用电率)
其中: 1)火电营业成本包括燃料成本、折旧及其他成本(折旧成本、人力成
本、维修成本及环保成本等), 其中燃料成本为变动成本, 而折旧及其他成本基本
上为固定成本。2）“折旧及其他成本/上网电量”随着上网电量增加而降低，体现
出规模效应及经营杠杆。3)由于供电煤耗、厂用电率变动较小,因此毛利润主要
取决于“平均上网电价、煤价及发电设备利用小时数”
✓ 除“平均上网电价、煤价及发电设备利用小时数”外,净利润还受到折旧
及财务费用的影响:
营业利润=毛利润-[税金及附加+销售费用+管理费用+财务费用+资产减值损失
± 其他经营收益]
利润总额=营业利润 ± 营业外收支=毛利润-财务费用及其他费用
净利润=利润总额-所得税费用=利润总额*(1-企业所得税税率)=(毛利润-财
务费用及其他费用)*(1-企业所得税税率)
因此:火电企业净利润=[(平均上网电价- 煤价× 供电煤耗- 折旧及其他成本
/上网电量)× 装机容量× 发电设备利用小时数× (1 - 厂用电率)-财务费用
及其他费用]*(1-企业所得税税率)
其中: 1) 火电行业的整体盈利能力与平均上网电价、煤价、发电设备利用小
时数的关系密切; 2) 供电煤耗、厂用电率体现为火电厂的经营效率, 体现企
业特色; 3)“折旧及其他成本/上网电量”大多随着上网电量的增加而降低,
体现出火电行业的规模效应及经营杠杆; 4)“财务费用及其他费用”一部分随
着上网电量(或者营业收入)增加而同比例增加(如短期借款产生的利息费用),
体现为火电企业的运营成本。另一部分随着上网电量的增加而降低(如用于固
定资产投资的长期借款产生的利息费用),体现出火电行业的规模效应;
就火电行业投资逻辑而言,在“平均上网电价、发电设备利用小时数上升”,
煤价下降情形下, 火电行业整体盈利能力将改善。在发电利用小时数提升时,
如折旧及财务费用占比较高,由于经营杠杆及财务杠杆效应,火电企业的盈利
能力将在更大程度提升,业绩弹性更大,为行业进攻标的首选。当煤价高企时,
“供电煤耗、厂用电率”较低的企业的盈利能力较强,为行业防御标的首选。
基于上述火电行业盈利模型以及火电行业历史复盘结论, 本报告行文框架将重
点分析火电行业及华能国际的发电设备发电量(包括利用小时数)、平均上网
电价、煤价等因素的变动，并在此基础上预测华能国际的未来业绩状况。
2.3、 盈利因子一(用电量增速): 用电量高增速将持续 2018 年 H1 走势
国家经济持续转型升级,高能耗行业占比走低,电力消费弹性有下滑趋势:用
电需求与国家经济状况及结构密切相关,近年来,国家新旧经济动能转换加快,第
三产业占比持续提升,第一产业、第二产业占比有所下降。由于“第二产业中的工
业”为传统用电大户,随着工业占比下降,电力消费弹性系数下降至0.4-0.8的水
平,电力消费增长率慢于国家 GDP 增长率。随着国家经济结构持续转型升级,预
计电力消费弹性系数低于1将为常态。
中国三大产业的各自 GDP 占比情况 (%)
图 20:
2018年上半年，全国用电量增速快于近5年来增速平均值，第三产业及城乡
居民贡献较大: 2018年1-7月,中国全社会用电量累计为38,775亿千瓦时(同比+
9%), 其中2018年7月份当月用电量为6,484亿千瓦时(同比+6.80%), 增速快于
近三年及近5年的平均用电量增速(分别为5.55%、5.03%)。
中国全社会用电量当月值(亿千瓦时)
图 22:
分产业而言,“第三产业用电量、及城乡居民用电量”显著拉动全社会用电量
增长。
✓ 第一产业用电量: 2018 年 1-7 月,第一产业用电量累计为 400 亿千瓦时(同)
比+10%), 其中2018年7月份当月用电量为72亿千瓦时(同比7.90%),
增速快于近三年及近5年的平均用电量增速(分别为6.56%、4.29%)。
✓ 第二产业用电量: 2018 年 1-7 月, 第二产业用电量累计为 26,883 亿千瓦
时(同比+7%), 其中2018年7月份当月用电量为4557亿千瓦时(同比
4.60%), 增速快于近三年及近5年的平均用电量增速(分别为3.79%、
3.66%).
中国全社会第一产业用电量当月值（亿千瓦时）
图24: 中国全社会第二产业用电量当月值（亿千瓦时）
图 23:
第三产业用电量: 2018年1-7月,第三产业用电量累计为6,101亿千瓦时
(同比+14.20%), 其中 2018年7月份当月用电量为 1031.00 亿千瓦时(同
比+11.20%),增速快于近三年及近5年的平均用电量增速(分别为11.01%、
9.80%).
亿千瓦时(同比+13.60%), 其中2018年7月份当月用电量为824亿千瓦
时(同比14.60%), 增速快于近三年及近5年的平均用电量增速(分别为
9.46% \( 8.02% \).
图 25:
中国全社会第三产业用电量当月值（亿千瓦时）
全社会城乡居民生活用电量当月值(亿千瓦时)
图 26:
2018年7月各省份用电量增速（累计值,%)
图 27:
经济因素、电能替代因素、气候气温因素为 2018 年用电量增长的最主要原因,
具备一定可持续性:根据国家电网有限公司电力供需研究实验室因素分解结果,
2018年上半年用电快速增长主要是经济持续稳中向好、电能替代力度加大以及气
候气温等多重因素叠加: 1) 经济因素拉动用电增长约 4.4 个百分点; 2) 电能替代
因素拉动用电增长约2.8个百分点; 3)气候气温因素拉动用电增长约2.2个百分点。
年 H1, 经济因素增加用电量约 1305 亿千瓦时, 带动全社会用电量增长约 4.4 个百
分点。2018年 H1 用电结构而言,化工、建材、黑色、有色等四大高耗能行业整体
用电增长放缓,合计增速(5.1%)同比下降1.2个百分点;除四大高耗能外的其余
工业合计用电量同比增长 9.4%, 增速同比提高 3.4 个百分点, 其中汽车制造业、计
算机/通信和其他电子设备制造业、通用设备制造业用电量均实现两位数增长; 服
务业中,信息传输/软件和信息技术服务业、批发和零售业、交通运输/仓储和邮政
业用电量同比分别增长 25.5%、14.1%、13.0%。新旧经济动能转换明显, 用电增长
动力可持续性强。
电能替代因素拉动 2018 年 H1 用电增长约 2.8 个百分点,将持续贡献电量消费
增量: 电能替代指在终端能源消费中,使用电能替代散烧煤、燃油的能源消费方式,
通过大规模集中转化来提高燃料使用效率、并减少污染物排放。 电能替代包括以电
代煤、以电代油、农业生产电气化等方式。根据2016年5月《关于推进电能替代
的指导意见》，“十三五”期间，在北方居民采暖、生产制造、交通运输、电力供应
与消费等四个领域的全面推进电能替代，实现能源终端消费环节替代散烧煤、燃油
消费约1.3亿吨标煤,带动电煤占煤炭消费比重提高约1.9%,带动电能占终端能源
消费比重提高约1.5%,促进电能消费比重达到约27%。2017年6月印发的《电力
发展“十三五”规划》,提出到 2020 年新增电量消费约 4500 亿千瓦时(占 2017 年
全年社会用电量 63076 亿千瓦时的比例为 7.13%)。2017 年 9 月, 国家印发《关于
推进北方采暖地区城镇清洁供暖的指导意见》,在京津冀和周边地区“2+26”个城
市推进“煤改气”“煤改电”以及可再生能源供暖工作。预计仅北京地区 2017 年煤
改电”用户累计已超过80万户。
根据金合能源，仅从当前技术可行性考虑，中国电能替代潜力空间约 2.2 万亿
千瓦时(占 2017 年全社会用电量 6.3 万亿千瓦时的 34.92%), 其中“煤改电”“油
改电”潜力分别为 18000 亿千瓦时、4000 亿千瓦时; 预计 2020 年电能替代规模有
可能超过 6000 亿千瓦时。
表2: 中国相关电能替代目标
电能替代目标
国家八部委《关于
提出 2020 年前，实现能源终端消费环节电能替代散烧煤、燃油消费总量约 1.3 亿吨标准煤，带动电能占终端能
推进电能替代的指
源消费比重提高约 1.5%, 促进电能占终端能源消费比重达到约 27%
导意见》
《电力发展“十三 2020 年，电能替代新增用电量约 4500 亿千瓦时。力争实现北方大中型以上城市热电联产集中供热率达到 60%
五”规划》
以上，逐步淘汰管网覆盖范围内的燃煤供热小锅炉。
国网公司《“十三 在清洁取暖、工（农）业生产制造等五个领域全面推进电能替代，力争到 2020 年完成替代电量 5800 亿千瓦时，
五”电能替代规划》
其中以电代煤完成 4400 亿千瓦时, 拓展清洁能源消纳空间 230 亿千瓦时。
南方电网印发《电 明确提出要结合南方五省区各自特点，因地制宜推广重点在电锅炉、热泵、岸电、电磁厨房等９类电能替代技术，
能替代工作指导意 力争到“十三五”末电能占终端能源消费比重较“十二五”提高 2～3 个百分点。2016 年，南方电网需求侧实现
电能替代电量超 45 亿千瓦时。
截至 2017 年 5 月底，南宁供电局已推动完成多个电能替代项目，预计年替代电量约 1.5 亿千瓦时
广西电网
2017 年，南方电网贵州公司电能替代电量目标值为 8 亿千瓦时。2017 年已推动实施电能替代项目 265 个，实际
贵州电网
完成替代电量 8.13 亿千瓦时。
广东电网
2016年,广东电网公司全面启动电能替代推广,截至2016年6月底,广东电网已完成电能替代项目37个
实施层面而言, 2017年, 国家电网有限公司电能替代电量 1150 亿千瓦时
亿千瓦时,全国电能替代电量 828 亿千瓦时,带动全社用电量增长约 2.8 个百
分点。
如假设“全国电能替代电量/国家电网替代电量之比”稳定(828/732), 且
2020年国家电网完成替代电量 5800 亿千瓦时,则预计 2020 年全国电能替代
电量将达 6560 亿千瓦时。如假设国家电网 2018 年完成 1300 亿千瓦的电能替
亿千瓦时、1312.13亿千瓦时。2017年全社会用电量为63,076.58亿千瓦时,
如假设 2018 年、2019 年用电量增速为 8%、7%。据此预计, 电能替代因素(每
个百分点、1.80个百分点,电能替代将持续贡献电量消费增量。
图30: 近年来, 国家电网公司电能替代电量
图31: 电能替代目标及潜在市场预计
高温天气偏多,气候气温因素拉动 2018年 H1 用电增长约 2.2 个百分点:
2000-2017年中国城镇、农村居民平均每百户空调拥有量 CAGR 分别为 8.77%、
24.21%, 2017 年底分别达到 128.60 台/百户(同比+3.96%)、52.60 台/百户(同比
+10.50%)。以居民家庭户数 4.3 亿、2017 年城市化率 58.52%简单测算, 2017 年中
亿台空调每年工作 100 天、每天工作 10 小时、一小时耗能 1kw 计算, 空调年用电
总量为 4174.23 亿千瓦(占 2017 年城乡居民用电量 8.694.77 的 48.01%)。近年来,
随着城镇化推进及居民生活改善,除空调外的其他家用电器(冰箱、洗衣机等)保
有量也将提升, 大气环境问题还催生出环境污染防治专用设备及家用空气净化器等
新兴需求, 预计城乡用电需求将呈现持续旺盛格局。
2017年,农村百户空调保有量(52.60台)仅为城市保有量的41%,农村仍维
持 10%以上的空调年增速, 我们预计 2018-2020E 中国空调保有量年增速仍在 6%
左右。再考虑到气温上升及居民生活改善引起的空调使用天数及时间的延长，预计
家庭空调用电量仍将快速增长。
10%; 2) 2017 年数据来自 wind 资讯; 3) 2018-2020 年数据来自新时代证券内部预测), 新时代
用电增长受气候气温影响较大,2018年H1,气候特征表现为年初气温偏低、
夏季高温提前,其中1月份平均气温较常年略偏低,3次雨雪天气均伴随较强降温;
2月份同样偏低,5次一般冷空气过程范围广、强度大;5月份华南华东多地气温
为 1961 年以来同期最高, 个别地区日最高气温突破历史极值; 6 月份平均气温为
天中“日最高气温超过30℃及日最低气温低于0℃”的天气占比日期均较2017年
同期出现明显增加, 上半年气候波动加大对用电增长产生明显拉动。 根据国网能源
院测算,2018年H1,气候气温因素增加用电量约650亿千瓦时,带动全社会用电
量增长约 2.2 个百分点。
于 0℃，说明存在空调或者暖气需求，假设该情形为气温大幅波
社会用电增长理应更乐观, 大幅超过此前十三五规划用电量增速: 此前《电力
发展“十三五”规划(2015-2020年)》,曾预计2020年全社会用电量6.8-7.2万亿
千瓦时 (CAGR 为 3.6%到 4.8%)。2017 年全社会用电量为 63,076.58 亿千瓦时,已
经逼近 2020 年规划下限。而 2018 年 1-7 月,中国全社会用电量累计为 38,775 亿千
瓦时 (同比+9%), 增速仍大幅高于预计 CAGR (3.6%到 4.8%)。 我们认为《电力
发展“十三五”规划》预计用电量增速与实际用电量增速偏差主要来自“电能替代
因素、气候气温因素”的影响。
根据国家电网有限公司电力供需研究实验室因素分解结果，2018年上半年用
电增速贡献因素中: 1)经济因素拉动用电增长约4.4个百分点; 2)电能替代因素
拉动用电增长约 2.8 个百分点；3 ) 气候气温因素拉动用电增长约 2.2 个百分点。展
望 2019-2020 年: 1) 预计国内 GDP 增速在 6.5-6.8%之间, 经济因素拉动用电增速
可维持在4个百分点; 2) 考虑到国家电力的十三五电能替代目标及进度, 我们预
计电能替代因素将分别带动 2019年、2020年全社会用电量分别增长 1.93个百分点、
1.80 个百分点: 3) 气候气温因素虽然难以预测, 但随着近年来温室气体排放及全
球变暖，气候气温因素对用电量的正贡献势必增加，并非均值回归的传统趋势。
2009-2017年城乡居民生活用电增速为8.36%, 我们测算中国空调保有量从2009年
2.47 亿台增加至 2017 的 4.16 亿台 (CAGR 为 6.70%)。由于空调用电量占城乡居民
用电量的比例占一半,且空调用电量波动幅度远大于“其他电冰箱、电视机、洗衣
机、电脑等用电波动幅度”,因此空调用电量理论增速应与城乡居民用电量增速较
为一致(约在8.36%)。由此估计2009-2017年，气候气温因素导致用电量增加约
1.66 个百分点。综合以上三个因素,我们预计2018-2020年,中国全社会用电量增
速分别为 8.3%、7.83%、7.7%, 据此预计 2020 年全社会用电量为 79332.64 亿千瓦
时。即使不考虑气温气候因素,预计2018-2020年,中国全社会用电量增速分别为
6.8%、6.33%、6.2%, 据此预计 2020 年全社会用电量为 76071.10 亿千瓦时。
2.4、 盈利因子二 (利用小时数): 电力装机放缓及用电量增速超预期,
火电利用小时数将企稳回升
经济进入新常态，近年来电力装机增速有所放缓: 2003-2007年，由于中国加
入世贸组织以及国内房地产产业活跃,中国经济内外需呈现两旺格局,经济过热状
态持续，电力供给格局偏紧，电力装机容量大幅增加。2008-2015 年，次贷经济危
机后,中国经济增速下滑压力加大,更依靠基建及房地产投资拉动,电力装机容量
增速虽有所放缓，但仍维持在 10%的较高水平。2015 年 12 月，中央经济工作会议
提出“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”等供给侧改革五大任务以改善
经济结构,高能耗的重化工企业产能受到严格控制,电力装机容量增速也下滑至个
位数水平。2017年末,中国发电装机容量177703万千瓦(同比+7.6%)。
2017 年，火电装机容量 110604 万千瓦（同比+4.3%），水电装机容量 34119 万
千瓦(同比+2.7%),核电装机容量3582万千瓦(同比+6.5%),并网风电装机容量
16367万千瓦(同比+10.5%),并网太阳能发电装机容量13025万千瓦(同比+68.7%)。
图39:
中国火电以外的其他发电设备装机容量占比
十三五后期, 预计火电、水电、光伏发电装机增速将放缓, 核电重启预期较强:
万亿千瓦时(CAGR 为 3.6%到 4.8%),全国发电装机容量 20 亿千瓦(CAGR 为 5.5%),
人均装机突破 1.4 千瓦,人均用电量 5000 千瓦时左右,电能占终端能源消费比重
达到 27%。
分类别装机容量而言,十三五期间(2015-2020年),燃煤电厂装机容量将从9
亿千瓦提升至不超过11亿千瓦时(CAGR为4.1%),燃气电厂装机容量将从0.66
亿千瓦提升至1.1亿千瓦(CAGR为10.8%),常规水电装机容量将从2.97亿千瓦
亿千瓦(CAGR 为 11.7%),核电装机容量将从 0.27 亿千瓦提升至 0.58 亿千瓦(CAGR
为 16.5%), 风电装机容量从 1.31 亿千瓦提升至 2.1 亿千瓦 ( CAGR 为 9.9% ), 光
伏发电装机容量从 0.42 亿千瓦提升至 1.1 亿千瓦 (CAGR 为 21.2%)。
就 2017 年底实际装机情况而言,火电、水电、光伏发电装机容量已完成或接
近《电力发展“十三五”规划》规定的 2020 年目标，预计后续该三类装机容量增
速将大幅放缓或停滞。如2018年5月31日下发的《关于2018年光伏发电有关事
项的通知》,暂不安排2018年普通光伏电站建设规模,并将新投运的光伏电站标杆
上网电价每千瓦时统一降低 0.05 元，Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类资源区标杆上网电价分别调
整为每千瓦时 0.5 元、0.6 元、0.7 元 (含税)。风电装机增速基本符合预期，但核
电装机增速低于预期，随着 AP1000 示范项目进展顺利，存在核电重启预期。
十三五后期,发电设备平均利用小时数有望提升:以火电为代表的装机增速较
快,市场担忧引发电力行业过剩格局并导致发电设备利用小时数下滑。2017年底,
中国发电装机容量为 17.77 亿千瓦时,如 2018-2020 年维持《电力发展“十三五”
规划(2015-2020年)》规定的5.5%年复合增速,预计2020年底中国装机容量为20.87
亿千瓦,2020年考虑/不考虑气温气候因素的全社会用电量分别为79332.64亿千瓦
小时, 高于此前《电力发展“十三五”规划(2015-2020年)》规定情形的2020年
发电设备平均利用小时数为 3524.54 小时至 3834.20 小时。
2018年前7月,全国发电设备利用小时数增加较多,火电利用小时数增加尤
为明显: 2018 年 1-7 月,全国发电设备的平均利用小时数累计值为 2,224 小时(同
比+75 小时), 其中7月份全国发电设备的平均利用小时数当月值为366 小时(同
比+8.10 小时), 高于近3年全国发电设备平均单月利用小时数(323.43 小时)。
分类型而言, 2018 年 1-7 月, 全国火电发电设备的平均利用小时数累计值为
2,529 小时(同比大幅+128 小时), 其中7月份全国火电发电设备的平均利用小时
数当月值为 403 小时(同比+11.42 小时),高于近3年全国火电发电设备平均单月
利用小时数(354.90 小时)。
2018年1-7月,全国水电发电设备的平均利用小时数累计值为1,924小时(同
比小幅+3 小时), 其中7月份全国水电发电设备的平均利用小时数当月值为419小
小时)。
华能国际火电发电设备利用小时数与火电行业水平接近: 受益于 2015-2017 年
火电装机增速放缓及电力需求格局改善,2017年以来,全国发电设备利用小时数
小时、3.921 小时、3.951 小时, 高于同期全国发电设备利用小时数, 主要系火电装
机占比较高所致。2016-2017年,华能国际的火电发电设备利用小时数分别为4,107
小时、4.194 小时,与同期全国火电发电设备的利用小时数较为接近。
图46: 各火电龙头企业及全国的整体发电设备利用小
图47: 火电龙头及全国的火电发电设备利用小时数走
时数走势
预计 2018-2020 年华能国际的火电利用小时数将企稳回升:根据用电量增速以
及装机容量增速, 我们预测 2018-2020 年华能国际火电利用小时数下限分别为
4079.05 小时、4111.43 小时、4138.95 小时, 上限分别为 4136.85 小时、4229.02 小
时、4317.97 小时。相较于 2016、2017 年华能国际火电利用小时数 (4,107 小时、
4.194 小时),公司火电利用小时数有望企稳回升。
+新增装机容量*0.5*利用系数)”）计算的利用小时数调节到实际利用小时数，根据 2016 年、2017 年情况，计算利用系数为 0.6; 2）由
于 2011-2017 年的火电利用小时数/全国利用小时数的比例波动非常小,因此计算 “2011-2017 年的火电利用小时数/全国利用小时数的
比例”的平均值为 110.35%, 将其预测 2018-2020 年火电利用小时数的调节系数; 3) 2016-2017 年, 华能国际的火电利用小时数与火
2.5、 盈利因子三 (电价): 市场电占比提升, 市场电价与计划电价差额
缩窄，平均上网电价有望上扬
电力体制改革正处关键攻坚时期，电价改革是关键:2002年电力体制改革实
施以来,电力行业破除了独家办电的体制束缚,根本上改变了指令性计划体制和政
企不分、厂网不分等问题。但当前电力体制仍存在“价格关系没有理顺,市场化定
价机制尚未完全形成,电价调整滞后”、“交易机制缺失,资源利用效率不高,市场
配置功能难以发挥”等突出问题,2015年3月国家印发《关于进一步深化电力体
制改革的若干意见(中发〔2015〕9号)文》,进一步深化电力体制改革。本轮电
力体制改革总体思路为:1)三放开:在进一步完善政企分开、厂网分开、主辅分
开的基础上，按照管住中间、放开两头的体制架构，有序放开输配以外的竞争性环
节电价, 有序向社会资本开放配售电业务, 有序放开公益性和调节性以外的发用电
计划; 2) 一独立: 推进交易机构相对独立, 规范运行; 继续深化对区域电网建设
和适合我国国情的输配体制研究; 3) 三强化:进一步强化政府监管,进一步强化
电力统筹规划，进一步强化电力安全高效运行和可靠供应。
电价改革而言,《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》提出: 1) 单独核
定输配电价: 政府定价的范围主要限定在重要公用事业、公益性服务和网络自然垄
断环节。政府主要核定输配电价,输配电价逐步过渡到按“准许成本加合理收益”
原则，分电压等级核定。用户或售电主体按照其接入的电网电压等级所对应的输配
电价支付费用 (目录电价)。2)分步实现公益性以外的发售电价格由市场形成:参
与电力市场交易的发电企业上网电价由用户或售电主体与发电企业通过协商、市场
竞价等方式自主确定。参与电力市场交易的用户购电价格由市场交易价格、输配电
价（含线损），政府性基金三部分组成。其他没有参与直接交易和竞价交易的上网
电量,以及居民、农业、重要公用事业和公益性服务用电,继续执行政府定价。3)
妥善处理电价交叉补贴。
中国电力体制改革需解决的关键问题
图 48:
图 49:
中国现行电价体系示意图
“计划电与市场电”双轨独立运行:以9号文为标志,中国逐步推行以市场交
易电价和输配电价为基础的新电价体系。但目前，以上网电价和销售电价为基础的
原有电价体系依然还是主流,并呈现“计划电与市场电”两套电价体系双轨独立运
行格局。
发电端而言,当前大部分发电量仍然是“计划电量”,由电网企业收购,
价格是标杆电价;另外一部分为“市场电量”,销售给大用户或者售电公司,
价格是市场交易电价。
用电端而言,可分为三部分:1)第一部分用电(农业用电、居民用电、重
要公用事业用电、公益性服务用电等)尚未放开,其用电需要优先保证,
其用电价格是销售电价(或政府制定的目录电价); 2) 第二部分用户(部
分大工业用电、部分一般工商业用电)已放开,通过市场化交易获得电量,
其用电价格由“市场交易电价+终端输配电价+政府性基金及附加”构成;
3) 第三部分用电(目前还是大部分用电量)既不属于优先购电范围,又不能
参与电力市场交易，其用电量仍然由电网企业统销，其用电价格也是销售
电价。随着电力改革深入，预计第三部分用电将逐步纳入市场化定价。在
当前电力市场化改革结构下,如假设第一部分用电不放开市场化(市场化
率为 0 )，第二部分、第三部分用电充分市场化，我们测算的 2017 年中国
市场化用电的潜在空间为 33159.21 亿千瓦时(占 2017 年全社会用电量的
潜在比例为 52.57%), 而 2017 年中国实际市场化电为 16324 亿千瓦时,
市场电占全社会用电量实际比重 25.90%, 因此中国电力市场化仍有较大
提升空间。
2017年中国电力市场化潜在空间或将达 33159.21 亿千瓦时
表7:
业企业 交易, 小微型工业企业 其他服务业仅大中
收入分别为 116.46 万亿元、72.94 万亿元。假设 2017 年中大型工业企业/小微型工业企业用电量
占比为各自主营业务收入比例: 62.63%: 37.37%; 2) 根据国家统计局, 2016 年中国服务业营业
收入 24.89 万亿元, 其中科技交流和推广服务业、居民服务业等公共服务业占比约 3.2%。如假设
第三产业结构与服务业一致。并假设除公共服务业外的其他服务业大中型企业用电量与小微企业
实施煤电价格联动机制以平抑电煤价格波动影响: 为平抑电煤价格波动对电价
的影响,2015年12月国家发改委公布《关于完善煤电价格联动机制有关事项的通
知发改价格[2015]3169号》,明确对于没有参与电力市场交易、由省级及省级以
上统一调度的燃煤机组上网电量,继续实行标杆上网电价政策和煤电价格联动机制。
煤电价格联动机制以年度为周期，以省（区、市）为单位组织实施，依据电煤价格
按照中国电煤价格指数确定。 燃煤机组标杆上网电价严格按照煤电价格联动机制测
算确定，上网电价调整后，相应调整销售电价。其中，工商业用电价格相应调整，
居民生活、农业生产用电价格保持相对稳定。
每次实施煤电价格联动，电煤价格和上网电价分别与基准煤价、基准电价相比
较计算。对煤电价格实行区间联动,以5000大卡/千克代表规格品电煤价格为标准:
1) 当周期内电煤价格与基准煤价相比波动不超过每吨 30 元(含)的,成本变化由
发电企业自行消纳,不启动联动机制。2) 当周期内电煤价格与基准煤价相比波动
超过每吨30元的,对超过部分实施分档累退联动,即当煤价波动超过每吨30元且
不超过60元(含)的部分，联动系数为1;3)煤价波动超过每吨60元且不超过
元(含)的部分，联动系数为 0.8; 5) 煤价波动超过每吨 150 元的部分不再联动。
按此测算后的上网电价调整水平不足每千瓦时 0.2 分钱的, 当年不实施联动机制,
调价金额并入下一周期累计计算。 按煤电价格联动机制调整的上网电价和销售电价
于每年１月１日实施。
表8： 煤电价格联动中，燃煤机组标杆上网电价与煤价联动计算公式，及销售电价与燃煤机组标杆上网电价联动
计算公式
30 元不超过 60 元 (含)、超过 60 元不超过 100 元 (含)、 超过 100 元的不超过 150 元 (含)、超过 150 元时的区间，纳入联动的煤价
计算公式分别为: C₄=(A-30)×1、C₄=30+(A-60)×0.9、C₄=30+40×0.9+(A-100)×0.8、C₄=30+40×0.9+50×0.8。)，新时代证
电煤价格上扬拖累火电业绩,2017年7月1日起上调燃煤电厂标杆上网电价:
国内动力煤价格自2011年起步入5年下行周期,为减轻工业企业用电成本,2013
年以来, 国家连续四次下调燃煤发电上网电价, 每次下调幅度大约在每千瓦时 3 分
以内, 电价持续低迷。2016年以来, 随着供给侧改革及煤炭行业去产能推进, 动
力煤价格连续上涨，煤电企业盈利空间不断受到挤压。
但2017年初,国家发改委表示,根据煤电价格联动计算公式测算,2017年煤
电标杆上网电价全国平均应上涨每千瓦时 0.18 分钱(未达每千瓦时 0.20 分钱煤电
联控机制的调整线),决定2017年1月1日暂不启动联动机制,全国煤电标杆上网
电价故此未作调整。2017年后，国内煤价维持高位运行，同时受直购电试点展开
(以山东省电改方案为例,2017年参与市场交易的用电量计划达全省用电量的
30%),火电企业受到煤企和市场化用户两头挤压,盈利能力进一步减弱,火电企
业全面亏损。在此情形下,2017年6月,国家发改委下发《关于取消、降低部分
政府性基金及附加合理调整电价结构的通知》: 自 2017 年 7 月 1 日起,取消向发电
企业征收的工业企业结构调整专项资金,将国家重大水利工程建设基金和大中型水
库移民后期扶持基金征收标准降低 25%, 腾出的电价空间用于提高燃煤电厂标杆电
价，并抓紧研究提出调整燃煤电厂标杆上网电价具体方案，合理调整电价结构，以
缓解燃煤发电企业经营困难。
由于国家燃煤电厂上网电价在2017年7月1日起才开始上调,2017年华能国
际的境内平均电价同比上涨 4.79%至 0.414 元/千瓦时, 2018 年 H1 公司境内平均电
价进一步提升至 0.419 元/千瓦时 (同比+2.72%)。2018 年全年煤炭供需格局及价格
波动中枢大致稳定,预计各地的燃煤电厂的上网电价有望维持。
国内秦皇岛港煤炭平仓价的走势
图51: 2015-2018H1, 华能国际各运行电厂平均上网结
图 50:
算电价(元/兆瓦时(含税))
市场化交易电量占比快速增长: 自《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》
出台以来, 电力市场化发展迅速, 电力市场化交易电量从 2014 年 3000 亿千瓦时迅
速增加至 2017年 16324亿千瓦时,市场电占全社会用电量比重从 2014年 5.4%提
升至 2017 年 25.90%。
2018 年 Q1, 中国全社会用电量累计 15878 亿千瓦时 (同比+9.8%), 电网企业
销售电量 12901 亿千瓦时(同比+12.3%),中国市场化交易电量(含发电权交易)
合计为 3322 亿千瓦时, 市场化交易电量占全社会用电量的比重为 20.9%, 占电网
企业销售电量的比重为 25.7%。2018 年 Q1, 省内市场化交易电量合计 2576 亿千瓦
时(占比 77.5%), 省间(含跨区)市场化交易电量合计 702 亿千瓦时(占比 21.1%),
南方电网、蒙西电网区域发电权交易电量合计为44亿千瓦时(占比1.32%)。
2017-2018年 Q1, 煤电市场化交易电价走势
图 53:
电力供给偏松且售电侧准入门槛较高,市场电比计划电价格要低:2018年O1,
大型发电集团（指参加中电联电力交易信息共享平台的 11 家中央及地方大型发电
企业集团)合计市场化交易电量 2427 亿千瓦时(不含发电权交易), 占大型发电集
团上网电量的 29%,占全国市场化交易电量的 73%;大型发电集团省间(含跨区)
市场化交易电量合计 484 亿千瓦时,占其市场化交易电量的 20%,占全国省间(含
跨区)市场化交易电量的 69%。2018 年 Q1,大型发电集团上网电量合计 8445 亿
千瓦时,市场化交易电量合计2427亿千瓦时(不含发电权交易)。
现阶段, 电力供给格局整体偏松, 且市场电在发电侧、售电侧的准入条件不同,
满足售电侧准入条件的仅限工业大用户(大部分普通工商业用户不满足年用电量的
要求),而发电侧在市场电市场初期亦出现非理性低价竞标情形,使得各类装机的
市场化交易电价均较各自上网电价有所下浮。2018年 O1,大型发电集团的煤电、
气电、水电、风电、光伏、核电的市场化交易电价分别为 0.330、0.583、0.234、0.419、
0.773、0.354 元/千瓦时, 相较各自平均上网电价的降幅分别为 0.034、0.069、0.070、
0.0953、0.076、0.054 元/千瓦时, 降幅比例分别为-10.30%、-11.84%、-29.91%、-22.74%、
-9.83%、-15.25%。火电行业集中度较高,性价比突出,从市场电对计划电的降幅
绝对值、相对值而言,火电相较其他类型的装机均要小。
煤电市场化交易比例较高: 2018年1季度,大型发电集团煤电机组上网电量
5995 亿千瓦时,占其总上网电量的 71 %;市场化交易电量 1872 亿千瓦时,市场化
率为 31.2%, 其中跨区、跨省外送市场化交易电量 222 亿千瓦时。煤电上网电量平
均电价(计划与市场电量加权平均电价,以下同)为0.365元/千瓦时,市场化交易
(含跨区跨省市场化交易)平均电价为 0.331 元/千瓦时。
分省份而言: 1) 市场化率方面: 大型发电集团煤电上网电量市场化率最高省
份为甘肃省(达94.8%),青海、广西、蒙西、宁夏、湖南、广东等亦均超过50%。
2) 煤电交易价格方面:与标杆电价比较降幅最大的是云南,其市场化交易电价为
0.235 元/千瓦时,与标杆电价相比降幅 0.101 元/千瓦时,其次为蒙东、广东、陕西,
市场化交易电价分别为 0.220 元/千瓦时、0.368 元/千瓦时、0.274 元/千瓦时, 降幅
均超过 0.08 元/千瓦时。
2018 年 H1, 华能国际售电量居前的省份分别为山东、江苏、浙江、广东、河
亿千瓦时、119.63亿千瓦时,占公司整体售电量比例分别为20.43%、9.92%、7.25%、
6.87%、6.09%,华能国际在上述五省份售电量占比合计达50.55%。
2018年 H1, 华能国际在各省份的售电量及各自增速
图 56:
2017年, 山东、江苏、浙江、广东、河南的电力市场化率分别为 37.3%、32.8%、
36.1%、29.1%、25.0%, 整体水平略高于煤电市场化率水平(2018年Q1为31.2%)。
2017 年华能国际的市场化交易电量占比为 33.61%: 为适应电力体制改革的需
要，公司在江苏、广东分别设立华能江苏能源销售有限责任公司和华能广东能源销
售有限责任公司。2017年,公司结算交易电量1,248.23亿千瓦时,同比增加482.73
亿千瓦时，交易电量比例 33.61%，同比增加 8.06 个百分点，结算电价 359.3 元/
千千瓦时, 较基础电价降幅 39.68 元/千千瓦时, 降幅同比减少 28.56 元/千千瓦时。
元/千千瓦时, 较基数电价降幅 31.24 元/千千瓦时, 降幅同比减少 29.98 元/千千瓦
电煤价格上涨及发电企业理性报价竞争,2018年 Q1 煤电市场化交易价格相较
基准电价已经明显缩窄: 2017Q1-Q3, 水电市场化交易电价从 0.23 元/千瓦时下滑
至 0.2081 元/千瓦时，体现出激烈竞争及非理性报价趋势。但同期，由于煤炭价格
大幅上涨,且2017年7月1日起煤电上网价格上调影响,煤电市场化交易价格则
从 0.3124 元/千瓦时提升至 0.3312 元/千瓦时,由于煤电成本制约,相对水电而言,
煤电市场化交易过程更加理性。
2017 年 O3-2018O1,发电企业在市场化交易过程竞标报价逐步向理性回归,
叠加用电需求旺盛及电力供给偏紧，水电市场化交易电价从 0.2081 元/千瓦时提升
至 0.2344 元/千瓦时。同期，煤电市场化交易价格基本在高位盘整, 2018 年 Q1 煤
电市场化交易价格相较基准电价已经明显缩窄。
降低企业成本 VS 保障火电企业经营效益，计划电价格有望维持，市场电价格
预计逐步上浮:中国经济步入新常态,经济调控遵从2015年12月提出的三去一补
(去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板)方针,通过减税、降低生产资料成
本等来降低企业成本，成为经济重要抓手。面对美国特朗普通过减税、优惠等方式
促进制造业回流,中国有更强降低企业成本的动力。《2018年政府工作报告》提及
“大幅降低企业非税负担”时表示,降低电网环节收费和输配电价格,一般工商业
电价平均降低 10% (但国家发改委表示,在这一电价调整方案里,发电企业上网电
价未做调整,不影响煤电企业效益,且降低一般工商业用电价格还将带动用电量和
发电耗煤量增加)。1)煤电上网电价方面:除非动力煤价格大幅上扬并触发煤电联
动机制，否则国家不太可能上调全面上调煤电上网电价。考虑到当前煤电企业盈利
能力欠缺(甚至亏损),也缺乏下调煤电上网电价的基础。2)煤电市场价格方面:
长期而言,十三五规划后期,电力装机增速将落后于电力消费增速(尤其是煤电装
机将大幅放缓), 电力供给格局将适度趋紧, 市场电需求侧逐步放开(市场电需求
增加), 煤电市场化价格存在逐步上浮的预期(甚至可能会上浮到高于上网电价)。
短期而言，煤电企业非理性报价消退将促进市场电上浮，但会受到动力煤价格波动
制约。我们据此预测 2018-2020 年华能国际的各运行电厂平均上网结算电价分别为
元/千瓦时)与 2018H1的实际平均电价(0.4186元/千瓦时)较为接近。
年市场电占比由 33.61%线性增加至 2020 年 50%; 2) 2018-2020 年的计划电平均价格与 2017 年
一致,为 0.4417; 3) 由于 2018Q1,市场电价格同比上浮 5.9%,假设该趋势持续,2018-2020 年
2.6、 盈利因子四 (煤价): 电厂长协煤占比提升, 市场煤供需趋宽松,
平均电煤价格将缓慢下行
煤炭价格长期由供需格局决定,短期受“火电煤炭企业博弈及发改委干预”影
响: 煤炭是火电行业主要成本之一,2017年华能国际燃料成本占营业成本的比重
高达 68.59%。由于动力煤市场价格波动剧烈，煤炭价格成为影响火电行业的最重
要变量之一。从煤炭下游需求结构而言，火电、钢铁、建材、化工等四大耗能行业
分别占据煤炭消费量的 46%、16%、14%、7%, 在煤炭消费结构中, 火电行业地位
举足轻重。虽然动力煤价格主要受到市场供需格局影响，但火电行业及煤炭行业之
间博弈,以及发改委等国家行政调控均发挥着重要作用。市场供需格局决定长期煤
炭走势，而“火电煤炭企业博弈及发改委调控”对动力煤短期价格影响更大。
煤炭去产能“进程及力度”有望放缓,2018年煤价有望稳中趋降:2016年,
中国煤炭有效产能(可供量)为37.85亿吨,实际生产量为34.11亿吨,净进口量
为 2.47 亿吨, 本年消耗历史煤炭库存 1.28 亿吨, 煤炭消费总量为 38.46 亿吨。根
据 2016年2月《国务院关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见(国发[2016]
7号)》，从2016年开始，用3至5年的时间，再退出产能5亿吨左右、减量重组5
亿吨左右。根据《中能网》,2016-2017年累计化解过剩煤炭产能约5.4亿吨,基本
实现7号文目标。2018年4月国家发改委等六部委印发《关于做好2018年重点领
域化解过剩产能工作的通知》: 力争 2018 年煤炭行业化解过剩产能 1.5 亿吨左右,
确保 8 亿吨左右煤炭去产能目标实现三年“大头落地”。如果 2018 年实现 1.5 亿吨
目标,则三年化解过剩产能约7亿吨,距离“十三五”规划8亿吨去产能目标仅差
约 1 亿吨。随着去产能目标接近，预计 2018 年后煤炭去产能的“进程及力度”将
有所放缓。加之国内能源消费结构中，天然气等清洁能源的消费占比快速提升，预
计煤炭价格将企稳或有所回落。
煤炭优质产能释放, 2020 年煤炭供需格局与 2015 年接近: 根据《能源发展“十
三五”规划(2015-2020年)》及《煤炭工业发展“十三五”规划》: 2015-2020年期
间,中国煤炭消费总量将从39.6亿吨增加至41亿吨(CAGR为0.70%),煤炭生产
总量将从 37.5 亿吨提升至 39 亿吨(CAGR 为 0.80%)。也即, 预计到 2020 年国内
煤炭消费与产出缺口为 2 亿吨(41 亿吨消费总量与 39 亿吨生产总量的差额),该
部分产出缺口将由“净进口量、以及消耗历史煤炭库存”来补充。2020年国内煤
炭消费与产出缺口与2015年情形最为接近,2015年中国煤炭生产量为37.47亿吨,
消费总量为 39.7 亿吨，煤炭消费与产出缺口为 2.23 亿吨(其中, 1.99 亿吨由净进
口量补充, 0.25 亿吨由历史煤炭库存补充), 2015年, 山西大同优混(Q5800K)动力
煤价格在 400-550 元/吨左右。考虑到 2015 年前后仍存在很多安全、环保不规范的
落后煤炭产能,这部分产能可能增加市场供给,却未纳入国家统计口径,而2020
年由于环保、安全等限制这部分落后、不规范煤炭产能基本淘汰，因此我们认为
2020年前后,中国山西大同优混动力煤价格在525-575元/吨左右。
此外, 2015-2020 年期间, 中国煤炭消费比重从 64%降低到 58%以下, 电煤占
煤炭消费比重将从49%提升至55%,随着电厂煤炭消费占比增加,下游电厂在煤炭
议价能力方面将进一步增强。
如 2017 年底的煤炭在建产能在 2020 年顺利投产,基本可满足煤炭十三五规划
提出的煤炭产量 39 亿吨要求:根据国家能源局:截至 2017 年 12 月底,安全生产
许可证等证照齐全的生产煤矿 3907 处,产能 33.36 亿吨/年;已核准(审批)、开工
建设煤矿 1156 处(含生产煤矿同步改建、改造项目 83 处)、产能 10.19 亿吨/年,
其中已建成、进入联合试运转的煤矿 230 处,产能 3.57 亿吨/年。
煤炭预期进展而言,根据《中能网》,2016-2017年累计化解过剩煤炭产能约
5.4 亿吨,也即距离 2020 年化解 8 亿吨落后产能目标而言,2018-2020 年还将化解
2.6 亿吨落后产能。2017年底煤炭投产及在建产能合计 43.55 亿吨, 如 2020 年如期
年底已建成、进入联合试运转),则 2020年煤炭投产产能预计为 40.95 亿吨
年煤炭产量39亿吨的要求。
建立预警机制，平抑煤炭市场价格异常波动: 2017年1月，四部门联合印发
《关于平抑煤炭市场价格异常波动的备忘录的通知》: 就推进重点供煤和用煤企业
共同参与平抑煤炭市场价格异常波动工作达成一致。《备忘录》明确,2016年到2020
年期内,以年度为周期,建立电煤钢煤中长期合作基准价格确定机制,以重点煤电
煤钢企业中长期基准合同价为基础，建立价格异常波动预警机制，将动力煤具体划
分为三种情况。
✓ 绿色区域(价格正常):价格上下波动幅度在6%以内(以2017年为例。
重点煤电企业动力煤中长期基础合同价为535元/吨,绿色区域为500~570
元/吨)。当价格位于绿色区域,充分发挥市场调节作用,不采取调控措施;
蓝色区域(价格轻度上涨或下跌):价格上下波动幅度在6%~12%之间(以
2017年为例, 黄色区域为 570 元~600 元/吨或 470~500 元/吨)。当价格位
于蓝色区域,重点加强市场监测,密切关注生产和价格变化情况,适时采
取必要的引导措施:
年为例,红色区域为600元/吨以上或470元/吨以下)。当价格位于红色区
域,启动平抑煤炭价格异常波动的响应机制。响应机制包括:1)但市场
现货煤炭价格异常上涨时,有关部门采取投放煤炭储备,加强对生产流通
消费企业最高库存情况的监督检查,严格查处价格违法行为,加强中长期
合同履约监管,商请铁路部门集中运输低成本煤炭等措施;行业协会加强
行业自律,提醒会员企业按合理价格采购或销售煤炭。2)当市场现货煤
炭价格异常下降时,有关部门采取加大煤炭储备,加强对生产流通消费企
业最低库存情况的监督检查, 严格查处低价倾销行为, 加强中长期合同履
约监管等措施; 煤炭行业协会引导会员企业以销定产, 不低于成本销售煤
炭，电力、钢铁等行业协会引导会员企业按合理价格采购煤炭。
炼焦煤中长期合同,以“基准价加级差”的定价方式,以重点炼焦煤企业与钢
铁企业签订的中长期基准合同价为基础,建立价格异常波动预警机制。在基准价的
基础上对数量大、运距远、还款快的用户给予一定程度的优惠。
2018年4月，煤炭价格触及红色区域，发改委如期启动价格异常波动预警机
制,出台煤炭价格管控的9项措施:2016年起,随着煤炭行业供给侧改革推进,
动力煤价格快速上扬,2017年动力煤价格持续在高位盘整。2017年下半年以来,
煤炭现货价格经历了持续走高到明显回落的过程,煤价一度回归合理区间。但2018
年4月份以来,在电煤需求增加、动力煤期货价格上涨影响市场预期、中间环节炒
作等因素共同作用下,煤价有所反弹,动力煤价格一度触及《关于平抑煤炭市场价
格异常波动的备忘录的通知》规定的红色区间上扬(600元/吨以上),将启动平抑
煤炭价格异常波动的响应机制。
2018年4月以来，煤炭价格大幅上涨无市场基
中国进口煤数量(当月值, 万吨)
图 66:
图 67:
清洁能源替代不断加强。5月以来
水力发电量持续增加，随着水力发
电进入旺季，对火电的替代效应不
断显现。
煤炭运输得到有
中长期合同“压舱
效保障。今年1至
’作用日益突出。
4月, 国家铁路煤
中长期合同签约
炭运量同比增加
履约率明显提高.
5300万吨、增长
今年以来，年度
中长期合同价格
一直稳定在合理
加5000万吨、增
区间。
长15%。
煤炭库存较为充足。目前全国统调电厂存煤超过
2018年5月18日,国家发改委经济运行调节局负责人在回应近期煤价上涨过
快问题时表示: 当前煤炭价格大幅上涨没有市场基础, 近期将采取增产量、增产能、
增运力、增长协、增清洁能源、调库存、减耗煤、强监管、推联营等９项措施，以
进一步稳定煤炭市场、促进市场煤价回归合理区间。5月21日、5月25日,国家
发改委分别召开煤电工作会议、电煤市场供需及价格座谈会,以落实之前提出的9
条措施。会议还要求新增2亿至3亿吨铁路配置运力的产运需三方长协合同,及神
华、中煤等主要煤企带头把 5500 大卡的月度长协价格降到绿色区间 570 元/吨以内
等。5月22日,国家发改委发布《关于公布煤炭市场违法违规行为举报方式的通
知》，以加强煤炭市场监管，严厉打击违法违规炒作煤价、囤积居奇等行为。在发
改委多项措施集中出台管控煤炭价格下,2018年6月起,煤炭非理性上涨势头得
以遏制，呈现向蓝色区间回归的趋势。
电厂库存及煤炭企业库存处于中低位水平,当前煤炭价格仍存在一定支撑:煤
炭库存可作为分析煤价的先行指标，煤炭库存可分为电厂库存、港口库存、煤炭企
业厂商库存。一般传导路径为，社会用电量增加及煤电企业发电量增加，随后电厂
煤炭库存下降, 随后港口(秦皇岛港口)库存下降, 最后为煤炭企业厂商库存下降。
当煤炭库存量下降时，以及发生补库存时，煤价存在上扬的动力。2018年8月24
日,6大电厂企业煤炭库存量为1461.04万吨(可用天数为19.36天)。2018年04
月30日,中国重点电厂煤炭库存量为6,266.00万吨(可用天数为18天),电厂库
存量处于中等偏低的水平。
2018 年 8 月 24 日,秦皇岛港煤炭库存量为 598.5 万吨。由于 2015 年以来煤炭
供给不足并持续消化历史煤炭库存(2015年、2016年分别消耗历史煤炭库存0.25
亿吨、1.28 亿吨), 2018年7月, 全国国有重点煤矿库存为2,140.15万吨, 已高度
接近历史低位水平,说明当前煤炭价格仍存在一定支撑。
考虑到煤炭价格高于600元/吨时将触发“平抑煤炭价格异常波动的响应机制”,
而发电量增速较快以及煤炭库存低位又将支撑煤炭价格,我们预计 2018 年下半年
至 2020 年, 市场煤炭价格将呈现小幅震荡下行的格局。
华能国际煤炭采购中长协煤占比大幅提升:华能国际虽然拥有少量煤炭资源
(包括权益产能 279 万吨/年,控制产能 1,260 万吨/年)。随着公司在建项目的投
产,将有利于公司成本的控制,但截至2017年末,公司尚无内部采购煤炭。
✓ 煤炭采购量方面: 随着已投产装机规模增长及发电量增加,2017年华能
国际共采购原煤 16.796 万吨 (同比+27.63%)。2013 年电煤价格并轨后,
华能国际自主与煤炭企业签订了长期协议,以保证煤炭供应。2016年下
半年起,煤炭供应紧张,公司加大临时性煤炭采购规模。2017年以来国
家出台政策鼓励和引导煤炭采购采用长期协议模式,公司 2017 年长协模
式采购煤炭比例大幅提高 24.63 个百分点至 63.69%: 1) 长协煤采购量为
10,697 万吨(同比+108.11%); 2)市场煤采购量为6,099 万吨(同比-23.95%)。
✓ 煤炭采购价格方面: 自 2016年下半年受政府煤炭去产能、减量化生产政
策及需求增加的叠加影响，煤炭价格快速上涨后，2017 年全年煤炭价格
高位波动,全年煤炭价格同比大幅提高。2017年,公司长协煤采购均价
为 557.42 元/吨(同比+33.92%),同比上涨,市场煤采购均价为 530.92 元
/吨(同比+24.16%)。
预计 2018-2020 年,华能国际平均煤炭采购价格逐步下降,盈利能力及经营业
绩将逐步好转: 自 2016 年 9 月起,国内煤炭价格持续上涨,2017 年后,煤炭价格
有所回落但整体煤炭价格较上年平均价格大幅上涨,受此影响,国内电力行业整体
盈利水平较上年大幅下降，整体经营情况及财务指标均明显弱化。
年前后,中国动力煤价格在525-575元/吨左右。我们预测2018-2020年华能国际的
平均煤炭采购价格为 554.98 元/吨、538.08 元/吨、521.25 元/吨。公司煤炭采购价格
下降，盈利能力及经营业绩有望好转。
3、 竞争优势: 股东背景雄厚, 规模及技术优势凸显
3.1、 规模优势: 装机容量及纯粹火电标的的优势
2017年华能国际的火电装机市占率8.91%,领先于国内同行: 2017年末,华
能国际可控装机容量为 104321 兆瓦, 其中燃煤电厂装机容量为 87558.5 兆瓦(占
比 83.93%), 燃气装机容量为 10419 兆瓦(占比为 9.99%), 燃油电厂 600 兆瓦(占
比 0.58%), 权益装机容量为 92003 兆瓦。公司是 A 股最纯粹的火电行业龙头企业,
2017年火电装机容量合计 98577.5 兆瓦, 占公司总装机的 94.49%, 2017年火电装
机容量及占比均高于华电国际(火电装机为43.426.5兆瓦,占总装机比例为88.30%)、
大唐发电(火电装机为36.515兆瓦,占总装机比例为76.02%)、国电电力(火电装
机为 32620 兆瓦, 占总装机比例为 62.46%)等同类企业。
2017年底,中国火电装机容量为1.106.040兆瓦,华能国际、华电国际、大唐
发电、国电电力、其他火电企业的火电装机市占率分别为8.91%、3.93%、3.30%、
2.95%、80.91%,华能国际火电龙头地位彰显。火电企业市占率越高时,在“与上
游煤炭企业价格谈判,参与下游市场化电力价格谈判”方面的优势将更为显著,且
内部“高效节能环保的发电技术、以及先进的成本管控及激励机制”可在更大范围
内贡献，充分利用其规模优势来降低成本并提升效益，以强化竞争优势。
年年报(华能国际 2017 年可控装机容量为 10432.10 兆瓦,其中
兆瓦,占比为9.99%,假设2011-2017年华能国际燃煤电厂装机与
兆瓦、151 兆瓦。据此预计 2018 年底, 华能国际可控装机容量将达 107265 兆瓦(同
比+2.82%), 其中火电装机将达 100567.5 (同比+2.02%), 风电装机将达 5381.3 兆
瓦(同比+17.54%), 光伏装机将达939.4 兆瓦(同比+19.15%)。
3.2、技术优势: 经济技术指标高
华能国际供电煤耗、厂用电率等经济技术指标保持行业领先水平：2016 年、
2017 年火电行业的平均供电耗煤率分别在 302-313.80 克/千瓦时(均值在 307.9 克/
千瓦时)、及301-311.33克/千瓦时(均值在306.17克/千瓦时)之间。2016年、2017
克/千瓦时,华能国际的火电供电耗煤率基本与行业水平一致。
2010-2018年,火电行业平均供电耗煤率从335克/千瓦时降低至305克/千瓦时
(降幅比例达8.96%)。随着行业供电耗煤率继续降低,行业盈利能力将整体改善。
图75: 2011-2017, 华能国际、华电国际、国电电力、
大唐发电的燃煤机组供电煤耗对比(克/千瓦时)
2015-2017年,火电发电厂用电率在 5.7%-6.15%之间,水电发电厂用电率在
0.3-0.45%之间。2015-2017 年华能国际的火电机组加权厂用电率分别为 4.60%、
4.57%、4.66%, 低于同期华电国际用电率(分别为5.42%、5.47%、5.48%)、国电
电力用电率(4.87%、4.83%、4.77%),亦远低于同期火电行业的平均用电率,华
能国际电厂用电率的经济技术指标位于行业领先水平。
图76: 发电行业的发电厂用电率情况
图77: 华能国际、华电国际、大唐发电、国电电力的火
电机组加权厂用电率
3.3、 股东优势: 平台、股东背景优势, 及资产注入预期
公司实际控制人华能集团实力雄厚:华能国际实际控制人为五大发电集团中的
中国华能集团有限公司。中国华能为 1985 年成立的大型发电的中央企业。华能集
团在中国发电企业中率先进入世界企业 500 强, 2017 年排名第 289 位。目前, 华
能集团以电力业务及煤炭业务为基础，还配套发展了金融、科技、交通运输产业等
相关企业。华能集团下属拥有:华能国际(600011.SH,火电龙头企业,中国目前
最大的上市发电公司之一),内蒙华电(600863.SH,内蒙地区主要能源及发电企业
之一)、新能泰山(000720.SZ,国家定点生产电线电缆的大型骨干企业)、华能新
能源(000958.SZ,中国领先的纯可再生能源公司)等四家能源及电力上市企业。
华能集团的电力产业布局情况
图 78:
电力产业
公司坚守保障电力供应的本质责任，着力发展电力产业，全年国内累计发电量
6496 亿千瓦时,同比增长 6.35%。截至 2017 年底,境内外全资及控股电厂装机
17182万千瓦,同比增长3.8%。
公司稳妥有序推进大型水电项目，将市场消纳作为澜沧江上游水电开发的前提；雅江下游水电不断巩固开
发领先优势，林芝水电站可研报告完成咨询，林芝梯级规划及环评、米林和玉松水库规划加深研究总报告编制
完成。2017年，民治水电站、苗尾水电站全部投产，水电项目核准规模在可比企业中排名第一。
公司核电项目开发稳步推进，建立覆盖 24 个管理领域的核电产业三级管理制度体系框架，加强核电专业
化管理。积极参与“世界核电运营者协会双年会”等国际、国内交流会议，承办 2017 核能行业质量保证体系
有效性研讨会议, 塑造良好外部形象。
石岛湾高温气冷堆示范工程完成2号反应堆压力容器顶盖扣盖等里程碑节点
霞浦核电厂完成压水堆项目可研报告编制,开展60万千瓦高温气冷堆项目初可研工作委托谈判
2017年,公司共有120万千瓦风电项目纳入国家风电年度开发方案,核准规模在可比企业中排名第一。
公司首个、亚洲装机容量最大海上风电项目——江苏如东海上风电 30 万千瓦顺利投产运营，创造国内海上风
电建设领域多个第一。
公司深入推进光伏产业发展,全面完成 "6•30" 光伏投产任务,为能源结构调整、提质增效做出积极贡献。
公司成功打造的沾化清风湖光伏扶贫电站，成为国家能源局、国务院扶贫办批准的第一批光伏扶贫项目，实现
“因地制宜，精准扶贫”。
图79: 华能集团的煤炭产业布局情况
煤炭产业
公司煤炭生产保持稳定，2017 年，煤炭产量达到 7107 万吨，同比增加 14.4%。
公司充分释放煤炭产能,为内部产业协同做出积极贡献,产业协同累计供煤4638万吨,
同比增加 863 万吨，增幅 22.9%，煤炭协同率达到 65%。
在非常规油气勘探方面,公司 2017 年取得较大突破,綦煤 2 井累计产气量超过
67 万立方米,初步证实渝南煤层气区块具有良好的煤层气勘探开发潜力;黔江页岩
气区块勘探获得了地层、构造和目的层含气性等多项地质参数。
2017年,华能煤炭产业安全工作总体保持平稳,全年未发生安全生产责任事故,
创历史最好水平。公司进一步完善安全管理机制，强化安全生产责任制落实，组织煤
矿全面安全“体检”，煤炭产业 27 处煤矿共查出问题 788 条，截至 2017 年底，已
完成整改 719 条。
✓ 华能集团经济责任绩效方面: 2017年底,华能集团在境内外全资及控股
电厂装机容量达到 17182 万千瓦(同比+3.79%), 其中火电装机容量为
12928 万千瓦(同比+2.10%),水电装机容量为 2226 万千瓦(同比+5.80%),
风电装机容量为 1785 万千瓦(同比+9.38%), 光伏装机容量为 243 万千瓦
(同比+54.78%)。2017年,公司煤炭产能为7790万吨/年(同比+15.70%)。
2017年, 华能集团共实现发电量 6496 亿千瓦时(同比+4.50%), 实现煤
炭产量 7107 万吨(同比+14.26%), 实现营业总收入 2607 亿元(同比
+5.93%), 实现利润总额 119 亿元(同比-14.39%)。2017 年底, 公司资产
总额达 10396 亿元 (同比+3.66%)。
2013-2017年,中国华能集团的经济责任绩效完成情况
图 80:
经济责任绩效
✓ 环境责任绩效方面: 2017年,华能集团低碳清洁能源装机容量达 5325 万
千瓦(占比达31%), 供电煤耗达300.11克/千瓦时, 厂用电率为4.01%,
灰渣综合利用率为81.40%,单位发电水耗为1.09千克/千瓦时,节能环保
效益位处行业领先水平。
2013-2017年,中国华能集团的环境责任绩效完成情况
图81:
环境责任绩效
华能集团为华能国际发展提供较强支撑: 华能集团强大的股东背景可为华能国
际业务发展提供较强支撑: 1)平抑煤炭价格大幅波动风险: 2017年,华能集团煤
炭产能为7790万吨/年(同比+15.70%),实现煤炭产量7107万吨(同比+14.26%)。
2017年,华能国际的煤炭采购量为16.796万吨,如公司从集团内部采购(或具备
从集团内部采购的潜在可能性),则可增强公司在采购外部煤炭时的谈判能力;2)
便捷交通运输及规划采购优势: 华能集团组建燃料公司港航管理部, 强化集团所属
港口、航运的行业职能管理;相继开通珞璜、沁北、井冈山等12家电厂陆运直达
煤炭供应业务;发挥进口煤运作优势,合理调配资源、运力及电厂需求,保障内部
产业协同。3)金融服务支撑:华能集团下属拥有长城证券、永诚保险、贵诚信托、
碳资产公司、华能景顺罗斯、天成租赁等金融子公司，以及宝城期货、长城长富投
资公司、长城投资公司、长城基金、景顺长城基金等金融子公司。随着火电装机增
速放缓,预计并购将成为火电企业成长的重要依托。“华能集团下属齐全丰富的各
类金融资产及业务”可为华能国际的火电并购方案拟定、决策、投融资等提供支撑。
4) 先进节能环保、高效能源技术利用等科技支持。
盈利预测: 预测关键盈利因子, 洞悉华能国际未来业绩
我们基于火电行业盈利模型以及火电行业历史复盘结论,本文将重点分析火电
行业及华能国际的发电设备发电量(包括利用小时数),平均上网电价、煤价等因
素的变动，并在此基础上预测华能国际的未来业绩状况。对华能国际盈利预测做出
以下假设:
✓ 火电装机容量:根据在建产能投产情况,预测 2018 年底火电装机容量为
100567.5 兆瓦;考虑到十三五后续期间,全国装机容量增速为 5.5%,假
设华能国际 2019-2020 年火电装机容量增速为 5%。
✓ 发电设备利用小时数: 预测 2018-2020 年火电发电设备利用小时数下限分
别为 4079.05 小时、4111.43 小时、4138.95 小时,上限分别为 4136.85 小
时、4229.02 小时、4317.97 小时。
元/千瓦时、0.4244 元/千瓦时、0.4342 元/千瓦时。
元/吨、521.25 元/吨。
年均值(4.61%), 假设2018-2020年华能国际供电煤耗每年在2017年基
础上降低 1.1 克/千瓦时, 分别为 305.38、304.28、303.18 克/千瓦时。
✓ 燃料成本:在 2017 年燃料成本 927.37 亿元基础上,根据售电量增速、供
电煤耗增速、煤价增速,来预测 2018-2020 年燃料成本。其中,计算售电
量增速时，假设新增火电产能均在年中投产，平均装机容量=（本年装机
容量+上年装机容量)/2。
折旧成本: 假设折旧成本增速与装机容量增速一致。
✓ 其他非主营业务利润:由于2018年以来二级市场股票投资收益较差及宏
观经济承压,假设 2018-2020 年其他非主营业务利润均为 10 亿元,较
2016-2017 年有所降低。
收入增速一致; 3) 假设其他非主营业务利润增速为最近 2 年的平均值; 4) 假设 2018-2020 年所得税税率均为 75% )，新时代证券研究
收入增速一致; 3) 假设其他非主营业务利润增速为最近 2 年的平均值; 4) 假设 2018-2020 年所得税税率均为 75% )，新时代证券研究
5、投资建议: A 股最纯粹火电标的, 受益行业盈利改善
预计公司 2018-2020 年净利润分别为 23.07、57.88、111.92 亿元,对应 EPS 分
倍。随着 “煤价、电价、利用小时数” 多重基本面利好共振, 火电盈利能力将改
善,公司作为A股最纯粹火电标的,亦具备火电龙头的规模、技术优势,最为受
益行业盈利能力改善,首次覆盖给予“推荐”评级。
6、风险揭示
电煤价格下跌不及预期风险; 市场电及计划电差额缩窄不及预期风险; 全社会
用电量增速不及预期风险;火电装机利用小时数回升幅度不及预期风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
邱懿峰，美国德克萨斯大学金融学硕士，南开大学国贸系本科，2015 年就职于银河证券研究部，拥有两年以
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室