中国中车(601766)
前三季度扣非归母净利润同比+37%,降本增
2019年10月30日
效成果显著
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 扣非归母净利润同比+37.07%, 降本增效成果显著: 2019Q1-Q3, 公司
共实现营收 1545.2 亿元, 同比+14.15%; 归母净利润为 84.13 亿元, 同
比+11.76%; 扣非归母净利润 77.16 亿元, 同比+37.07%。降本增效成果
显著,盈利能力持续提升。前三季度综合毛利率达 22.55%,同比-0.36pct。
Q3 单季度综合毛利率达 22.68%, 同比+0.39pct。期间费用方面, 公司
销售费用达 50.1 亿元, 销售费用率为 3.24%, 同比+0.20pct; 管理费用
达 95.2 亿元, 管理费用率为 6.16%, 同比-0.72pct; 研发费用达 71.4 亿
元,研发费用率为 4.62%,同比-0.09pct;财务费用达 4.45 亿元,财务
费用率为 0.29%, 同比-0.57pct; 期间费用合计占比 14.31%, 同比-1.18pct,
市场数据
整体期间费用控制良好。
■ 铁路装备板块营收同比+23.41%, 机车、客车、动车收入均大幅增加:
分业务看,铁路装备营收885.04亿元,同比+23.41%,主要系机车、货
车、动车组、客车收入增长所致。其中机车业务收入 161.83 (+14.79%)
(+22.42%) 亿元、货车业务收入 142.21 (+5.28%) 亿元。城轨与城市
基础设施营收 273.39 亿元,同比+31.09%,主要系前三季度交付的城轨
基础数据
地铁产品增加所致。新产业营收 327.41 亿元, 同比+4.15%, 主要系前
三季度风电业务等收入增加所致;现代服务营收 59.36 亿元,同比
-47.75%, 主要系前三季度缩减物流业务所致。铁路装备业务、城轨与
城市基础设施业务、新产业业务、现代服务业务分别占营业收入的
57.28%、17.69%、21.19%、3.84%。
■ 新型轨交装备储备丰富,专项债新规拉动基建投资:长编组时速 350 公
相关研究
里“复兴号”动车组已投入运营,时速250公里“复兴号”高速动车组、
1、《中国中车(601766): 业绩
自动驾驶高速动车、时速 160 公里动力集中动车组、快捷货车、驮背运
稳健增长, 轨交景气度持续复
输车等新产品研制取得积极进展。时速 160 公里磁悬浮列车成功下线、
苏》2019-03-31
智能轨道电车试运行，新型跨座单轨、自动驾驶地铁列车等产品在轨道
2、《中国中车 (601766): 前三
交通装备市场实现新突破。此外，专项债新规的出台，预计拉动万亿级
季度归母净利润同比+11%,预
的基建投资,将更好支持铁路等重大项目市场化融资。目前集大高铁项
目已将发行的 50 亿专项债融资作为项目资本金,有望带来示范效应,
期 2019 年业绩大幅增长》
带动更多轨交装备需求。
3、《中国中车(601766): 上半
■ 盈利预测与投资评级:集大高铁项目有望带来示范效应, 拉动基建投资
带来更多轨交装备需。此外,维修维保也将逐渐进入四级和五级修密集
年业绩大幅增长》2018-08-26
元,对应 PE 17/15/14,维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号