中国中车(601766.SH)
公司研究/点评报告
收入利润高增长, 在手订单饱满后劲足
点评报告/机械行业
2019年11月4日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2019 年第三季报,前三季度公司累计实现营业收入 1545 亿元,同比
+14.15%; 累计实现归母净利润 84 亿元,同比+11.76%; 累计归母扣非净利润 77 亿
元, 同比+37.07%。
二、分析与判断
铁路装备板块、城轨板块营收实现高增长
\triangleright
由于公司铁路装备板块的动车、客车、机车的销售和城轨地铁产品的交付增加,
公司总营收实现两位数增长。分业务板块看,2019Q1-Q3,铁路装备板块累计实现
营收 885 亿元,同比+23.4%;城轨板块累计实现营收 273 亿元,同比+31.1%。新产
业板块累计实现营收 327 亿元,同比+4.1%,主要由风电业务收入增加所致;现代
该股与沪深 300 走势比较
服务板块累计实现营收 59 亿元,同比-47.75%,主要由本期缩减物流业务所致。分
产品看,动车组业务营收达 494 亿元,同比+90 亿元,同比+22.4%;客车业务营收
达 87 亿元,同比+49 亿元,同比+131.8%;机车业务营收达 162 亿元,同比+21 亿
元,同比+14.8%;城轨地铁产品营收达273亿元,同比+64亿元,同比+31.1%。
毛利率维持稳定，各项费用控制得当
\triangleright
2019Q1-Q3,公司毛利率为22.55%,同比+0.38pct,维持稳定。2019Q1-Q3,公
司各项费用率控制得当，除销售费用同比略微上升以外，管理费用、研发费用、财
务费用均同比下降。2019Q1-Q3,销售费用率为3.24%,同比+0.20pct;管理费用率
为 6.16%,同比-0.71pct;研发费用率为 4.62%,同比-0.09pct;财务费用率为 0.29%,
同比-0.36pct; 4项费用总计占比 14.31%, 同比-1.18pct。
在手订单充足
执业证号:
S0100517050004
我们预计,截止 2019Q3,公司在手订单约 2550 亿元,比 2018 年底的 2327 亿
元,增加223亿元,为未来几年收入奠定良好基础。
三、投资建议
相关研究
因中央与地方收入划分改革方案与地方专项债新规的落地、京沪高铁的 IPO、
1. 【民生机械深度】中国中车(601766):
以基建对冲经济下行压力,预计基建板块稳中有升。预测公司 2019-2021 年的 EPS
基建扩内需铁路最受益，看好中车业绩
分别为 0.45/0.53/0.60 元, 对应 PE 倍数分别为 15.9/13.6/12.1 倍, 维持“推荐”评级。
2. 【民生机械深度】神州高铁(000008)
深度: 央企控股, 铁路后市场全产业链
盈利预测与财务指标
3. 【民生机械】2018 年报分析: 从数据
看 竞 争 力 ， 寻 找 高 质 量 发 展 子 行 业
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇,大机械组组长,北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗,北京市规划委规划验收岗,
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。