2019年10月31日
中国中车(601766.SH)
公司快报
机械 | 铁路交通设备 Ⅲ
扣非净利快速增长，整合成效已现
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-31)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
206,631.82
◆ 事件:公司 19Q1-Q3 实现营业总收入 1545.20 亿元、同比增长 14.15%，归母净
流通市值(百万元)
165,007.38
利润 84.13 亿元, 同比增长 11.76%, 扣非后归母净利润 77.16 亿元、同比 37.07%。
28,698.86
总股本(百万股)
其中 2019Q3 营业总收入 583.73 亿元, 同比增长 18.95%、环比增长 3.35%; 扣
流通股本(百万股)
22,917.69
非归母净利润 34.85 亿元, 同比增长 53.43%、环比增长 26.82%。
12 个月价格区间
7.14/10.04 元
◆ 铁路装备业务和城轨与城市基础设施业务带动业绩增长。 分板块看，铁路装备业务
-年股价表现
仍为主力,实现营收 885.04 亿元,同比增长 23.41%,毛利率 24.6%,同比提升
2.14 pct.; 城轨与城市基础设施业务增长最快,实现营收 273.39 亿元,同比增长
31.09 %, 毛利率 14.58 %, 同比增长 7.93pct.; 新产业营收 327.41 亿元, 同比
增长 4.15%, 主要系风电业务等收入增加所致, 毛利率 23.3%, 同比下降 7 pct. (主
要是结构变化）;现代服务业务营收59.36亿元,同比下降47.75%,主要因为缩
减了物流业务。分市场看，海外业务继续拓展，实现营收 130.92 亿元，同比增长
5.4%, 占比8.47%。
◆ 整合增效期间费用有效控制, Q3 盈利能力稳中有升。19Q1-Q3 公司毛利率 22.5%,
同比下滑 0.4%,净利率 6.26%,同比下滑 0.2pct.,扣非净利率 4.99%,同比提升
2.4pct.。单季度盈利能力稳中有升,公司 Q3 毛利率为 22.7%,同比上涨 0.4pct.,
净利率为 7%, 扣非净利率为 6%, 同比提升 1.3pct。19Q1-Q3 管理费用 95.17 亿
元(+2.22%), 财务费用 4.45 亿元(-61.76%), 研发费用 71.44 亿元(+11.99%),
销售费用 50.05 亿元(+21.67%),期间费用占收入比重为 14.31%,相比全年同
张仲杰
期下降 1.81%。
◆ 资产负债结构良好，经营活动现金流净额有所减少。应收账款、存货增加，资产负
曾 捷
债率 62.29%, 较年初比增加 4.16 pct.)。偿债能力良好,流动比率 1.20 ,速动
比率 0.80 。经营活动现金流净流出 55.35 亿元, 上年同期净流出 7.42 亿元, 净流
出量增加主要是销售商品、提供劳务收到的现金较上年同期减少所致。
相关报告
◆ 在手订单 2560 亿略有下降，预期 20 年招标与 19 年持平。2019 年 1-9 月，公司
中国中车:一季度开门红,机车、货车及城
新签订单约 1770 亿元，其中国际业务签约额约 171 亿元人民币。公司 9 月末在手
订单为 2560 亿元, 相比去年同期的 2975 亿元同比有所下降, 其中机车 220 亿元,
中国中车:业绩略低于预期,机车、货车、
动车 280 亿元, 客车 90 亿元, 货车 120 亿元, 城轨 1520 亿元, 新产业 330 亿
元。2020年机车、货车及动车招标预期与19年基本持平。铁路方面,中国铁路营
中国中车:铁路投资目标上调,全年实际投
业里程/货运量/高铁营业里程 2020 年预计达到 15 万公里/47.9 亿吨/3 万公里, 保
障对铁路装备的需求。城市轨道交通方至2020年预计运营里程将超过6000公里,
中国中车: 全年回升可期, 铁总招标有望好
需求广阔。。
中国中车: 低点已过, 业绩有望持续改善
◆ 投资建议:公司是全球轨道交通行业龙头企业，地位稳固。考虑到公司对 2020 年
铁路领域车辆设备的指引,以及维修维保也将逐渐进入四级和五级修密集期对收入
的贡献，我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别至 0.46/0.51/0.58 元，对应 PE 分
别为 18.6/16.6/14.6x, 维持公司增持-A 评级。
中美贸易摩擦风险;产品质量风险;汇率风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
张仲杰、曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司