中国国旅（601888）点评报告
公司点评报告●餐饮旅游行业
2018年5月2日星期三
扩张并表业绩大增, 免税航母剑指国际龙头
事件:
□4月28日,中国国旅发布2017年年报及2018年一季报。2017年公司
营业总收入 282.82 亿元, 同比+26.32%; 实现归母净利润 25.31 亿元, 同
比+39.96%; 实现每股收益 1.2962 元, 每股收益同比+39.96%。2018 年一
季度公司营业总收入 88. 49 亿元，同比+53. 07%；归母净利润 11. 60 亿元，
联系人: 方采薇
同比+61.48%。
投资要点:
□日上并表增厚业绩。公司收购日上中国,2017年4月1日起纳入合并
评级: 推荐
报表, 增加销售收入43.11亿元(其中传统渠道收入29亿元, 免税批发
(维持)
年2月公司公告收购日上上海51%股权,预计将在今年上半年实现并表,
同时中免与日上将协同竞标上海机场免税运营权。
□传统免税渠道方面,报告期内公司先后中标香港机场烟草酒水标段经
营权和首都机场 T2、T3 标段免税业务经营权，同时公司成功中标昆明、
广州、青岛、南京、成都、乌鲁木齐6家机场进境免税店。以上免税店
陆续开业，有助于扩大公司免税销售规模，提升公司对上游渠道供应商
的议价能力。
□离岛免税方面，三亚海棠湾实现营业收入 60.84 亿元，同比+29.31%,
助推公司业绩增长。作为现有购物中心有力补充的海棠湾河心岛项目于
2017年末结构封顶,目前招商工作积极推进中。亚特兰蒂斯酒店开业将
基础数据
为三亚店带来可观的高端客流。
□旅行社业务方面,公司旅游服务收入实现营业收入122.78亿元.同比
-2.98%, 子版块中仅入境游、境外签证业务实现增长, 出境游、国内游
子板块营业收入和毛利率均同比下降。
□公司免税业务发展加速，且中长期规模优势有望进一步扩大。近期公
司受大盘影响出现回调，估值性价比提升。给予公司 2018 年 32 倍的动
态 PE. 并预计公司 2018-2020 年公司的 EPS 分别为 1.65/1.99/2.55 元.
对应 PE 为 32/26/20 倍。结合行业当前估值水平, 我们给予中国国旅
“推荐”评级。
外灾害影响: 3) 三亚海棠湾客流增长不及预期: 4) 机场招标进展不及
预期。
相关报告:
《中国国旅点评报告-免税版图扩
张,规模优势增亮业绩》
《行业龙头，国企改革落地，免税
业务加速扩张》2017-8-28
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出