中国国旅(601888) 17 年报及 18 年一季报点评
谨慎推荐
(维持)
风险评级:中风险
内生外延齐驱动 2018Q1 业绩超预期
投资要点:
2018年5月2日
事件:公司公布了17年年报及18年一季报,2017年实现营收282.82亿元,同
比增长26.32%; 实现归母净利25.31亿元,同比增长39.96%; 实现扣非净利
卢立亭
24.6亿元,同比增长36.96%。2018Q1,公司实现营收88.49亿元,同比增长
S0340518040001
亿元,同比增长61.27%,业绩超预期。
点评:
主要数据
2017年: 并表日上中国、大力发展离岛免税,全年业绩表现亮眼。公
2018年4月27日
司2017年免税业务实现营收148.61亿元,同比增长69.25%;毛利率是
45.72%,同比下降0.87个百分点。公司免税收入高速增长主要是日上中
国2017年4月开始并表以及离岛免税业绩快速增长所致。2017年4月至
2017年年底, 日上中国实现营收43.11亿元, 实现净利润4.06亿元, 实
现归属于中国国旅的净利润2.05亿元,若剔除其并表影响,中国国旅归
母净利同增28.62%,内生增长良好。同时,公司的离岛免税业务实现营
收60.84亿元,同比增长29.31%;实现净利润9.11亿元,同比增长70.6%;
营业利润率从2016年的15.19%上升到2017年的20.1%,成本费用率明显
下降。此外,公司2017年的增量业务还包括新中标的六家机场进境免税
股价走势
店和香港烟酒段经营权，但二者贡献的新增利润较少。
2018Q1:免税业务规模扩张，毛利率提升值得期待。2018年一季度，公
司的综合毛利率同比明显提高9.33个百分点至39.47%, 这主要是汇率变
动导致采购成本下降及免税商品打折促销力度减弱所致。此外,公司的
销售费用率同比大幅上升9.63个百分点至17.95%,这主要是由于一季度
首都机场免税店、香港机场免税店纳入合并报表导致费用增加。总的来
看,公司净利率同比略微提升0.4个百分点至14.35%。我们认为,剔除
日上中国并表影响,公司Q1归母净利增长约40%-50%,内生增长优异。
相关报告
中标上海机场免税经营权概率大，有望进一步增厚公司业绩。公司旗
下的中免公司 2018 年 2 月以 15.05 亿元收购日上上海 51%的股权。目
前,日上上海经营着上海浦东机场和虹桥机场的免税业务。上海浦东国
年达到 3794 万人次,是国内最大的国际机场。上海机场免税经营权即
将迎来重新招标,而日上上海在经营资质、市场优势、销售渠道等方面
具有突出优势,因此收购日上上海51%股权将弥补公司免税业务在上海
市场的短板，有利于提高公司中标上海机场免税经营权的可能性。
维持谨慎推荐评级。公司2018Q1业绩超预期，将18年EPS从1.40元上调
至1.58元,预计19年EPS为1.79元,对应PE分别为33倍和29倍,维持谨慎
推荐评级。
中标失败，天灾人祸等不可抗力事件的发生。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼