中国国旅(601888):
免税业务增长强劲
研究助理 刘琛
行业分类: 休闲服务
2018年05月02日
2017 年年度报告及 2018 年一季报:
公司投资评级
2017年公司实现营业收入 282.82 亿元, 同比增长 26.32%; 归属于上市公
司股东的净利润 25.31 亿元，同比增长 39.96%；归属于上市公司股东的
当前股价(18.04.27)
扣除非经常性损益的净利润 24.6 亿元, 同比增长 36.96%, 基本每股收益
1.3元，同比增长 39.96%，业绩超预期。2018 年一季度公司实现营业收
入 88. 49 亿元, 同比增长 53. 07%; 归属于上市公司股东的净利润 11. 6 亿
元,同比增长61.48%;基本每股收益0.594元。
旅游服务业务稳定。公司积极转变旅行社业务管控模式,全国门店进行总
体规划,并探索直营店机制改革,同时加强集中采购,拓展产品创新,2017
年公司旅游服务业务实现营收 122.78 亿元,同比下降 2.98%,其中,入
境游、出境游、国内游分别实现营收 6.68 亿元、64.6 亿元、32.56 亿元。
外延内生助力免税业务增长显著。2017年公司免税商品销售业务实现营
业收入 148.61 亿元, 同比增长 69.25%, 其中: 1、日上免税行(中国)
2017年4月并表,实现营收和归母净利分别为43.11亿元、2.05亿元;2、
三亚海棠湾进一步优化商品结构，引入新品牌，改造品牌店面，加强渠道
拓展，并根据政策完成火车离岛系统功能设计与改造，海棠湾购物中心
2017 年接待顾客 551 万人次，购物人数 131 万人次，实现免税商品销售
收入 58.67 亿元,同比增长 28.04%。3、公司先后中标香港机场烟草酒水
近一年公司指数与上证综指走势对
标段经营权和首都机场 T2、T3 航站楼国际隔离区免税业务经营权,并在
进境免税店招投标中成功中标昆明、广州、青岛、南京、成都、乌鲁木齐
6 家机场进境免税店,进一步提升了公司免税业务在国内和国际的影响力
和竞争力, 稳固了公司在免税市场的地位。受益于政策红利, 公司外延内
生增长显著，预计未来几年免税业务将继续保持较快增长。
受益于毛利率较高的商品销售业务占比提高,2017年公司主营业务毛利
率 29. 18%，比上年同期提高 4. 89 个百分点。期间费用率提升 3. 17 个百
分点至 15.8%, 原因是收购日上免税行带来销售费用增长, 销售费用率提
高了 4,41 个百分点。
盈利预测与投资评级: 我们将 2018-2020 年公司 EPS 上调为 1.468 元、
1.721 元、1.974 元,对应 PE 为 35.46 倍、30.25 倍、26.38 倍,鉴于公
司全资子公司中免公司今年将收购日上上海股权以及海南全面深化改革
元,维持公司“买入”评级,建议继续关注公司免税业务经营情况。
股市有风险 入市须谨慎
公司财务报表预测
[中国国旅(601888)公司点评报告]
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
业贸易、休闲服务行业研究。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用、并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。