消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 52.07 元
1801 业绩超预期表现，三亚店持续高增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩概述
2017 年实现 282.82 亿元/+26.32%, 归母净利润 25.31 亿元/+39.96%, 扣
非归母净利润 24.6 亿元/+36.96%。2018Q1 营收 88.49 亿元/+53.07%，归
母净利润 11.60 亿元/+61.48%, 扣非归母净利润 11.57 亿元/+61.27%;
经营分析
2017 年年报业绩符合预期，三亚免税店业绩高增长: 17 年营收及净利润增
速分别为 26%/40%。旅游服务业务收入时出现一定程度的下滑（2017 年
122.78 亿元/-2.98%), 商品销售业务(包含有税和免税)实现营业收入
亿元/+69.25%, 毛利率为 45.72%/-0.87pct, 中免实现净利润 25 亿元
相关报告
/+44%。剔除日上并表影响（2.05 亿元）公司内生业绩增长 26%，符合市场
1. 《中国国旅公司点评-合理价位收编日
年 11 月 18 日开业,收入约为 2.5 亿左右,净利润亏损 6500 万。2)成功中
2.《中国国旅公司点评-17 年业绩符合预
标昆明、广州、青岛、南京、成都、乌鲁木齐 6 家机场进境免税店。3) 存
量免税店保持在 10%的收入增长, 批发业务完成 14.21 亿元/-4%。离岛免税
3. 《中国国旅三季报点评-三亚免税店高
增长,内部改善成效显著》,2017.10.27
万人次/+35%, 人均客单价为 4644 元/-1.3%, 主要由于电商部分增长比较
4. 《中国国旅公司点评-免税板块再扩
大,线上的客单价相对较低。利润实现9.11亿元/+70%,净利率上升3%。
免税毛利率下滑 0.87pct, 受到北京日上及香港烟酒段并表影响:不考虑北
京免税和香港免税的收入并表情况下公司免税收入整体毛利率预计提升
5. 《中国国旅跟踪报告-试点跨境电商模
0.5pct, 毛利率提升的速度相对较慢。整体来看毛利率的提升有两个路径,
第一个是从采购成本上来人手跟采购商来谈判, 第二是品类结构优化, 总体
来看公司作为免税龙头毛利率提升逻辑确定性较强。
2018Q1 上海日上尚未并表,公司业绩增速超预期:18年Q1营收及扣非净
利润增速为 53.07%/61.27%。包含日上北京和香港烟酒段的收入并表, 剔
年 2 月 24 日中免收购日上上海公司 51%的股权, 预计上半年能够实现并
楼枫烨
表, 18年业绩叠加上海机场并表影响增速约32%, 2018年PE为30X。
(8621)60933978
盈利调整及投资建议
卞丽娟
联系人
- 18E-20E 的业绩为 28/35/44 亿元. 增速为 12%/23%/26%. EPS 分别为
毛利率提升不及预期;上海机场招标结果不及预期;离岛免税政策开放力度
不及预期: 国内放开免税经营权。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼