国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 126.28 元
业绩维持高速发展, Q3 净利润增长超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公告前三季度实现归母净利润 6.85 亿，同比增长 87.51%；第三季度实
现归母净利润 2.83 亿,同比增长 64.05%。公司预计 2020 年实现净利润
7.51-8.72 亿元，同比增长 85.00%-115.00%。
经营分析
Q3 净利润增长超预期，全年利润预期较为谨慎。公司 Q3 销售净利率达到
相关报告
33.31%, 环比+7.28pct, 盈利能力大幅提升的主要原因在于投资净收益亏损
1.《安全与特种 IC 领导者, 业绩增长高
缩窄和减值损失降低。其中投资净收益亏损缩窄是由于参股子公司（紫光同
创)亏损显著降低,且紫光同创业绩改善趋势有望在 Q4 持续。公司预期
Q4 单季度净利润为 0.66-1.87 亿元,显著低于前三季度单季度利润,已将年
底费用计提和资产减值充分考虑,实际情况有超预期可能。
特种 IC 需求旺盛,公司收入有望持续高增长。公司 Q3 实现收入 8.56 亿
元,环比+4.58%,收入增速有所放缓,但是公司特种 IC 需求旺盛,我们认
为放缓与特种 IC 收入确定时间点有关,且智能卡安全 IC 收入受招标采购复
苏影响也在增长,公司 Q4 收入环比提升幅度有望显著增长。
发行可转债募投安全 IC 和车载控制器项目，提升发展天花板。公司拟募资
不超过 15 亿元来投资高端安全 IC 和车载控制器项目, 有望进一步提升公司
在安全 IC 行业的竞争力,完善在车联网领域的布局,实现公司多元化的市
场布局, 打开公司的成长天花板。
投资建议
由于公司给出了 2020 年的净利润预计, 出于谨慎考虑, 我们下调了公司
2020 年净利润至 8.71 亿元 (-5.95%), 维持“买入”评级。
郑弼禹
智能安全芯片业务毛利率波动风险; FPGA 研发不及预期风险; 特种 IC 订
单量下滑风险;中美科技冲突加剧风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持