紫光国微(002049.SZ) 安全、军工持续发力,2020Q3净利润高速增长
2020年10月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
曹旭辰 (联系人)
● 专注安全、军工赛道成效凸显, 2020Q3 净利润大幅增长
紫光国微是国内领先的安全芯片和军用芯片厂商，专注于石英元器件、智能安全
芯片、特种集成电路等产品的研发。为减轻资金投入压力,2018年和2019年紫
光国微分别降低对紫光同创和西安紫光国芯持股比例,剥离了 FPGA 和存储芯片
业务。受西安紫光国芯出表影响,2020Q3公司营业收入为23.20亿元、同比下
降 6.78%, 但相较 2019 年同期扣除西安紫光国芯后同比增长 23%。受益于存储
芯片业务的剥离及特种 IC 持续放量, 2020Q3 公司归母净利润为 6.85 亿元、同
比增长 87.51%, 其中 2020Q3 单季度归母净利润同比增长 64.05%。我们维持盈
利预测不变, 预计公司 2020-2022 年归母净利润为 9.08/12.49/16.22 亿元, 对应
股价走势图
EPS 为 1.50/2.06/2.67 元, 当前股价对应 PE 为 84/61/47 倍, 维持“买入”评级。
● 终止收购 Linxens、不改长期价值潜力，安全、军工 IC 两翼齐飞
2020年7月8日，紫光国微宣布终止收购 Linxens; Linxens 是智能安全芯片微
连接器、RFID 嵌体及天线等方面的国际领军企业，与紫光国微的安全芯片业务
有较强协同作用。在终止收购紫光联盛后，紫光国微的安全和军工业务仍有不俗
的表现: 1.紫光国徽的 THD89 产品成功通过国际 SOGIS CC EAL6+安全认证,
解决了金融 IC 国产化的技术难点。2.紫光国徽成为国产大飞机 C919 的芯片供应
商之一，为其提供网络通信类的机载总线交换芯片，意味着公司将全面进入民用
航空装备市场;除 C919 外，紫光国微的 FPGA 芯片也将应用于无人机市场。
● 可转债进度稳步推进，深度布局汽车赛道
2020年10月9日，紫光国微宣布公开发行不超过15亿元可转换债券，用于新
型高端安全系列芯片项目(6亿元)和车载控制器芯片项目(4.5亿元)。此次发
行可转债计划,一方面用于强化公司安全芯片的竞争优势,另一方面推动公司安
全芯片、功率器件和石英元器件产品持续向车规级产品发展。
量速度存在不确定性
附: 财务预测摘要