公司点评报告
买入/调高
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
代工资源偏紧芯片有望涨价,eSIM领域先发优势明显
事件:公司在互动平台表示,目前下游代工产能整体偏紧,芯片
走势比较
产品的供应能力受到影响,公司部分产品也不排除有上调价格的可能。
公司旗下紫光同芯独家中标中移物联 7000 万颗 eSIM 晶圆大单。
全球芯片代工产能偏紧，芯片有望涨价。据《电子时报》报道,
全球范围内已有多家芯片代工企业为 2021 年 8 英寸晶圆提价。其中,
联电、格罗方德和世界先进等公司在2020年第四季度,将价格提高了
约 10%-15%, 紧急订单提价幅度甚至达到 40%。紫光国微主营集成电路
芯片设计与销售。公司在互动平台表示，由于芯片产品的供应能力受
到影响, 公司部分产品也不排除有上调价格的可能, 鉴于公司芯片市
场份额高, 需求刚性强, 对公司收入增长有拉动作用。
股票数据
eSIM 将促进万物互联快速推进，公司先发优势明显。目前三大
运营商均已获批 eSIM 全国应用许可。eSIM 卡将大幅降低物联网模组
总股本/流通(百万股)
607/606
的制造成本和难度，提升模组厂商大规模出货能力，并且推动物联网
总市值/流通(百万元)
76,629/76,531
应用发展。公司作为国内物联网 eSIM 产业的重要成员, 在该领域布局
12 个月最高/最低(元)
156.00/43.26
较早,安全芯片产品在 2018 年已通过中国联通 eSIM 管理平台测试。
相关研究报告:
10 月 27 日,公司旗下紫光同芯独家中标中移物联 7000 万颗 eSIM 晶
紫光国微(002049)《上修半年度业
圆大单。双方的这次合作将助力中国移动的 eSIM 物联网发展进程。
绩预告, 特种集成电路业务增长超
积极布局新型高端安全芯片和车载安全控制器芯片, 打开未来成
预期》--2020/07/15
长空间。公司拟发行不超过15亿元可转债,募集资金净额将用于新型
紫光国微(002049)《终止收购不改
高端安全系列芯片、车载控制器芯片等项目。我们看好公司在智能安
长期价值, 利好公司价值聚焦芯片
全芯片领域的投入,将大幅度提高芯片的算法性能,提供高性能运算
领域》--2020/07/09
能力。通过上述项目布局车载控制器芯片,公司有望打破国外厂商垄
紫光国微(002049)《5G 超级 SIM
断,抢位车载芯片国产化发展先机。
卡进展顺利, 2020Q1 奠定全年高增
投資建议:我们预测公司 2020-2022 年归母净利润分别为 8.7 亿
长》--2020/04/02
/13.6亿/17.9亿元,对应 EPS 分别为 1.43/2.24/2.94 元,维持“买
预期;
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题
市盈率(PE)
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提