经营业绩稳健，云计算与工业互联网保持高增长
2022年08月15日
事件概述: 2022 年 8 月 9 日, 公司发布 2022 年半年报, 22H1 实现营业
\triangleright
收入 2,252.60 亿元,同比增长 14.91%;实现归母净利润 68.72 亿元,同比增长
2.16%; 实现扣非归母净利润 63.72 亿元, 同比增长 5.03%。
上半年营收首破两干亿,利润平稳增长。22H1 实现营收 2,252.60 亿元,同
\triangleright
比增长 14.91%, 其中 Q2 实现营收 1,201.98 亿元, 同比增长 23.09%, 环比增
长 14.41%。22H1 实现归母净利润 68.72 亿元,同比增长 2.16%,其中 Q2 实
现归母净利润 36.16 亿元,同比增长 2.20%,环比增长 11.06%,受原材料成本
上涨拖累, 毛利率有所下滑 (Q2 为 6.27%, 同比-1.84pct, 环比-0.50pct),
但公司加强了费用管控力度, Q2 销售/管理/研发费用率分别为 0.23%、0.81%、
2.25%, 同比分别下降 0.22pct、0.26pct、0.44pct。
云计算: 22H1 实现营收 996.78 亿元, 同比增长 21.07%。产品方面, 公司
马天诣
在云计算及企业服务器、存储器出货等领域继续维持全球领先地位;解决方案方
S0100521100003
面,推出新一代云计算基础设施解决方案,包括模块化服务器、高效运算 (HPC)
与数据中心先进冷却解决方案;公司持续推进研发成果落地,首发两款基于 Arm
研究助理 于一铭
架构高性能多核云服务器，为全球云服务提供商提供强大助力。
S0100121090001
通信及移动网络设备: 22H1 实现营收 1,245.39 亿元, 同比增长 10.49%。
受益于 5G 应用不断拓宽,叠加百兆向干兆、Wi-Fi5 向 Wi-Fi6 产品升级加速,
智能家居及相关产品增势强劲，其中 WiFi6/6E 及 5G 相关产品营业收入均实现
双位数增长，同时公司积极与客户合作投入下一代新品开发。智能座舱方面，公
相关研究
司积极开拓多媒体、影像、5G 车联网模块等相关产品,有望进一步拓展新市场
1.工业富联 (601138.SH) 2022 年一季报点
评: 单季度营收首破千亿, 生产经营韧性十足
与新客户。
-2022/04/30
工业互联网: 22H1 实现营收 4.35 亿元, 同比增长 17.26%。产品与解决方
\triangleright
2.工业富联 (601138.SH) 2021 年年度报告
案端,公司连续四年入选国家级工业互联网双跨平台,已完成5座世界级“灯塔
点评: 业绩逆势增长, 横向拓展开创第二增长
工厂”、9座“绿色工厂”和超过10座“智慧工厂”的建设。客户端,公司服务
曲线-2022/03/23
3.工业富联(601138):经营全面向好,业务多
对象覆盖电子制造、汽车及零部件、泛家居、医疗器械、冶金材料、化工材料、
点开花-2021/10/31
机械、加工、电力装备等8大行业,服务企业超1,300家。
投资建议:看好公司长期发展,期待原材料成本恢复下毛利率回升以及工业
\triangleright
互联网放量和规模效应带来的盈利改善。预计公司 2022-2024 年归母净利润分
别为 217.33/236.90/268.40 亿元,对应 PE 倍数为 9x/8x/7x。维持“推荐”评
情反复影响生产及交付。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: