创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 9.69元
规模效应持续显现，“第二增长极”提速
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 8月9日晚,公司发布 2022 半年报,上半年公司实现营收 2252.60 亿元,
同比增长 14.91%, 归母净利润 68.72 亿元, 同比增长 2.16%, 扣非归母净
利润 63.72 亿元,同比增长 5.03%,业绩基本符合预期。
经营分析
云计算、工业互联网业务表现亮眼，规模效应持续显现。报告期内，云计算
业务实现营收 996.78 亿元,同增 21.07%,其中服务器、存储器出货维持全
相关报告
球领先地位，推出新一代云计算基础设施解决方案，首发两款基于 Arm 架
1.《智能制造龙头规模效应持续显现-国
构高性能多核云服务器;工业互联网实现营收 4.35 亿元,同增 17.26%,已
建设 5 座世界级“灯塔工厂”, 9 座“绿色工厂”和超过 10 座“智慧工
2.《积极布局工业互联网,点亮智能制造
厂”,累计服务电子制造、汽车等8大行业,服务企业超1300家;通信及移
动网络设备业务实现营收 1245.39 亿元, 同增 10.49%, WiFi6/6E 及 5G 相
关产品实现双位数增长,智能座舱方面积极开拓多媒体、影像、5G 车联网
模块等相关产品;费用率方面,公司 22H1 销售/管理/研发费用率同降
0.24PP/0.18PP/0.4PP, 智能制造龙头规模效应持续显现。
对外投资力度持续加大“第二增长极”提速,看好数字经济主线下公司未来
业务横纵发展。公司目前重点布局半导体、新能源汽车、自动化及机器人
围绕产业链上下游和生态圈开展更加多元的产业投资,挖掘出 22 年 7 月在
科创板上市的工业视觉龙头企业凌云光及全球协作机器人独角兽思灵机器
人, 22H1 长期股权投资较 21 全年增加 90 亿元。据 IDC 预测, 到 2023 年
数字经济产值将占到全球 GDP 的 62%,公司已实现对数字经济产业五大类
范围全覆盖,主要客户涵盖全球头部品牌商、北美前三大 CSP 服务商、国
内头部 CSP 服务商及互联网应用服务企业,出货量位居全球领先地位,未
来纵向有望基于规模效应进一步巩固在供应链、客户资源的龙头优势，横向
基于智能制造及投资战略拓展半导体等多领域业务，开启第二增长曲线。
盈利调整及投资建议
联系人
我们预计公司 22-24 年归母净利润分别为 225.9/246.34/278.09 亿元, 对应
PE 为 8.5/7.8/6.9 倍, 维持“买入”评级。
新业务进展不及预期, 毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼