小商品城(600415. SH) 23Q3 业绩点评: 市
场经营主业持续增长，新业务成长动能持续
公司研究
点评报告
2023年10月20日
小商品城(600415.SH)
投资评级
事件: 小商品城披露 23Q3 业绩: 23Q2 公司实现毛利率 30.27%/同比
上次评级
+11.3pct, 实现净利率 25.65%/同比+4.5pct。23Q3 实现营收 27.45 亿元
/+30%, 实现归母净利润 3.18 亿元/-20%, 主因去年同期投资收益 2.13 亿元
(vs. 23Q3 0.51 亿元)、基数较高,若剔除则归母净利润同比+44%,实现扣
非后归母净利润 3.12 亿元/-18%; 实现毛利率 20.6%/-4.3pct, 实现净利率
11.6%/-7.2pct。此外, 23Q3 实现主营业务利润 4.77 亿元/+14%。
新增面积开业推动市场经营收入持续大幅增长: 23年3月17日二区东新能源产
品市场1-2层正式营业,公司预计新增面积入场费&商位使用费增加23年营收约
8.4亿元, 其中23Q1-Q3市场经营收入同比增加超5亿元, 增幅27%, 贡献公司
核心利润。义乌市1-8月进出口总值3792亿元/+23.6%,市场景气度显著提
升,期待市场经营收入随后续二区东市场剩余面积开业、六区全球数贸中心建
设及投运、租金市场化定价等持续成长。
盈利能力拆分来看: 23Q3实现毛利率20.6%/-4.3pct,收入体量扩大下费率有
所优化,其中销售费率1.0%/-1.5pct,管理费率4.2%/-2.8pct,财务费率1.4%/-
0.3pct,研发费率0.2%/-0.1pct;此外,投资收益0.51亿元/-76%,影响利润率
约8.2pct, 最终实现净利率11.6%/-7.2pct。
chinagoods、义支付持续成长,业绩有望逐步释放: 1) chinagoods: 23Q1-
Q3 chinagoods 平台 GMV 达 524.38 亿元,同比+122%,已超 23 年 GMV 目
标;随着今年以来服务费的收取,平台运营主体23H1实现净利润4640万元,
实现扭亏为盈,后续亦有望持续分享流量红利。2) 义支付:公司自有支付品
牌“义支付 Yiwu Pay”自 23 年 2 月 21 日正式上线以来，已服务近 2 万户跨境人
民币业务客户(vs. 截至 23H1 为 1.5 万),跨境清算资金超人民币 23 亿元
(vs. 截至 23H1 为 10 亿), 环比持续大幅增长, 并仍在加速渗透。
与人民数据达成战略合作,加速数据资源商业化进程:人民数据为人民网旗下
全国领域数据交易平台, 9 月双方签订战略合作协议, 将在数据确权、数据存
储、数据赋能及一带一路国际数据中心项目等方面展开合作,此次合作有望助
力公司将基于 chinagoods 平台的外贸出口链数据资源转化为数据资产,并进
一步探索变现潜力。
投资建议:公司锚定一流国际贸易综合服务商,打造以市场为核心的实体经济
生态和以 chinagoods 平台为核心的数字经济生态，线下、线上深度融合，核
心市场经营业务有望随面积扩容+租金市场化定价持续贡献利润增量,
chinagoods 平台立足服务集成商,有望分享贸易全链路收益、逐步释放业绩,
同时，公司亦有望持续受益于一带一路建设深化及国企改革发力，我们看好公
司短中长期发展,预计23-25年归母净利润分别为25、28、32亿元,对应PE
分别为 17、16、14X。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
中心总经理。2022年加入信达证券,任研究开发中心副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、
业后加入兴业证券社会服务小组, 2022 年 11 月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
加入信达新消费团队,主要覆盖黄金珠宝、线下零售、培育钻石板块。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023年1月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。