主业持续向好，三季度业绩符合预期
2023年10月20日
事件:公司 23Q1-3 实现营收 79.06 亿元/yoy+25.08%, 归母净利润 23.17 亿元
\triangleright
/yoy+43.01%, 扣非归母净利润 21.51 亿元/yoy+37.74%。其中 3Q23 实现营业收入
27.45 亿元/yoy+29.87%，归母净利润 3.18 亿元/yoy-19.95%，扣非净利润 3.12 亿元
/yoy-17.99%。3Q23 归母净利润同比下滑主要系上年同期投资收益较大所致，3Q22 投
资收益为 2.13 亿元, 3Q23 投资收益为 0.51 亿元, 3Q23 扣除投资收益后的归母净利润
同比增长 44.32%。
CG 平台 GMV 与支付业务流水环比加速。3Q23 主营业务利润约 4.77 亿元
\triangleright
/yoy+14.27%。分业务看: 1) 市场经营业务: 23Q1-3 预计收入增加超 5亿元，增幅达
27%, 预计得出单 Q3 市场经营业务收入超 5.5 亿元, 同比+55%。2) Chinagoods 平
台: 23Q1-3 实现 GMV 524.38 亿元/yoy+122.34%, 已完成全年股权激励目标。3) 支
付: Yiwupay 自 2023 年 2 月 21 日正式上线以来，累计为近 2 万个商户开通跨境人
民币账户, 跨境清算资金约人民币 23 亿元。其中 1H23 实现跨境人民币业务服务客户数
刘文正
1.5 万余户, 跨境清算资金超人民币 10 亿元, 第三季度环比加速。
S0100521100009
剔除投资收益后,主业盈利能力持续提升。毛利率方面,23Q1-3 为
\triangleright
27.10%/+2.20pct, 3Q23 为 20.55%/-4.29pct。费用率方面, 23Q1-3 销售/管理/研发
研究助理 刘彦菁
费用率分别为 1.34%/4.85%/0.21%, 分别同比变化-0.99/-1.08/+0.02pct, 3Q23 销售
S0100122070036
/管理/研发费用率分别为 1.04%/4.20%/0.21%, 同比变化-1.54/-2.81/-0.07pct。净利率
方面, 23Q1-3 为 29.30%/+3.67pct, 3Q23 为 11.60%/-7.22pct, 3Q23 归母净利润和
净利率同比大幅下滑,主要系上年同期投资收益较大所致,3Q22 投资收益为 2.13 亿元,
相关研究
3Q23 投资收益为 0.51 亿元, 3Q23 扣除投资收益后的归母净利润同比增长 44.32%, 归
1.小商品城 (600415.SH) 2023 年半年报点
母净利率 9.74%/+1.00pct。
评: 1H23 归母净利润同增 63.5%, 数贸生态
数据与贸易多项合作落地，打开成长空间。8月14日，公司与日本 aucafn 集团建
和履约业务不断完善-2023/08/20
立战略合作伙伴关系。Aucfan 公司拥有超过 700 亿+在线购物和拍卖市场价格报价及统
2.小商品城 (600415.SH) 深度报告: 打造 "一
计价格数据的电子商务价格检索平台「aucfan」,以及日本本土头部 B2B 电商平台
带一路”出海生态圈,小商品城打开新成长空
[Netsea]。此次的合作对小商品城的经营户来说,推动交易的线上化,日本销售渠道打
间-2023/04/29
开，以及贸易履约打开，对日本的 Aucfan 来说，可以对接全球最大的货源地义乌小商品
城, 达成双赢的局面。10月8日, 公司与人民网签订战略合作协议框架, 以人民数据的
存储资源优势为支撑，以义乌小商品城货源商流信息流为对象，共同打造贸易数据生态，
协议期限三年。
投资建议:公司基于义乌小商品,完成了线上平台化 (Chinagoods) +打造数据中
心、数据要素(信息流)+物流(履约端)+资金流(支付牌照)出海生态的闭环和基础设
施的建设。除了传统租金业务外，提供了更多增量服务与附加值，进而完成深度变现的可
能与盈利能力的提升，同时叠加了“一带一路”政策风口+积极拥抱智能化时代的应用场
景。我们预计 23-25 年公司实现归母净利润 27.05/29.39/34.75 亿元，同比增长
144.9%/8.7%/18.2%, 对应 10 月 19 日 PE 为 16/15/13X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: