小商品城（600415）
2023 年三季报点评: Q3 扣除投资收益后主
2023年10月19日
业归母净利润同比+44%
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #新产品、新技术、新客户
投资要点
亿元,同比+29.9%; 实现归母净利润 3.18 亿元,同比-20.0%; 实现扣非
市场数据
净利润 3.12 亿元,同比-18%。2023Q1-3,公司实现收入 79.06 亿元,同
比+25.1%; 归母净利润 23.17 亿元, 同比+43%, 扣非净利润 21.51 亿元,
同比 37.7%。
■ 去年同期投资收益较高,扣除投资收益后,2023Q3 主业产生的归母净
利润同比+44%。公司 2023Q3 扣除投资收益后的归母净利润为 2.67 亿
元,同比+44%,实现高增。我们认为这主要受益于:①小商品城市场景
气度较高,且二区东新市场投产,助公司市场经营业务业绩增长;②
Chinagoods 和跨境人民币等新业务快速发展增厚利润。
基础数据
■ 新业务进展亮眼,公司“第二曲线”快速成长: 2023Q1-3, chinagoods
平台 GMV 524.38 亿元,同比增长 122.34%,利润持续增长; Yiwu Pay
自 2023 年 2 月 21 日正式上线以来,累计为近 2 万个商户开通跨境人民
币账户, 跨境清算资金约人民币 23 亿元, 其中 2023Q3 完成约 17 亿元。
■ 义乌小商品市场景气度较好,关注一带一路催化: 2023Q1-3, 市场景气
度显著提升,根据义乌海关,义乌市 2023年 1-8 月进出口总值 3792 亿
元,同比增长23.6%,好于全国出口大盘增速。未来一带一路等举措有
相关研究
望进一步催化小商品出口赛道景气度。
《小商品城(600415): 与人民网
■ 看好未来市场扩建+公司新业务的成长空间: ①公司全球数贸中心已开
达成战略合作,探索推进贸易数
工建设，总建面 124 万方，预计 2025 年初步建成，投运后有望大幅增
据确权、数据资产入表潜力》
厚公司市场经营利润。②公司沿小商品产业链上下游有较大扩张空间,
未来有望通过 Chinagoods 平台、跨境支付业务、智捷元港供应链等业务
打造第二曲线。③公司9月29日与人民数据签订《战略合作框架协议》,
《小商品城(600415): 2023 前三
未来有望基于小商品贸易数据探索数据资产确权、数据要素变现等。
季度业绩预告点评: 归母净利润
■ 盈利预测与投资评级: 义乌国际商贸城是我国小商品出口的重要枢纽。
预增 40~50%, 新兴业务取得进
随着国企改革深入、新项目新业务推进，公司有望步入快速成长期。考
虑到公司投资收益（主要来自地产联营公司）的利润释放节奏，我们将
公司 2023~25 年归母净利润预测从 28.0/ 28.2/ 32.4 亿元, 调整至 26.6/
29.5/32.8亿元,同比+140%/+11%/+11%,10月19日收盘价对应17/15/13
倍 P/E,维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号