2023年10月09日
小商品城（600415）
投资评级
与人民数据战略合作，共探“数据矿”
2023年09月28日
收盘价(元):
◆ 事件: 公司 10 月 8 日发布公告, 于 9 月 29 日与人民网旗下平台人民
数据管理有限公司签订战略合作框架协议,在数据确权、数据存储、
数据赋能、数据运营等方面展开全方位、多层次的合作,建立长期、
公司基本数据
稳定、高效的交流机制,共同打造贸易数据生态。
◆ 数据确权合作: 人民网方面, 于 2023 年 7 月 11 日面向全国推出包
括基础信息、资源详情、确权资料等信息的数据资源持有权、数据
加工使用权、数据产品经营权确权服务，助力打造首个全国性的数
据交易服务平台,探索解决数据确权和要素流通等问题;小商品城
方面, 引导汇集义乌广大中小微商户及制造业、外贸公司、组货人
的商业数据, 旗下国际商贸城线下市场经营以及线上交易平台
Chinagoods 依托公司市场 7.5 万家实体商铺资源，服务产业链上
下游 210 万家中小微企业, 23H1 新增注册采购商 30.5 万人, 累计
股价走势图
已达 360.5 万人, 在小商品流通领域形成了产业集群的支撑, 汇集
海量的交易、报关、物流、结汇等信息数据。此次协议签署，有助于
推动双方共同探索数据确权以及数据资源“入表”具体实践落地工
作, 小商品城或成为全国首批数据确权落地试点企业。
◆数据存储合作: 4月小商品城与“浙江联通”签订《战略合作框架协
议》,拟合作建设运营“一带一路”国际数据中心,为出海优化供应
链服务。基于人民网在全国各地布局51个数据中心的存储资源优势
与人民云技术优势, 人民网和小商品城在数据存储、数据灾备、云
服务等领域建立合作,保障小商品贸易数据归集、清洗,深度挖掘
裴伊凡
数据价值。
◆ 数据赋能:依托人民网的数据资源积累，通过双方的数据资源和信息
化基础融合,促进小商品城在企业数字化赋能方面发挥更强经营、
相关研究报告
管理、决策等作用。小商品城数字化程度领跑中国商品市场，正在
主营业务经营向好, CG 平台创收加速度 —
通过数字化建设、商品集聚、品牌出海等方式,实现从传统“人货
场”生态圈贸易模式向以数字化为主导的数字贸易履约生态圈模式
23H1 预增超预期, 看好新业务未来增量 -
转型升级。小商品城借助人民网人民数据研究院的专业能力，发布
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
【中航社服】小商品城（600415）首度覆盖:
指数、促进行业相关机构及时了解和掌握中国乃至世界小商品贸易
转型贸易综合服务商，聚焦“一带一路+人民
动态，促进数字化引领商品市场高质量发展。
◆ 数据市场运营合作: 人民网和小商品城在数据市场运营方面均进行了
初步尝试。人民数据在 2019 年推出了全国第一个数据确权平台。
2023年2月, 自主研发的人民链经过中央网信办审核后, 作为基础
设施服务链面向全国提供数据上链、存证、确权、交易服务工作。小
商品城 2020 年上线 Chinagoods 数字平台以及 Chinagoods 数字
云仓,采用“国家站+海外仓+展厅”运营模式,依托中国国内二级
批发市场以及各个海外站点, 导入更多的贸易资源, 且公司旗下
YiwuPay(义支付)7月15日与人民银行义乌市支行及义乌农商银
行协同合作,创新推出全国首笔基于跨境人民币结算数据的“征信
产品贸易融资”。在初步尝试基础上,小商品城和人民网深入探索数
据市场运营合作,基于双方在确权领域的合作成果,以及人民网作
为全国领域数据交易平台，具备全国市场拓展和多领域数据资源优
势，人民网可协助小商品城将数据资源转化为数据资产，小商品城
可通过人民网“人民数据资产服务平台”销售小商品城拥有合法、
完整所有权及知识产权或前述权利完整授权的数据产品及服务，加
速实现数据资源落地转化为数据资产入表和数据产品销售。
◆ 一带一路国际中心合作: 双方在一带一路国际数据中心项目展开深度
合作，基于义乌小商品城旗下 chinagoods 平台采购宝、YiwuPay
等应用产品挖掘“一带一路”产业带海量高价值的外贸出口链等数
据，结合人民数据的人民链数据确权三证、数据授权流转等平台及
全国海量不同维度的优质数据,进行深度数据价值挖掘,打造丰富
的数据应用场景, 助力解决中小企业的贸易融资需求, 聚合组货人、
仓储、物流的外贸生态圈，衍生生态价值。公司依靠 CG 平台积累
大量数据资产，逐步形成以数据资源为核心的商业模式：以结汇数
据或贸易数据为基础,整合征信信息,向第三方商业银行或自营类
保理业务提供授信依据，收取服务费用，实现数据资产变现。
◆ 投资建议: 义乌市场作为全球最大的小商品批发市场, 处于全球小商
品供应链的关键节点。此次于公司与人民网达成合作协议，将以公
司海量贸易信息数据为基础，借助人民网数据资源技术优势，有望
在数据资产变现方面为公司中长期打开更广阔的空间。预计 2023-
2025年公司归母净利润分别为 23.57/25.59/28.96 亿元, EPS 分别
为 0.43/0.47/0.53 元,对应目前 PE 分别为 21/19/17 倍,维持“买
入”评级。
内外宏观环境的影响、政策变动风险、招商进度不及预期。
财务报表与财务指标（单位:百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势、以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。