小商品城（600415. SH）
获批开展支付机构外汇业务，进一步强化外贸综合服务能力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 商贸零售・一般零售
张峻豪
事项:
公司 2023 年 11 月 6 日收盘后发布公告称,下属子公司快捷通支付服务有限公司(以下简称“快捷通”)
于近日获国家外汇管理局浙江省分局批准开展支付机构外汇业务。
国信零售观点:1)支付机构外汇业务指支付机构通过合作银行为市场交易主体跨境交易提供的小额、快
捷、便民的经常项下电子支付服务。快捷通此次获批外汇业务契合了义乌小商品外贸市场的需求，有助于
提升整体跨境贸易效率。2）公司此前已获批跨境人民币业务，此次外汇业务的开展将有助于进一步扩大
“义支付 Yiwu Pay”的业务范围，增强义支付的品牌影响力和服务能力。3）支付机构外汇业务也将与公
司线上外贸服务平台 chinagoods 形成业务协同，从线上交易展示到支付形成支付流与信息流闭环，为商
家提供更多便捷的增值服务及基于外贸数据要素进行商业化开发。
总体上，公司作为全球领先的外贸综合服务商，积极开展数据资产和数字贸易生态建设，未来一方面受益
市场经营配套服务完善下的收入增长，此外数字贸易及跨境支付等新兴业务注入长期增长潜力。维持公司
2023-2025 年归母净利润预测 25. 98/27. 97/32. 46 亿元,对应 PE 为 16. 3/15. 1/13 倍,维持“买入”评级。
评论:
◆ 跨境支付规模快速扩大，小商品城子公司获批开展支付机构外汇业务
近年来,中国跨境电商市场快速发展,据海关总署统计,2022年跨境电商出口 1.53万亿元,同比增长 10.1%,
占中国整体外贸进出口总额的 6. 4%，较 2019 年提升 1. 9pct。跨境电商快速发展下也进一步催生了商家对
于高效、安全的支付方式的需求。据弗若斯特沙利文数据（转引自连连数字招股书），中国跨境数字支付
服务市场总支付额从 2018 年的 1.8 万亿元增加至 2022 年的 4.6 万亿元，年复合增长达到 26.4%，并有望
进一步增加至 2027 年的 14.1 万亿元。
此次快捷通获批开展支付机构外汇业务，办理相关结售汇的客户主体范围为境内机构和境内个人，业务范
围为货物贸易出口收入、进口支出和服务贸易项下国际物流支出。该业务契合了目前快速发展的外贸支付
需求，有助于公司在万亿跨境数字支付市场中分一杯羹。此外值得注意的是，公司业务立足义乌这一全国
重要的外贸市场，在当地品牌背书强，将有助于跨境外汇业务获得更快的发展。
◆ 投资建议
总体上，我们认为公司获批机构外汇业务，有助于进一步扩大义支付 Yiwu Pay 的业务范围，增强义支付
的品牌影响力和服务能力。截至 2023 年 10 月 31 日,义支付 Yiwu Pay 已累计为近 2 万个商户开通跨境人
民币账户，跨境清算资金超人民币 32 亿元，预计未来规模进一步扩大。此外更重要在于，跨境支付业务
也将与公司线上外贸服务平台 chinagoods 形成业务协同，从线上交易展示到支付形成支付流与信息流闭
环、为商家提供更多便捷的增值服务及基于外贸数据要素进行商业化开发。
公司作为全球领先的外贸综合服务商，积极开展数据资产和数字贸易生态建设，未来一方面受益市场经营
配套服务完善下的收入增长，此外数字贸易及跨境支付等新兴业务注入长期增长潜力。我们维持公司
2023-2025 年归母净利润预测为 25. 98/27. 97/32. 46 亿元,对应 PE 分别为 16. 3/15. 1/13 倍,维持“买入”
评级。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层