2023年10月30日
小商品城（600415）
投资评级
主营业务高景气依旧，AI 助力数字化转型
2023年10月27日
收盘价(元):
亿元, 同比+25.08%; 归母净利润 23.17 亿元, 同比+43.01%; 扣
非后归母净利润 21.51 亿元,同比+37.74%。毛利率 27.10%,同
比+2.22pct, 净利率 29.34%, 同比+3.72pct。
单季度来看, 23Q3, 公司实现营收 27.45 亿元, 同比+29.87%;
归母净利润 3.18 亿元, 同比-19.95%; 毛利率 20.55%, 同比-
4.29pct, 环比-9.72pct; 净利率 11.63%, 同比-7.14pct, 环比-
14.02pcto
◆ Q3 业绩下滑主要系投资收益下滑所致, 剔除后仍实现增长。22Q3 投
资收益贡献 2.13 亿元, 今年仅 0.51 亿元, 若剔除则归母净利润仍
实现同比增长(+44.32%), 归因于公司盘活存量市场并持续开辟增
股价走势图
量市场,且CG平台开始盈利。
◆ 市场经营业务稳定增长,存量商位仍有提租空间。二区东市场是公司
数字化市场的样板,融入了数字驾驶舱、护主程序、AI 摄像头互动
屏等一系列数字应用,一楼主要布局为家装五金行业,二楼主要布
局为新能源系列产品经营区(自3月开业以来经营情况良好),目前
市场各景气指标持续向好，公司计划年内启动二区东三层的招商投
用, 高景气度为公司提供了一定程度的定价权, “增量商位+提价空
间”有望为公司贡献收入。
裴伊凡
日, 义乌发布了全球首个商品贸易领域大语言模型以及全新升级的
ChinagoodsAI 智创服务平台,涵盖 AI 对话、AI 生成商品详情、
AI 一键生成视频、AI 数字人等应用。同时, 公司与 12 家国内头部
相关研究报告
的AI应用服务商进行合作,与腾讯在智慧零售、AIGC、云与安全、
与人民数据战略合作,共探“数据矿” —
IP 营销等领域开展深度合作，与人民网合作打造新时代小商品义乌
指数,聚焦于 AI 人工智能新技术在小商品产业供需两端的落地应
主营业务经营向好, CG 平台创收加速度 —
用,基于“商品流+信息流+资金流+物流”释放更大的数字生态价值。
23H1 预增超预期, 看好新业务未来增量 —
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
◆ CG 平台盈利能力稳增，Yiwu Pay 业务发展步入“快车道”。
Chinagoods 平台前三季度 GMV 达 524 亿元, 同比增长 122%,
已达成股权激励目标;测算 Q3 单季度 GMV 为 204 亿元,同比增
长 162%, 上半年 CG 平台运营主体实现扭亏为盈, 我们预计未来
CG 平台盈利能力将持续提升。公司自有支付品牌“义支付 Yiwu
Pay”自 2023年2月21日正式上线以来，累计为近2万个商户开
通跨境人民币账户, 跨境清算资金约人民币 23 亿元, 测算 Q3 单季
度跨境清算资金约人民币约13亿元,9月份单月跨境人民币业务规
模超 9800 万美金, Q3 跨境清算业务增长进入加速期。
◆ 投资建议: 义乌市场作为全球最大的小商品批发市场, 处于全球小商
品供应链的关键节点。现阶段公司市场经营主业维持高景气，叠加
CG 平台和 Yiwu Pay 业务运营良好，AI 产品落地符合预期，后续
多业务有望驱动业绩和估值实现共振。预计 2023-2025 年公司归母
元,对应目前 PE 分别为 18/17/15 倍,维持“买入”评级。
内外宏观环境的影响、政策变动风险、招商进度不及预期。
财务报表与财务指标(单位:百万元)
买入:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势, 以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。