持有 (维持)
2023年10月19日
小商品城 (600415) 商贸零售
AI 产品发布在即,存量商位仍有提租空间
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报,2023 年前三季度实现营业收入79.1 亿元,同
比增长 25.1%; 实现归母净利润 23.2亿元, 同比增长 43%; 实现扣非归母净利
润 21.5亿元, 同比增长 37.7%。Q3 单季度实现营收 27.4亿元, 同比增长 29.9%;
实现归母净利润 3.2 亿元,同比下降 20%;实现扣非归母净利润 3.1 亿元,同
比下降 18%。
联系人: 方建钊
● 二区东市场持续贡献营收增长，存量商位仍有提租空间。2023年前三季度公司
二区东市场一、二层新增商位陆续结转收入, 拉动公司市场经营业务营收同比
增长明显:二区东市场三层商位在一、二层招商完成前提下有望带来更高的营
收贡献:除二区东市场外,义乌小商品城市场高景气度发展背景下公司原有存
相对指数表现
量商位仍有提租空间,带动公司营收增长。
毛利率同比增长 2.2pp, 费用率有所摊薄。毛利率方面,2023年前三季度同比
上升 2.2pp 至 27.1%, 主要得益于规模效应下二区东市场结转收入对营收及毛
利率的拉动作用，此外市场经营业务占比提升也间接带动毛利率提升。费用率
方面,2023年前三季度公司销售/管理/研发费用率分别为1.3%/4.9%/0.2%,分
别同比-1pp/-1.1pp/+0pp, 销售/管理费用率有所下降主要系公司营收规模增大,
费用率有所摊薄所致, 研发费用较去年同期增长 39.7%主要系公司 22 年收购的
快捷通支付服务有限公司在23年H1研发投入所致。
三季度主业利润同比增长 44.3%。2023 年前三季度公司归母净利润较去年同期
增长 7 亿元,净利率同比增长 3.7pp 至 29.3%,主要系公司二区东市场贡献增
基础数据
量利润所致: 其中 2023Q3 单季度归母净利润同比下降 20%主要系上年同期投
资收益较大所致,扣除投资收益后的归母净利润同比增长 44.3%。
● 盈利预测与投资建议。公司作为一带一路核心标的，持续进行二区东市场、数
贸中心等线下市场扩容，同时积极布局线上跨境支付等平台化业务，23 年前三
季度公司 CG平台完成扭亏，GMV 同比增长 112%至超 500 亿元，义支付业务
跨境清算资金约20亿元,相较于23年H1的10亿元规模出现明显环比加速。
我们认为公司不断基于线下市场经营，积极布局支付、仓储、物流等平台化业
相关研究
务，随后续公司发布全球首个商品贸易领域大语言模型，深入挖掘贸易数据商
1. 小商品城(600415):线下市场完成扩容,
业价值,预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.47 元、0.52 元、0.58 元,维持
平台化业务有序推进 (2023-08-24)
“持有”评级。
2. 小商品城(600415):线下商城开局向好,
线上平台业务打开盈利空间
及预期等风险。
(2023-04-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队