小商品城（600415）
与人民网达成战略合作，探索推进贸易数据
2023年09月30日
确权、数据资产入表潜力
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
市场数据
■ 事件: 9月29日,据义乌政府官网公告,人民网·人民数据与商城集团
(小商品城母公司)签署战略合作协议。双方计划围绕小商品贸易数据
确权、数据资产入表、升级新时代义乌指数等方面展开全面合作，促进
数字技术与实体经济深度融合。
■ 义乌小商品城是我国小商品贸易产业链的枢纽, 贸易数据确权&变现挖
掘空间大。据义乌市统计局,2022年小商品城成交额为2021亿元,同
比+8%, 占全市集贸市场成交额 87%。作为全国小商品贸易的重要集散
地,公司可触达小商品经营户、采购商、规模、效益、景气度等维度的
重要底层数据。
基础数据
■ 商城集团将与人民网共同探索数据资源资产的潜力。未来双方将携手挖
掘商城集团积累的数据资源、数据能力、数据潜力,通过数据持有权、
加工权和经营权的开发，把数据资源变成数据资产、把数据资产变成数
据资本,促进商城集团发展。
■ 小商品城在数据资产方向不断发力,国企改革催化下,期待未来更多项
目的推进与落地:在本次与人民网合作之前,2023年4月公司公告,拟
相关研究
与浙江联通合作,并出资5亿元设立“一带一路”国际数据中心。随着
公司国企改革效果显现,公司在小商品产业链各环节(包括交易、物流、
《小商品城(600415): 2023 前三
支付、金融等）拓展变现的积极性不断增强。公司拥有大量数据资源，
季度业绩预告点评: 归母净利润
未来有望在小商品产业链经营的各个环节通过数据资源变现。
预增 40~50%，新兴业务取得进
■ 盈利预测与投资评级: 义乌国际商贸城是我国小商品出口的重要枢纽。
随着国企改革深入、新项目新业务推进,公司有望步入快速成长期。我
们维持公司 2023~25 年盈利预测为 28.0/ 28.2/ 32.4 亿元, 同比+154%/
《小商品城(600415): 2023 年半
+1%/+15%, 9月29日收盘价对应18/18/15倍P/E, 维持“买入”评级。
年报点评: 归母净利润同增
63.5%,新业务多点开花》
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号