报告日期: 2024年10月30日
电力设备
在手订单充足，盈利能力持续提升
·思源电气（002028.SZ）2024 年三季报点评报告
事件:
10月25日,公司发布2024年三季报。
投资评级: 买入(维持)
2024年前三季度,公司实现营收104.07亿元,同比+21.28%;归
最近一年走势
母净利润 14.91 亿元, 同比+29.88%;
其中, 2024Q3 单季营收 42.41 亿元, 同比+29.39%; 归母净利润
6.04 亿元, 同比+34.95%。
观点:
▶ 收入结构优化,盈利能力提升。2024年前三季度,公司实现毛利
率 31.42%, 同比+1.31pct; 实现净利率 14.60%, 同比+0.76pct,
盈利能力提升或受益于海外占比提升带来的收入结构优化。预计
随着海外市场逐步开拓以及高毛利率的高压产品逐步确认收入,
市场数据
公司盈利能力仍有进一步上行的空间。
2024年10月29日
▶ 合同负债、存货同比高增,在手订单充足。截至 2024 年 Q3,公
司合同负债规模达到 22.36 亿元, 同比+98%; 公司存货规模达到
36.58 亿元,同比+33%。合同负债、存货同比高增,我们认为主
要受益于需求提升、订单增加, 有望支撑公司业绩持续增长。
▶ 计划 3 亿元投资高压 GIS 生产基地。截至 2024 年 Q3, 公司在建
工程规模达到 4.6 亿元, 同比增加 2.5 亿元, 增长主要系中压开关
设备生产基地、江苏思源新能源公司基地建设等投资。据 10 月
25 日公告,公司控股子公司江苏思源高压开关计划投资高压 GIS
生产基地, 计划总投资为 3 亿元, 项目建设期为 12 个月。本次投
资有望支撑高压 GIS 开拓,满足未来交付的产能需求。
盈利预测及投资评级:公司深耕输配电设备多年,有望受益于国
内投资增长和海外更新及新建设备需求。我们预计公司2024-2026
年归母净利润分别为 20.85/25.41/30.68 亿元, 当前股价对应
2024-2026年PE分别为28.7/23.5/19.5倍。我们选取国电南瑞、
相关阅读
中国西电、许继电气作为可比公司,公司业务结构良好、出海进
《2023年业绩稳健增长,海外订单有望
度领先, 当前估值水平略高于行业平均值, 维持“买入”评级。
持续--思源电气 (002028.SZ) 2023 年
报点评报告》2024.04.25
境外渠道建设不及预期风险;出口政策风险;原材料价格波动风
险;确认收入节奏不及预期的风险;不可抗力因素风险。
盈利预测简表
\triangleright
▶ 可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。