买入 (维持)
2024年10月28日
思源电气 (002028) 电力设备
Q3 业绩略超预期，海外快速起量
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2024年 1-9月,公司累计实现营业收入 104.1亿元,同比增长 21.3%;
实现归母净利润 14.9 亿元，同比增长 29.9%；扣非归母净利润 14.1 亿元，同
比增长 26.5%。2024 年第三季度,公司实现营业收入 42.4 亿元,同比增长
29.4%: 实现归母净利润 6 亿元. 同比增长 35%: 扣非归母净利润 5.6 亿元.
同比增长31.3%。
毛利率与净利率进一步提升、费用率略有增长。盈利端:2024前三季度公司销
售毛利率/净利率分别为 31.4%/14.6%, 同比+1.3pp/+0.8pp; 24Q3 毛利率/净利
率分别为 31%/14.7%, 分别同比-0.8pp/+0.6pp。费用端: 公司 2024 前三季度
销售/管理(不含研发)/财务费用率分别为 4.7%/2.5%/0.3%, 分别同比
相对指数表现
+0.3pp/-0.1pp/+0.4pp_{\bullet}
● 子公司规划产能扩建，GIS业务发展有望更上一层。公司于 10 月 25 日公告控
股子公司江苏思源高压开关有限公司, 为提升公司整体品牌形象及市场竞争,
支撑市场业务开拓,通过厂房规划的创新、工艺变革、质量提升等,计划投资
“高压智能组合电器 (GIS) 生产基地建设项目”,项目计划总投资 3 亿元,预
计项目建设期 12个月。伴随该项目投产,将有利于支撑公司高压组合电器市场
的业务开拓,满足未来交付的产能需求,实现销售收入新突破。
海外变压器需求具备可持续性,公司海外接单有望加速。全球新能源的发展驱
动电网新建及升级改造，进而提振变压器需求。其中北美市场受制造业回流、
数据中心建设等多重因素,变压器供需格外紧张,中国企业出海加速。根据海
基础数据
关总署,中国变压器出口自 2021 年以来持续增长, 2023 年出口额达 376 亿元,
同比增长 19%, 2024 年前 8 个月同比增长约 25%。公司作为电网设备民企出
海龙头,2023年海外订单占总量超50%,有望充分受益海外需求高景气,变压
器、GIS 等产品有望快速增长,订单结构优化提振整体盈利。
亿元、227.8 亿元，未来三年归母净利润增速分别为 33.9%/25%/19.1%。公司
横向拓展多领域、纵向抓住海外输配电市场发展机遇，中长期业绩有望充分兑
相关研究
现. 维持“买入”评级。
思源电气(002028): 业绩符合预期,
海外业务快速发展 (2024-04-24)
目进度及拓展不及预期的风险:汇率波动影响公司海外业绩的风险。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。