三花智控（002050）
强烈推荐
传统业务稳健发展，汽车业务有望成为新增长点
署名人:李超
S0960511030016
公司公布中报: 1-6 月营收 42.8 亿元,同比增长 25.2%;实现营业利润
6.2 亿元，同比增长 32.1%；归属母公司净利润 5.13 亿元，同比增长 28.4%。
参与人:孙佳骏
预告: 1-9 月净利润 9.3-11.7 亿元 (中值 10.5 亿), 同比增长 20-50%。
S0960116070034
(合并三花汽零,追溯调整后数据)
投资要点:
◆ 上半年各业务单元稳健发展。制冷业务(含家用和商用)收入25.2亿元,
亿元，同比增长 12%；微通道业务收入 6.74 亿元，同比增长 20%；变频
器等其他产品收入 4.95 亿元,同比增长 79.4%。其中家用制冷业务主导
产品电子膨胀阀、四通换向阀和截止阀的销量均创历史新高。
受汇兑影响财务费用增加较多。上半年财务费用 4430 万元，同比去年
评级调整:
\diamond
-4216 万元出现较大增加;主要受汇兑影响,上半年汇兑损益 3450 万,
基本资料
1,801
总股本(百万股)
去年同期-5720万元。如果不考虑财务费用影响,剔除调整后营业利润同
流通股本(百万股)
1,564
比增长 55.6%。
总市值(亿元)
三花汽零完成收购，汽车热管理系统将打开新成长空间。1、8 月份已经完
\diamond
流通市值(亿元)
成三花汽零 100%股权的过户和工商变更 ,三花汽零 2017-19 年合并报表
成交量(百万股)
归属母公司净利润预测约为 1.7、2.1 和 2.4 亿元，三年之和约 6.2 亿元。
成交额(百万元)
2、三花汽零传统汽车制冷空调核心控制部件膨胀阀和贮液器具备全球竞争
股价表现
力，新能源汽车热管理系统已成为法雷奥、马勒等重要客户全球供应商及
长期合作伙伴，并成功开拓特斯拉、比亚迪等整车厂商。
年归属上市公司净利润 10.0、11.9 和 14.4 亿元, 每股收益 0.56、0.66 和
和 16.9 亿元, 增发摊薄后每股收益 0.54、0.65 和 0.78 元; 3、维持“强
相关报告
\diamond
《三花智控-上半年高增长确定，汽车热
主要财务指标
管理打开新空间》2017-05-01
《三花智控-收购三花汽零,从制冷空调
拓展到汽车热管理系统》2017-04-13
《三花股份深度报告-制冷主业发展稳
健,集团电动汽车热管理是重要看点》
·、公司营收数据
图 1 公司营收季度变动趋势(截至 2Q17)
图 2 公司净利润和毛利率变动趋势(截至 2Q17)
附：财务预测表
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
看 淡:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
研究团队简介
李超、南京大学硕士研究生，曾任富士通株式会社（中国）通信业务部门工程师，2008年加入中投证券，先后负责交通运输/铁路
装备、电子、家电行业和人工智能领域研究。
孙佳骏男，上海外国语大学金融学硕士，2016年加入中投证券研究总部，从事家电行业研究。
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
上海市
北京市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
中心 A 座 19 楼
大厦 15 层
传真:(021)62171434
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939