三花智控(002050.SZ)
【联讯汽车中报点评】三花智控：中
报业绩优秀,新能源汽车业务可以期
投资要点
2017年09月01日
♦ 事件: 三花智控发布 2017 年中报
亿元,同比增加 25.23%; 实现归属于上市公司股东净利润 5.13 亿元,同比增
加 28.41%，EPS 为 0.28 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 业绩符合市场预期，主营业务高景气度带动营收大幅增长
公司 2017 上半年业绩符合预期,实现营业收入 42.8 亿元,其中国内销售实现
研究助理: 徐昊
19.3 亿元,同比增加 38.6%,国外销售实现 23.5 亿元,同比增加 16.0%,占
比约 55%。分产品来看,受益于传统制冷行业的持续高景气度,制冷业务单元
销售 25.1 亿元,同比增加 22.84%,毛利率稳定在 32%左右。AWECO 业务实
现营收 5.97 亿元,同比增加 12.00%,毛利率约 18%(基本与此前持平)。微
股价相对市场表现(近 12 个月)
通道业务实现营收 6.74 亿元，同比增加 19.88%，毛利率上升至 32%（相比
2016 年年报增加 2.7%)。2017 年 1-7 月，家用空调销量同比增加约 38%，下
游需求的增加推动公司主营业务的大幅增长。
◇ 三花汽零传统零部件业务成熟，特斯拉优质供应商
目前三花汽零已经完成注入,从 2017 年 8 月起将开始并表。公司在新能源汽
车热管理技术优势明显，公司从 2010 年起已经开始向特斯拉供货，是特斯拉
多个热管理系统零部件的一级供应商。公司已经一举拿下特斯拉 Model3 多个
项目，并通过本田，美国通用和福特等多家大型整车制造商的认证。三花汽零
盈利预测
将的注入将成为公司业绩增长的新驱动力,新能源汽车热管理系统开启公司业
绩增长空间。
公司传统汽车零部件以膨胀阀、贮液器和调温伐为主, 其中膨胀阀在国内市场
占有率排第一, 贮液器在全球是龙头企业。公司主要客户有奔驰, 通用, 蔚来
汽车，比亚迪，长城，江铃，上汽，一汽和广汽等整车厂商，以及法雷奥等系
统集成厂商。2016 年全年销售膨胀阀超过 1400 万个, 贮液器超过 900 万个,
以及调温阀 137 万个。公司传统汽车零部件制造业务成熟，我们预计将继续保
持稳定增长。
◇ 盈利预测和估值
由于公司上半年汇兑损益变动引起财务费用同比增加超过 200%，公司我们预
亿元, 归属母公司净利润为 11.63 亿元、15.18 亿元、17.39 亿元, EPS 分别
年和 2019 年的 PE 为 28 倍、21 倍、19 倍。本着审慎原则，我们给予三花智
特斯拉出货量不及预期, 空调需求不及预期。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F