三花智控(002050.SZ)
其它专用设备行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 16.47 元
业绩表现靓丽, 特斯拉优质标的
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
年内股价最高最低(元)
17.40/9.43
沪深 300 指数
人民币(元)
成交金额(百万元)
1,200
1,000
业绩简评
公司公布 2017 年半年报, 2017 年上半年实现营收 42.8 亿元, 同比增长
25.23%, 实现归属上市公司股东净利润 5.13 亿元, 同比增长 28.41%。毛
利率 28.61%, 同比提升 0.28 个百分点, 净利率 12.19%, 同比提升 0.39 个
百分点, EPS0.28 元。
经营分析
■成交金额
三花智控
业绩表现靓丽, 三季度业绩预告超预期。分业务看, 制冷业务单元实现营收
——国金行业
25.14 亿元, 同比增长 22.84%, 毛利率同比提升 0.42 个百分点, 其中受益
国内市场产销旺盛,上半年国内业务营收同比增长 38.61%。微通道业务营
收 6.74 亿元, 同比增长 19.88%, 净利润 1.03 亿元, 同比增长 31.3%。亚
相关报告
威科业务营收 5.97 亿元,同比增长 12%,净利润 225.8 万元,较去年同期
1.《资产注入顺利过会,特斯拉优质标的-三
减少约 1717 万元。期间费用率 13.4%,同比提升 0.07 个百分点,基本保持
稳定,其中销售费用率、管理费用率和财务费用率分别同比变动-0.16%、-
2.《注入汽配资产,特斯拉优质标的-三花智
2.03%和+2.27%。公司预计 2017 年三季度实现归属上市公司股东净利润
9.34 亿元~11.68 亿元, 同比增长 20%~50%。
三花汽零注入，充分受益特斯拉 Model3 量产。截止目前三花汽零已经过户
万辆, Model 3 首批量产车型已于 7 月 28 日交付, 按照特斯拉的产量规
划,8月份100辆,9月份1500辆,12月份2万辆,呈指数级增长,直到
2018 年交付完毕。而三花汽零已通过特斯拉一级供应商认证,取得相应产
品的供货资质、并与其签订了战略合作协议、后续有望充分受益特斯拉
Model3 的量产。
投资建议
传统制冷单元业务稳健增长、资产注入铸就特斯拉优质标的、打造利润新的
增长点。预计 2017 年-2019 年 EPS 为 0.64 元、0.78 元和 0.96 元，买入评
梁美美 联系人
空调销售不及预期: 特斯拉销量不及预期。
宋伟健 联系人
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼