2020年7月6日
000157.SZ
中联重科
大手笔定增补齐挖掘机发展短板，公司向全球装备制造领军企业进军
公司发布 2020 年非公开发行 A 股股票预案:公司拟向怀瑾基石、太平人寿、海南诚一盛和宁
原评级: 买入
波实拓 4 名特定投资者非公开发行 A 股股票不超过 12.5 亿股, 发行价格 5.28 元/股, 募集资金
总额不超过 66.0 亿元，用于挖掘机械智能制造项目、搅拌车类产品智能制造升级项目、关键
零部件智能制造项目、关键液压元器件（液压阀）智能制造项目及补充流动资金。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
紧抓工程机械行业发展新机遇，大手笔定增有助于补齐土方机械短板。本次公司非公开发
行股票募资总额不超过 68 亿元, 其中 24 亿元用于挖掘机智能制造项目。3.5 亿元用于搅拌车类产品智能制造升级项目、13 亿元用于关键零部件智能制造项目、2.5 亿元用于炭键废压元器件(液压阀) 都能制造项目，另外还有，23 亿元用于外充流动资金，此次定增是公司“242+2”战略与“四新”长期发展规划的延伸，完成后有助于大幅提升公司智能制造
股价表现
水平、减少核心零部件对外依赖度,进一步降本增效,增强公司的综合竞争力,实现公司可持续、高质量经营的战略目标。挖掘机业务是此次募资投向的核心,与其他工程机械产
品相比，目前挖掘机行业外资品牌市场份额占比仍较高，行业参与者仍较多，竞争格局还
未完全固化，大手笔定增可补齐公司土方机械发展的短板，大幅提升挖掘机产能及生产制
造水平，叠加公司多年的技术沉淀及近两年对全国经销网络的布局和优化，我们认为未来
3-5年公司市场份额有望达到行业前3,挖掘机的高速发展将为公司业绩带来较大增量。
引进战投有助于促进公司持续高质量发展, 核心管理层大手笔认购彰显对未来成长为世界级
装备制造领军企业的信心。本次引进的4名战略投资者怀瑾基石、太平人寿、海南诚一盛和
宁波实拓拟分别认购 31、19、10、6 亿元,认购比例分别为 46.97%、28.79%、15.15%、9.09%,
认购价格为 5.28 元/股，所有认购对象锁定期均为 18 个月，公司可利用这些战略投资者在行
业资源、区域资源、市场渠道等方面的优势，在产品技术研发、新市场拓展、经营管理水平
提升、金融服务等领域进行合作，推动公司长期持续高质量发展。海南诚一盛为公司核心管
理层的持股平台,本次定增拟大手笔认购 10 亿元,有助于公司充分挖掘人才资源、激发内
生动力、优化管理结构，大幅提升公司的品牌价值和综合竞争力，彰显核心管理层对公司未
来成长为世界级装备制造龙头企业的信心。
中长期来看本次定增有助于大幅增厚公司 EPS，高速发展背景下坚持持续高分红规划。假
年左右水平,对应公司挖掘机年销量约3.5万台,按40万/台的销售均价预计,对应销售收
入约 140 亿元, 相比 2019 年收入增长超 30%, 结合行业龙头挖掘机业务的盈利性和公司整
体的盈利水平,按 12%的净利润测算对应的利润增量为 16.8 亿元,相比 2019 年归母净利润
同比增长约38%,可大幅增厚公司的 EPS。在兼顾可持续、高质量发展的同时,公司制定
了未来 3 年的高分红规划：2020-2022 年各年度公司利润分配按每 10 股不低于 3.17 元进行
分红，保证利润分配政策的连续性和稳定性，以7月3日收盘价7.22元来测算，股息率高
达 4.4%，高发展、高分红的双高规划有助于大幅提升公司的投资吸引力。
工程机械三大传统核心产品继续保障业绩增速行业领先,高确定性与低周期波动有助于公司
估值中枢进一步提升。公司工程机械三大传统核心产品工程起重机、混凝土机械、塔式起重
机中后周期属性明显，未来 2-3 年有望持续保持高景气度，公司产品竞争力强、经营管理能
力持续优化,市场份额不断攀升,中后周期产品高景气度及市场份额提升有助于保障公司业
绩增速持续行业领先。目前公司估值明显低于行业主要竞争对手，我们认为公司的估值明显
被市场低估，未来估值中枢有较大的提升空间: 1) 高业绩弹性、高确定性的优质标的是目
前投资的稀缺品种、无论是与同行还是其他行业相比都有很高的投资性价比、业绩持续高增
以2020年7月3日收市价为标准
长有助于公司估值向合理中枢回归;2)公司核心产品市场份额持续提升，反应公司整体竞
争力的加强和行业地位的不断提升；3）新兴业务拓展顺利，挖掘机 2020 年开始实现重大突
破，高空作业平台持续实现高增长，农业机械有望开始扭亏，海外业务也在蓄势待发，这些
相关研究报告
新领域对应的市场空间广阔，新业务的发力有助于打开公司中长期成长空间、拉平国内工厂
机械行业的周期波动, 一季度受疫情影响在行业整体表现不佳时公司业绩依然实现小幅正增
长就是一个很好的压力测试，可持续发展的低周期波动标的理应给与一定的估值溢价。
归母净利润分别至 65.0/81.//95.9 亿元，对应 EPS 为 U.82/1.U4/1.21 兀/股，对应 PE 分刑为
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
全球疫情控制进度不及预期，下游复工进度不及预期，行业竞争加剧，基建和地产投资不
及预期,非公开发行审批风险。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)