上半年业绩增长超预期，经营质量显著提升
增持 (维持)
日期: 2020年07月15日
-中联重科（000157）事项点评报告
基础数据
事件:
机械设备
中联重科发布2020年半年度业绩预告,预计2020年上半年实现归母净利
公司网址
润38-42亿元, 同比增长47.5%-63.0%。
大股东/持股
香港中央结算（代理人）有
投资要点:
限公司
上半年业绩增长超预期, 经营质量显著提升
(HKSCCNOMINEESLIMITED)
公司第二季度单季实现归母净利润27.7-31.7亿元, 较上年同期同比
/18.08%
增长76.2%-101.7%, 在2019年同期的高基数下, 公司仍然实现了业绩
实际控制人/持
的高速增长。公司核心产品市占率不断提升,订单和销量持续高增长,
同时公司强化供应链管理和保障,不断提升智能制造水平。随着销售
总股本(百万股)
7,873.27
规模的增长,公司平均生产成本和费用率同比显著下降。
流通 A股(百万
核心人员参与定增彰显信心,发展土方机械打开成长新空间
近期公司发布公告, 拟定增66亿投向挖机、搅拌车以及关键零部件等
收盘价(元)
智能制造项目,同时补充流动资金。本次定增公司核心管理层作为战
总市值(亿元)
略投资者参与认购10亿元,彰显出对公司的坚定信心。公司通过本次
流通A股市值(化
定增加码挖掘机制造项目, 提升公司在挖掘机市场的竞争力。考虑到
公司在工程机械行业的龙头地位,我们认为公司有能力消化新增的挖
掘机产能并达成战略目标, 挖掘机板块将为公司打开新的成长空间。
个股相对沪深 300 指数表现
行业景气周期持续，公司业绩弹性高
2020年上半年全国共发行专项债券22,313亿元,完成全年计划的
59.5%, 超过2019年全年的新增规模。此外我国计划2020年至2022年
重点推进150项重大水利工程建设,总投资约1.29万亿元,带动投资
约6.6万亿元。在货币政策宽松、“两新一重”相关项目持续推进的背
景下,基建、地产行业高度景气,工程机械行业景气周期的持续性有
望超预期。目前公司的产品主要为混凝土机械、起重机等后周期品种,
随着旧机更换高峰的到来以及环保升级、公路治超、推进装配式建筑
等法规政策的推进,公司主营产品有望迎来销售高峰,公司将保持较
数据截止日期: 2020 年 07 月 14 日
高的业绩弹性。预计2020年公司业绩增速将明显高于行业平均水平。
盈利预测与投资建议
周春林
我们预计公司2020、2021、2022年归母净利润分别为66.48亿元、79.60
亿元、88.61亿元,维持公司的“增持”评级。
风险因素
下游投资增速不及预期风险; 装配式建筑推广不及预期风险; 市场竞
研究助理:
卢大炜
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场