国金亚芬
SECURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 7.82 元
Q2 单季业绩大增 76-101%, 大幅超市场预期
市场数据(人民币)
相关报告
1. 《2020Q1 销售有望同比持平, Q2 有
公司发布 2020 年中报业绩预告,上半年预计实现归母净利润 38-42 亿元,
同比增长 47.5%-63.0%。
2.《2019年业绩大幅增长,盈利能力快
经营分析
预计公司第二季度单季业绩为27.7-31.7亿元，同比大增76%101%。
3. 《推核心管理层持股, 2020-2022 年业
1)起重机械上半年产销两旺，塔机市场景气度持续高涨。汽车起重机行业
销量增速 4 月份止跌, 5 月份增速 39%超预期。三季度行业预计淡季不淡,
5. 《工程机械后周期产品发力, PC 塔机
2019 年三季度基数低,并且起重机从开工顺序上滞后于挖机,随着基建投
资增速回升，三季度起重机将延续挖机走势，实现较高增长。塔机方面，从
庞源租赁塔机吨米利用率来看,二季度已经回到70%以上,处于正常年份较
高水平。根据证券时报报道,5月份中联重科塔机产销同比增长超67%,创
历史新高, 塔机需求目前仍处于高景气阶段。
2) 混凝土机械中泵车与搅拌车市占率持续提升。我们预计公司上半年泵车
销量增速有望达到 50%左右, 泵车市占率达到 40%左右, 搅拌车市占率由
2019 年的 9%提升到目前 15%左右。此次募投项目拟建设国际一流、国内
领先的搅拌车智能制造产业基地,有助于提升产品竞争力,未来市占率有望
王华君
进一步提升。
3) 土方机械后发优势初显，未来有望成为公司新增长点。此次定增加码挖
联系人
机智能制造项目, 扩大挖机产能, 推动份额提升。上半年公司市占率超过
2%, 全年有望超过3%, 将成为挖机行业强有力的新进入者。
■ 定增募集 66 亿元,主要用于挖掘机械智能制造以及液压件关键零部件智能
制造等项目，核心经营管理人员认购 10 亿彰显信心。公司7月5日发布定
增预案, 向怀瑾基石、太平人寿、海南诚一盛和宁波实拓共 4 名特定对象募
集资金不超过 66 亿元。募集资金用于挖掘机械智能制造项目(24 亿元)、
关键零部件智能制造项目(13 亿元)等。海南诚一盛为公司部分核心经营
管理人员为参与本次发行共同设立的有限合伙企业，本次定增认购 10 亿
元，反映了管理层对公司未来发展信心。
盈利预测与投资建议
考虑本次定增, 我们预计公司 2020-2022 年净利润为 63/79/90 亿元, 同比
增长 45%/24%/15%： EPS 为 0.69/0.82/0.99 元，PE 为 11/9 /8 倍。公司在
手现金充裕。2020年公司 PB 为 1.5 倍,安全边际较高。我们给予 2021年
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑;新产品拓展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH