中联重科(000157)
定增方案修订版落地，长期坚定信心不变
2020年09月30日
买入(维持)
朱贝贝
投资要点
■ 定增方案调整为 A+H 股发行，募集总额维持 66 亿元不变
公司发布定增预案修订稿，鉴于目前资本市场政策环境变化，并综合
股价走势
考虑公司实际情况等因素，就发行对象、定价方式等内容进行调整。
主要调整为:将原先在A股向4名战略投资者锁价发行募资66亿,
改为 A+H 股联合发行; 其中在 A 股改为向不超过 35 名特定投资者询价募
资 56 亿, H 股则为管理层参与配售, 以 5.86 元港币/股募资 10 亿人民币,
合计募资金额不变。锁定期应要求由18个月改为6个月。
募投项目基本不变，拟投向挖机、搅拌车以及关键零部件等智能制造
项目。目前公司土方机械的市场网络已经得到恢复,挖机市占率已从2019
年同期不到1%提升至2-3%。搅拌车受益于环保和治超带来的需求,公司
市场份额也在快速提升。募投项目的展开将进一步促进公司综合竞争力的
提升。
市场数据
■ 管理层参与认购定增 10 亿元，长期坚定信心不变
前后两次方案中核心管理层均认购 10 亿元人民币，认购金额维持不
变,预计也将长期持有公司股份,绑定股东利益,并为后续 A 股询价发行
奠定基础。我们认为此次定增方案调整主要是应对目前资本市场政策环境
变化,公司中长期规划及对未来的坚定信心依旧不变。
■ 业绩层面: 行业高景气下份额提升,下半年增速有望加快
基础数据
下半年基建地产持续复苏，挖掘机、起重机、混凝土机等开工小时数
上升，工程机械行业需持续旺盛。行业高景气下公司市场份额进一步提升，
我们预计国内市场 Q3 同比增速高于 Q2, 下半年业绩增速有望加快。
■ 盈利预测与投资评级:
相关研究
混凝土机+工程起重机+塔机三大后周期品种景气持续性强,且市场份
额不断集中,公司将受益于后周期品种销量高增+规模效应带来的业绩高
弹性。我们预测 2020-2022 年实现归母净利润分别为 65.3/78.6/87.9 亿元,
业绩超预期,后周期龙头增长确
三年内业绩有望翻倍,当前股价对应 PE 分别为 9.7/8.1/7.2 倍,参考国内
定性高》2020-08-23
外可比上市公司, 我们认为公司 PE 估值被低估, 我们给予 2020 年目标估
2、《中联重科 (000157): 中报
业绩预告超预期, 后周期龙头估
值低、弹性大》2020-07-14
3、《中联重科(000157): 拟引
进战投定增66亿扩产,股东回
报计划保障持续高分红》
1/3
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号