中联重科(000157)
20H1 业绩超预期,后周期龙头增长确定性高
2020年08月22日
买入(维持)
事件: 公司 2020 年 H1 实现收入 288 亿,同比+29%,归母净利润 40.2 亿,
同比+56%; 扣非归母净利 35.1 亿, 同比+66%。拟向全体股东每 10 股派
发现金红利 2.10 元 (含税)。
投资要点
■ 主营产品收入大幅增长,受益于行业高景气+份额提升
分行业看，工程机械板块中混凝土机、起重机(包括工程起重机和塔
机)、土方机械等其他工程机械和产品分别实现收入86亿、153亿、34亿,
同比增长 15%、39%、34%, 主营产品销量持续快速增长, 主要受益于工
程机械行业景气度延续+公司份额提升:
研究助理 朱贝贝
1) 二季度以来,下游都处于疫情后的赶工状态;基建、房地产投资
增速开始回暖; 后周期产品更新高峰来临, 同时环保政策对产品更新换代
起到持续支撑作用，使得工程机械行业景气度延续。
股价走势
2)起重机械、混凝土机械在国内市场份额持续提升,其中汽车起重
机市占率继续稳步提升,履带起重机收入增长翻倍,市场份额达国内第一;
塔机销售额创历史新高，保持全球第一的基础上份额仍在提升; 混凝土机
械中长臂架泵车、车载泵市场份额仍稳居行业第一，搅拌车轻量化产品优
势凸显，市场份额提升至行业前三。
3) 土方机械、高空作业平台等潜力市场快速突破。1-6 月公司挖机销
量达 3534 台，一跃提升至国产品牌第 7 名；高空作业平台上半年销售额
同比增长超过100%,市场份额稳居行业第一梯队。
此外,农业机械收入10.6亿元,同比+15.8%,结束17年以来的下滑
趋势,实现趋稳回升;金融服务收入4.2亿,同比+25.1%。
■ 盈利能力维持较高水平，期间费用率控制良好
综合毛利率 29%,同比-0.64pct。混凝土机/起重机/其他机械和产品/
农机机械的毛利率分别为 27.7%/31.2%/21.7%/12.3%, 分别同比
市场数据
+0.3pct/-0.9pct/-4.4pct/+1.9pct。其他机械和产品的毛利率下滑影响综合毛
利率, 我们判断主要系新产品尚处推广期和放量期, 毛利率受到一定影响。
销售净利率为 14.1%,同比+2.5pct。全年期间费用率为 13.2%,同比
-3.7pct, 其中管理费用率、财务费用率、销售费用率均控制良好, 分别同
比-0.9pct/-2.6pct/-1.8pct。这主要有两点原因: 1) 公司将端对端销售模式
推广到各产品线，使得人员精简，管理费用和销售费用出现明显下降;2)
公司资金使用效率优化,2019年后中联一直在降低债务,再加上2020H1
汇兑损益的优化,使得财务费用率同比降幅超过 1pct。
基础数据
■ 营运能力持续优化，接近上一轮周期水平
报告期内公司存货周转天数为111天,同比减少4天;应收账款周转
天数 169 天,同比大幅减少 33 天,营运能力已接近上一轮周期时的水平,
主要系公司保持较为严格的信用政策, 收款速度提升, 营运能力大幅提高。
公司经营性净现金流 14.8 亿元,同比减少 59%,主要系公司为防范经营风
险, 提前备货, 采购付款大幅增加。
相关研究
■ 全年景气将持续，后周期产品增长确定性高
O2 以来基建、房地产投资开始转正,疫情影响下全年基建投资不悲
1、《中联重科 (000157): 中报
观; 且公司混凝土和塔机产品 H1 产能受限, H2 会出现需求延迟的情况,
业绩预告超预期,后周期龙头估
因此我们认为下半年销量持续性会好于去年。此外，中后端产品景气度会
值低、弹性大》2020-07-14
更加凸显,公司作为中后端产品龙头,下半年业绩仍有望实现超预期增长。
2、《中联重科 (000157): 拟引
■ 盈利预测与投资评级:
进战投定增66亿扩产,股东回
混凝土机+工程起重机+塔机三大后周期品种景气持续性强,且市场份
额不断集中，公司将受益于后周期品种销量高增+规模效应带来的业绩高
报计划保障持续高分红》
弹性。我们预测 2020-2022 年实现归母净利润分别为 65.3/78.6/87.9 亿元,
三年内业绩有望翻倍,当前股价对应 PE 分别为 10/8.4/7.5 倍,参考国内外
3、《中联重科 (000157): 三年
可比上市公司, 我们认为公司 PE 估值被低估, 我们给予 2020 年目标估值
业绩预计翻倍, 估值向上大幅修
正》2020-07-01
东吴证隽
图 1: 2020年 H1 实现收入 288 亿, 同比+29%
图 2: 2020 年 H1 实现归母净利润 40.2 亿,同比+56%
图 4: 控费能力良好,研发费用提升用于开发新产品
图 3: 盈利能力持续提升
图 5: 应收账款周转率高于去年同期
图 6: 公司提前备货,导致经营性净现金流暂时下降
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号