公司点评报告
买入/维持
中联重科(000157)
工业 资本货物
半年报业绩超市场预期，公司市场地位持续提升
走势比较
亿, 同比增长 47.5%-63.03%。
亿, 同比增长 47.5%-63.03%, 二季度单季度盈利 27.74 亿-31.74 亿,
同比增长 76. 24%-101. 65%, 业绩增长超市场预期, 主要是上半年基建、
新能源等下游行业需求保持高景气,公司核心产品混凝土泵车、塔式
起重机、工程起重机订单和销量持续增长。同时,公司严控各项费用,
随着销售规模增长,平均生产成本和费用率同比显著下降。
抓住市场机遇补强产品线,公司市场地位持续提升:公司重启事
业部制后,核心产品市场竞争力不断增强,混凝土特别是泵车保持“数
股票数据
一数二”地位,建筑起重机销售规模实现全球第一,工程起重机份额
达近五年最好水平。此外, 1-6 月份挖掘机销量为 17.04 万台, 同比
总股本/流通(百万股)
7,899/7,831
增长 24. 21%, 而公司销售 3534 台, 份额 2. 07%, 取到高增长; 搅拌车
总市值/流通(百万元)
63,348/62,805
行业在治超推动下销量持续增长,公司份额持续提升,公司抓住市场
12 个月最高/最低(元)
8.02/5.30
机遇, 拟募资投入挖掘机、搅拌车等项目, 扩大产能以提升各产品线
相关研究报告:
市场地位。
中联重科(000157)《拟定增投向挖
拟定增投向挖掘机智能制造等项目，进一步提升公司综合竞争
掘机智能制造等项目, 进一步提升
力:公司于7月5日发布公告,拟向怀瑾基石、太平人寿、海南诚一
公司综合竞争力》--2020/07/05
盛和宁波实拓四名认购方发行不超过 12.49 亿股 A 股,发行价格为
中联重科(000157)《2020Q1 业绩
5.28 元/股,筹集不超过人民币66亿元,募集资金拟用于挖掘机械智
超市场预期,继续受益行业景气度
能制造项目、搅拌车类产品智能制造升级项目、关键零部件智能制造
提升》--2020/04/29
项目、关键液压元器件(液压阀)智能制造项目及补充流动资金。通
中联重科(000157)《年报业绩预增
过此次定增引入战略投资者，公司将提升智能制造水平、提升核心零
超一倍,看好工程机械旺季需求》
部件的自给能力, 从而提升公司综合竞争力, 促进公司长期发展。
--2020/01/15
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
69.76 亿、77.40 亿和84.56 亿,对应 PE 分别为 9 倍、8 倍和 7 倍,
维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
执业资格证书编码:
半年报业绩超市场预期, 公司市场地位持续提升
的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。