增持 (维持)
经营质量显著提升, 全年业绩保持乐观
日期: 2020年08月22日
-中联重科（000157）跟踪报告
基础数据
事件:
机械设备
公司于近日发布了 2020 年半年度报告,报告期内,公司实现营业收入
公司网址
288. 27 亿元(YoY+29.5%); 归母净利润 40. 18 亿元(YoY+56.0%); 毛
大股东/持股
香港中央结算(代理
利率、净利率分别为 29.36%、14.05%, 分别同比上升-0.64pct、2.5pct。
人)有限公司
投资要点:
(HKSCCNOMINEESLIM
优势产品稳定增长, 龙头地位稳固: 上半年公司起重机械、混凝土
ITED) /18.08%
机械板块营业收入分别为153.39亿元(YoY+39.4%)、86.37亿元
实际控制人/持股
(YoY+15.3%); 毛利率分别为31.2%(YoY-0.94pct)、27.7%
总股本 (百万股)
7,898.78
(YoY+0.34pct)。上半年工程机械行业景气度高,公司的优势产品销量
流通A股（百万股）
稳定增长,利润率水平在疫情的扰动下也基本保持稳定。公司市场竞争
收盘价(元)
优势进一步增强, 建筑起重机械销售规模保持全球第一, 市场份额继续
提升, 龙头地位稳固; 混凝土长臂架泵车、车载泵市场份额稳居行业第
流通A股市值（亿元）
一, 搅拌车市场份额提升至前三。
费用率显著下降,经营管理能力提升:公司强化供应链管理和保障,
个股相对沪深 300 指数表现
不断提升智能制造水平, 随着销售规模的增长, 公司费用率显著下降。
上半年公司期间费用率为13.2%,同比下降3.7pct。其中销售、管理、
财务费用率分别同比下降了1.8、0.9、2.6pct;公司研发投入继续加大,
研发费用率同比上升1.6pct。上半年公司应收账款、存货周转率分别提
升0.18、0.06, 自2016年以来公司资产周转情况持续好转。公司经营管
理能力、风险控制能力大幅增强, 实现了业绩的高质量增长。
行业景气周期持续,公司业绩弹性高:国内市场在货币政策宽松、
“两新一重”相关项目持续推进的背景下,工程机械行业景气周期的持
续性有望超预期。目前公司的产品主要为混凝土机械、起重机等后周期
数据截止日期: 2020年08月21日
品种,随着旧机更换高峰的到来以及环保升级、公路治超、推进装配式
建筑等法规政策的推进,公司主营产品有望迎来销售高峰。此外国家对
周春林
农业的重视度持续提升、农机行业潜藏的机遇开始显现。公司有望保持
较高的业绩弹性, 预计2020年公司业绩增速将高于行业平均水平。
盈利预测与投资建议:我们预计公司2020/2021/2022年归母净利润
分别为66.48亿元/79.60亿元/88.61亿元,维持公司的“增持”评级。
研究助理:
卢大炜
风险因素:房地产、基建投资增速不及预期风险;装配式建筑推广
不及预期风险;工程机械更新换代速度不及预期风险;市场竞争加剧风
险;原材料价格波动风险。
1、业绩持续良性增长, 优势产品表现强势
从收入端来看,公司营业收入自2017年以来持续恢复,2020年营业收入达到了288.27
亿元, 同比增长29.5%。公司2020年上半年恢复至40.18亿元, 同比大幅增长56.0%。
公司的业绩在上年同期的高基数下保持了稳定快速增长。
分业务来看, 公司工程起重机械销售规模引领行业增长, 建筑起重机械销售规模保持
全球第一, 混凝土机械市场地位保持“数一数二”。公司土方机械、高空作业机械等
潜力产品快速突破,挖掘机上半年销量提升至国产品牌第七名,6月当月销量位居国
产品牌第五名; 高空作业平台上半年销售额同比增长超过100%, 市场份额稳居行业第
一梯队。2020年上半年,公司起重机械、混凝土机械分别实现营业收入153.39亿元、
86.37亿元,分别同比增加39.4%%、15.3%;毛利率分别为31.2%、27.7%,分别同比增
加-0.94pct、0.34pct。
2、经营管理能力显著提升
2020年上半年公司期间费用率为13.21%,同比下降3.71pct。其中销售、管理、财务
费用率分别为6. 65%、2. 74%、0. 19%，分别同比下降了1. 8、0. 9、2. 6pct；公司研发
投入继续加大,研发费用率同比上升1.57pct至3.64%。
公司全面提升风险管控能力,经营质量显著提升。公司资产周转情况自2016年以来持
续好转,2020年上半年公司应收账款周转率、存货周转率分别为1.07、1.63,同比分
别上升了0.18、0.06。2020年上半年公司经营性现金流净额为14.79亿元,同比下降
58.6%, 主要系采购付款增加所致。
3、盈利预测与投资建议
公司经营管理能力、风险控制能力、资源协同能力提升, 市场领先地位更加稳固, 净
利率稳步提升,盈利能力增强,经营性现金流充裕,各项经营指标持续健康向上,公
司的业绩实现了高质量增长。
在货币政策宽松、“两新一重”相关项目持续推进的背景下,工程机械行业景气周期
的持续性有望超预期。目前公司的产品主要为混凝土机械、起重机等后周期品种,随
着旧机更换高峰的到来以及环保升级、公路治超、推进装配式建筑等法规政策的推进、
公司主营产品有望迎来销售高峰。此外国家对农业的重视度持续提升,农机行业潜藏
的机遇开始显现。公司有望保持较高的业绩弹性,预计2020年公司业绩增速将高于行
业平均水平。
我们预计公司2020/2021/2022年归母净利润分别为66.48亿元/79.60亿元/88.61亿元,
维持公司的“增持”评级。
4、风险因素
房地产、基建投资增速不及预期风险;装配式建筑推广不及预期风险;工程机械更新
换代速度不及预期风险;市场竞争加剧风险;原材料价格波动风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场