日期: 2020年08月24日
行业: 机械设备-工程机械
上半年实现业绩高增长，公司成长性高
倪瑞超
■ 公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年报,2020年上半年实现收入288.27亿元,
yoy+29.49%; 归母净利润40.18亿元, yoy+55.97%
事项点评
基本数据（最新）
公司2020年上半年实现业绩高增长
报告日股价(元)
公司上半年实现业绩高增长,其中Q2实现收入197.6亿元,同比增长
12mth A 股价格区间(元)
49.19%; 归母净利润29.92亿元, 同比增长90.08%。公司上半年毛利率
总股本(百万股)
为29.36%,同比略有下降,主要是受到产品结构变化的影响。净利率
64.51/79.13
无限售 A 股/总股本
14.05%, 同比上升2.51pct。公司加强管理, 降本增效效果显著, 公司
流通市值 (亿元)
销售费用率和管理费用率同比都下降。
混凝土和起重机销量和收入高增长, 下半年景气持续
主要股东(2020H1)
不同产品来看。混凝土机械上半年实现收入86.37亿元,同比增长
香港中央結算(代理人)有限公
17.54%
15.3%, 收入增速低于销量增速, 主要在于部分订单没有确认收入(搅
拌站影响较大)和海外公司受疫情影响负增长。公司长臂架泵车、车
载泵市场份额仍稳居行业第一:搅拌车轻量化产品优势凸显,市场份
额提升至行业前三。起重机械上半年实现收入153.39亿元,同比增长
39.4%。汽车起重机市场份额在2019 年大幅提升的情况下, 2020 年
首次报告日期: 2020年4月20日
上半年依旧稳步提升;履带起重机上半年收入增长翻倍,国内市场份
额位居行业第一;建筑起重机继续保持行业领先地位。我们预计混凝
相关报告:无
土和塔机等后周期品种下半年销售将好于上半年,公司下半年依然能
够保持较高的增速。
挖掘机和高空作业平台是公司的成长性业务
公司挖掘机E-10系列挖掘机的产品效率、油耗、操控性等各方面都达
到行业先进水平,目前公司在加强生产和渠道的布局,上半年销量提
升至国产品牌第七名,6月当月销量位居国产品牌第五名。挖掘机将
是公司未来成长性业务。高空作业机械交付的长米段臂式高空作业平
台ZT42J、ZT38J 等新品,受到广泛好评;上半年销售额同比增长超
过100%, 市场份额稳居行业第一梯队。
■ 投资建议
根据半年报,调整公司盈利预测。预测公司 2020/2021/2022 年销售收
亿元，EPS 为 0.85、1.01、1.18 元，对应的 PE 为 9.9、8.2、7.0 倍。
维持公司“增持”评级。
倪瑞超
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。