2020年9月30日
000157.SZ
中联重科
定增方案主动调整彰显未来发展信心强劲，公司有望
原评级: 买入
打造成行业智能制造的新标杆
公司调整 2020 年非公开发行方案：公司拟向不超过 35 名特定投资者非公开发行 A
板块评级:强于大市
股股票不超过 10.6 亿股，募集资金总额不超过 56.0 亿元，发行价格由市场询价方式
确定，不低于发行期首日前 20 个交易日股票交易均价的 80%，限售期为 6 个月；
本报告要点
同时新增发行 H 股股票 193757462 股，由公司管理层持股平台长沙合盛参与认购，
认购价格为 5.863 港元,认购金额为 11.36 亿港元,限售期为 6 个月。
■ 定增方案主动调整为A股询价+H股增发,有助于减少
支撑评级的要点
增发股票数量及加速非公开发行战略落地；定增有助于
定增方案主动调整为 A 股询价+H 股增发，减少增发股票数量及加速非公开发行战略落地。
补齐土方机械发展短板,公司未来内生发展动力强劲;
基于近期资本市场外部政策和市场环境的变化，综合考虑公司实际情况，为保证定增补短
工程机械传统三大核心产品持续发力及潜力新品加速
板、智能转型升级更好的落地，拟对原非公开发行方案进行调整: 1)发行方式: 由之前
释放,公司未来2-3年业绩增速高、确定性强、周期波
动性弱。
股价表现
及公司主动近代分乘侧室外到了瑜伽并公牙没有叫例期，次还公司或喻及依的洛地、司灵和的地定增融资，能更好强，是不是不是有的地定增强的。 化更好源 化克耳克斯 化克耳克斯内 计多元 化二甲基甲基 化二甲基甲基 化二甲基 化二甲基 化二甲基 化二甲基 化二甲基
定增有助于补齐土方机械发展短板，公司未来内生发展动力强劲。本次方案调整前后，募资金的投向没有太大的变化，仍主要聚焦于补齐土方机械发展短板及公司的智能制造转
型升級、A股募集的 56 亿元资金中，24 亿元将投向挖掘机智能制造项目，35 亿元投向揽排车类产品智能制造升级项目，13 亿元用于关键零部件智能制造项目，其余用于补充流动资金、而 H股募集资金将用于营运资金及其他一般企业用途，比如海外市场拓展、海外基
實金、內用放弃來質塗特性日來购等。
地建设及核心零都件进口采购等。目前公司在众多工程机械细介作功化很、海外查
一、其中在塔机械域公司已成为全球嚴壓者。混凝土聚车长期位居全球前二、混凝土搅拌
本市场份额也大幅攀升至国内前三、汽车起重机进一步缩小与行业龙头的差距，履管竞机
相对海弱，通过此次定增，完全达产后特新增3万台以上的挖掘机产能，建成后挖掘水本
相对净弱，通过此次定增，完全达产后特新增3万台以上的挖掘机产能。建成后挖掘水土
工程机械传统三大核心产品持续发力及潜力新品加速放量，公司未来 2-3 年业绩增速高
定性强、周期波动性弱。公司工程机械三大传统核心产品工程起重机、混凝土机械、塔式起
重机三季度依旧保持旺盛的需求，今年呈现明显的淡季不淡、旺季更旺的需求特征、销量增
這持续处于較高水平，混凝土攪拌车下半年預计各月将保持 100%以上的高增长，下半年总销量有望超上半年，混凝土聚车下半年销量增速預計也将超上半年，塔机下半年销量預计超上半年，未来23年近迭中后期工程机械品种将持续保持高景气度、公司依托巴克争力
的提升、经营管理的优化及销售服务的完善，市场份额还会不断攀升，这些将有助于保障公司业绩增速持续行业领先。潜力新品 2020 年拓展顺利，挖掘机实现 0 到 1 的重大突破，未来
有望打造成 100-200 亿的营收板块，高空作业平台持续放量，稳居行业第一梯队，未来有望
以2020年9月29日收市价为标准
打造成 50 亿以上的营收板块，农机板块也明显复苏，向高端农机升级和农市服务布局，
业机械也将贡献持续增量，全球化、本地化的战略深入推进，海外市场也将逐渐发力，这些潜力新业务的加速放量有助于平滑国内工程机械周期波动，打开公司中长期成长空间，未来
有望再造一个中联，目前公司估值在主机厂中较低，强烈看好后续高增长业绩释放及估值中
相关研究报告
枢上行带来的双击。
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 65.0/81.7/95.9 亿元, 对应 EPS 为 0.82/1.04/1.21 元/
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期,下游复工进度不及预期,行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
年结日: 12月31日
现金及现金等价物
应收帐款
25,048
26,450
9,551
11,772
其他流动资产
1,092
1,063
1,190
流动资产总计
70,369
63,182
6,076
6,735
7,485
8,444
8,754
固定资产
3,999
3,695
4,096
4,063
3,875
无形资产
其他长期资产
长期资产总计
总资产
应付帐款
8,325
5,043
3,494
2,140
短期债务
其他流动负债
流动负债总计
长期借款
2,284
其他长期负债
1,414
3,437
2,002
7,875
7,895
7,895
7,809
股东权益
少数股东权益
93,457
总负债及权益
每股帐面价值(人民币)
每股有形资产(人民币)
(0.65)
(1.01)
每股净负债/(现金)(人民币)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)