持有 (维持)
2020年07月14日
中联重科 (000157) 机械设备
产品销售火热，2020H1 业绩预计大增 48%-63%
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩预告: 2020H1, 公司预计实现归母净利润 38-42 亿元, 同比增长 48%-63%。
● 产品销售好于行业, 20H1 业绩表现超预期。2020 年初以来, 受疫情影响, 行
业复工延后,产业链物流不畅。2月起,公司积极推动复工,全线产品加班生产。
2020H1,公司各项产品销售火热,起重机方面,公司大吨位起重机订单充足,
小吨位汽车起重机 5 月产销突破 5 亿元, 较 2019 年最高峰提升 53%。混凝土
机械方面,公司推出凌云系列泵车等新产品,二季度陆续交付亿元大订单,泵
车销售达近年高峰。公司还积极强化供应链管理和保障,提升智能制造水平,
严控各项费用支出,持续提升公司盈利能力。2020H1,公司预计实现归母净利
润 38-42 亿元,同比大增 48%-63%,业绩表现超预期。
相对指数表现
拟定增66亿元引入战投,助力公司长期发展。公司近期拟非公开发行股票数量
不超过 12.5 亿股,价格为 5.28 元/股,拟募集资金总额不超过 66 亿元,扣除相
关费用后将用于投资挖掘机械智能制造、搅拌车类产品智能制造升级、关键零
部件智能制造、关键液压元器件智能制造项目及补充流动资金。本次发行对象
为怀瑾基石、太平人寿、海南诚一盛和宁波实拓四名战略投资者,分别认购31
亿元、19亿元、10亿元和6亿元。战略投资者将充分发挥拥有的产业资源、市
场渠道等优势, 在主营业务、金融服务等方面与公司合作, 助力公司长期发展。
加强发展潜力市场,深入推进智能制造。公司积极发展其他潜力市场,提前布
局土方机械销售网络, G 系列全新一代土方机械产品已上市, 加速布局高空作
基础数据
业平台产品、机制砂、喷射机械手等业务。公司深入推进智能制造。高效率建
成塔机智能工厂、高空作业机械智能产线,实现智能化、自动化、柔性化生产,
启动搅拌车智能制造产业园、液压关键元件产业园的规划建设，推进产业集聚
和升级。
盈利预测与评级。考虑公司上半年业绩超预期，我们谨慎上调盈利预测，预计
2020-2022 年归母净利润 59/67/75 亿元, 对应 EPS 分别为 0.75/0.84/0.94 元,
对应估值 10 倍、9 倍、8 倍。维持“持有”评级。
相关研究
1. 中联重科(000157): 拟定增66亿元引
入战投, 助力公司长期发展
风险、汇率风险。
(2020-07-05)
2. 中联重科(000157):产品销售好于行业,
2020Q1 业绩同比+2.4%
(2020-04-30)
3. 中联重科(000157): 受益下游高景气,
业绩实现翻倍增长 (2020-03-31)
4. 中联重科 (000157): 受益下游高景气,
业绩翻倍增长 (2020-01-16)
5. 中联重科 (000157): 利润高速增长, 业
绩符合预期 (2019-10-31)
6. 中联重科(000157):起重机行业高增长,
公司业绩表现突出 (2019-09-01)
关键假设:
预计 2020 年, 基建开工不断回升, 利好工程机械销售。起重机、混凝土机械受益于基
建复苏、更新需求周期到来以及国三车辆淘汰等因素，预计支撑未来三年较好的销量数据。
公司产品力竞争力持续增强,新品不断推出,在行业景气度提升的背景下,有望实现较好的
销量:
1) 起重机:假设 2020-2022 年,销量增速为 30%/15%/10%。
2) 混凝土机械: 2020-2022 年, 销量增速分别为 20%/10%/10%。
基于以上假设, 我们预测公司 2020~2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队