上半年业绩超预期,工程机械龙头再起航
---中联重科(000157.SZ)
机械设备/专用设备
投资摘要:
买入(维持)
事件:
2020年07月15日
公司于7月14日晚间发布2020年半年度业绩预告。报告期内,公司预计实
现归属于上市公司股东净利润 380.000 万元~420.000 万元，较上年同期增长
夏纾雨
47.5%~63.03%, 上年同期为 257,628.8984 万元。公司预计报告期内实现基
本每股收益 0.4811 元~0.5317 元, 上年同期为 0.33 元。
投资要点:
2020 年半年度业绩超预期，预计增速显著优于行业均值。基于业绩预告中枢
值,预计公司 2020 年上半年实现归母净利润 40 亿元,同比增长 55.28%。上
半年业绩超预期原因主要包括:(a)上半年行业维持景气韧性,疫情后复工复
产稳步推进,基建为代表的下游采购需求旺盛。(b) 公司起重机械、混凝土机
械属于偏后周期工程机械产品，行业自 2016 年四季度复苏以来，后周期品种
业绩表现预计将接棒挖掘机。(c)公司强化供应链管理,严控各项费用支出,
规模效应下平均生产成本与费用率同比显著下降。(d)有效提高资金使用效率,
投资收益增厚净利润。
公司股价表现走势图
非公开发行募集资金布局五大项目，引入战略投资者。公司拟非公开发行募集
资金不超过 66 亿元, 五大项目分别为:(a)挖掘机械智能制造项目(总投资
30.83 亿元/投入募集资金 24 亿元)(b)搅拌车类产品智能制造升级项目(总
投资 8.298 亿元/投入募集资金 3.5 亿元)(c) 关键零部件智能制造项目(总投
资 16.68 亿元/投入募集资金 13 亿元)(d) 关键液压元器件(液压阀) 智能制
造项目(总投资 4.426 亿元/投入募集资金 2.5 亿元)(e)补充流动资金 23 亿
元。公司拟通过本次非公开发行引入怀瑾基石(拟认购 31 亿元)、太平人寿
(拟认购 19 亿元)、海南诚一盛(拟认购 10 亿元)、宁波实拓(拟认购 6 亿
元)作为战略投资者。上述战略投资者具有产业资源、市场渠道等多方面优势,
未来有望与公司在主营业务、金融服务等多领域展开合作,充分发挥协同效应。
发布未来三年股东回报计划。2020 至 2022 各年度公司利润分配按每 10 股不
相关报告
低于 3.17 元进行现金分红，且公司最近三年以现金方式累计分配的利润不少
1、《中联重科公司点评:非公开发行募集66亿
于最近三年实现的年均可分配利润的 30%。
元布局五大项目》2020-07-06
2、《中联重科年报点评报告:经营质量优异,经
元，对应当前股价市盈率分别为 9.5 倍、7.7 倍、6.3 倍，维持“买入”评级。
营性现金流创新高》2020-04-01
3、《中联重科半年报点评:业绩表现超预期 费
财务指标预测
用率有所下降》2019-07-19
研究助理简介
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上