2020年08月22日
公司点评●专用设备
公司持续高质量稳健发展，全年业绩
中联重科(000157.SZ)
有望继续超预期
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年半年报,上半年实现营收 288.27 亿元,同比
增长 29.49%, 实现归母净利润 40.18 亿元, 较上年同期上升 55.97%;
二季度实现营收 197.61 亿元,同比增长 49.19%,实现归母净利润
29.92 亿元, 同比增长 90.08%。
范想想
2. 我们的分析与判断
公司装备制造主业持续高质量稳健发展, 上半年业绩持续高增
长。虽然 2020 年上半年受疫情影响,一季度工程开工及工程机械
销售都有不同程度下滑,但我国复工复产快速恢复,同时受设备更
新、机械替代效应及“两新一重”建设持续推进等多重利好驱动影
响，上半年行业保持高景气度。报告期内，公司工程机械产品销售
收入 273.53 亿元, 同比增长 30.15%。
分产品看，其中工程起重机产品销售规模增长引领行业，汽车
起重机市场份额 2020 年上半年持续稳步提升, 市场地位进一步夯
实;履带起重机上半年收入增长翻倍,国内市场份额位居行业第一;
建筑起重机械销售额创历史新高，销售规模保持全球第一，公司市
场份额继续提升，行业龙头优势地位稳固。另外，公司的混凝土机
械市场份额显著提升,其中长臂架泵车、车载泵市场份额仍稳居行
业第一;搅拌车轻量化产品优势凸显，市场份额提升至行业前三。
盈利能力持续增强,公司销售净利率大幅增长。公司全面深化
成本费用管控,上半年将本增效成果显著,销售毛利率为 29.36%,
相对上证指数表现图
与上年同期基本持平,销售净利率达14.05%,较上年同期提升2.5
个百分点。上半年公司严控各项成本和费用，期间费用率同比下降
超过 3.7 个百分点，为公司净利润率提升起到了积极作用。公司通
过推行互联网和大数据平台支持的“端对端管理模式,简化企业和
客户的中间环节,致使销售费用率同比下降显著。同时,公司通过
提高资金使用效率,降低负债水平,财务费用同比大幅下降91.03%。
高空作业平台、挖机机械、高科技农机同时推进，未来或将多
年上半年销售额同比增长超过100%,市场份额稳居行业第一梯队,
未来市占率有望持续提升。同时,公司拟募集24亿元,总投资30.8
亿元推进挖掘机械智能制造项目,在新旧基建的助力下,将来挖掘
相关研究
机或将成为新的业绩增长点。另外,公司明确农机从传统农机向高
科技农机的战略转型发展方向,聚焦核心产品升级,巩固市场优势,
同时也持续深化人工智能运用,搭建农机工业互联网、人工智能大
数据、智慧农业三大平台,推进人工智能在农机领域的落地。
3. 投资建议
混凝土机械作为工程机械的后周期产品,或将跟随工程机械迎来更新换代周期,叠
加由于对混凝土车辆超载的从严审查，同时疫情后需求逐步回暖，我们认为公司作为混
凝土机械产品领先企业,有望大幅收益,混凝土机械产品营收全年增速有望达到 10%
以上。起重机业务作为公司的拳头产品,将继续保持国内领先地位,同时在“一国一策”、
“一区一策”的差异化市场策略下,起重机出口收入有望持续逆势增长,为全年业绩带
来新的增长。
年 PE 为 10.94/8.75 倍,维持“推荐”评级。
混凝土机械行业波动风险,高空作业平台拓展不及预期风险,市场竞争加剧风险。
表 2: 可比上市公司估值
表 3: 公司主要财务指标预测
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见
或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所
掌握的信息为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
杰瑞股份(002353.SZ), 惠博普(002554.SZ), 通源石油(300164.SZ), 海默科技(300084.SZ),
道森股份(603800.SH)、恒泰艾普(300157.SZ)、富瑞特装(300228.SZ)、厚普股份(300471.SZ)、
派思股份(603318,SH)、中国中车(601766,SH)、鼎汉技术(300011,SZ)、机器人(300024,SZ)
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用,并不构成对客户的投资建议,并非作为买卖、认购证券或其它 金
融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不 应
单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。 本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银 河
证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告,但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及 的
内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户,本报告不 构
成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区：何婷婷
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座