国金址券
SECURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 7.22 元
定增 66 亿元加码挖掘机等，管理层认购 10 亿显信心
市场数据(人民币)
相关报告
公司发布定增预案, 向怀瑾基石、太平人寿、海南诚一盛和宁波实拓共 4 名
1. 《2020Q1 销售有望同比持平, Q2 有
特定对象募集资金不超过 66 亿元, 用于挖掘机械智能制造项目和关键零部
望强劲增长-中联重科点评》,2020.4.2
件智能制造项目等。公开发行12.5亿股, 增发价格为5.28元/股。
2.《2019年业绩大幅增长,盈利能力快
经营分析
募集资金主要用于挖掘机械智能制造以及液压件关键零部件智能制造等项
目，有助于公司未来发展。公司发布定增预案，向怀瑾基石、太平人寿、海
3. 《推核心管理层持股, 2020-2022 年业
南诚一盛和宁波实拓共 4 名特定对象募集资金不超过 66 亿元,占比分别为
47%、29%、15%和 9%。募集资金用于挖掘机械智能制造项目(24 亿
5. 《工程机械后周期产品发力, PC 塔机
元)、关键零部件智能制造项目(13亿元)、关键液压元器件(液压阀)
智能制造项目(2.5亿元)等项目以及补充23亿元流动资金。
核心经营管理人员认购 10 亿，管理层对公司未来发展信心十足。海南诚一
盛为公司部分核心经营管理人员为参与本次发行共同设立的有限合伙企业、
本次定增认购 10 亿元。核心经营管理层参与本次非公开发行,有助于提升
公司品牌价值、彰显公司的投资价值:有助于上市公司充分挖掘人才资源,
激发内生动力,改善公司治理水平;反映了管理层对公司未来发展信心。
预计公司第二季度单季业绩高增长，中报业绩增速在三大主机厂中领先。我
王华君
们预计公司中报业绩增速有望领先于三一、徐工,其中第二季度单季度业绩
增速有望超 50%。1) 起重机械:起重机械上半年产销两旺，塔机市场景气
联系人
度持续高涨。根据公司官微,公司大吨位起重机订单排到明年;5月小吨位
汽车起重机生产、销售较 2019 年最高峰提升 53%。受益于装配式建筑崛
起,塔机市场景气持续高涨。2)混凝土机械:预计公司上半年泵车销量增
速有望达到 50%左右, 泵车市占率达到 40%左右。搅拌车二季度销量预计
将大幅增长,市场地位有望大幅提升。3)大力布局土方、高空机械:目前
公司挖掘机市占率接近 3%, 后发优势初显, 伴随着规模效应的增加和服务
体系的健全, 未来挖机业务有望成为公司新增长点。
2019 年公司核心经营管理层持股计划，核心经营管理层人员及骨干员工
年净利润较基准有较大增长。公司对 2020-2022 年业绩信心十足。
盈利预测与投资建议
考虑本次定增，我们预计公司 2020-2022 年净利润为 57/70/77 亿元，同比
增长 31%/22%/11%; EPS 为 0.63/0.76/0.85 元, PE 为 11.5/9.5/8.5 倍。
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑;新产品拓展不及预期。
附录一: 增发相关数据
图表 3: 海南诚一盛的股权结构, 主要为公司核心经营管理人员
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH