中联重科(000157) 2020 年半年报点评
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
行业龙头行稳致远, 经营质量夯实稳健
2020年8月24日
投资要点:
上半年公司业绩快速增长，二季度归母净利润同比大增90.1%。2020年
上半年,公司实现营收288.3亿元,同比增长29.5%;实现归母净利润40.2
亿元,同比增长56.0%;实现扣非后归母净利润35.1亿元,同比增长65.8%。
第二季度,公司实现营收197.6亿元,同比增长49.2%;实现归母净利润
S0340520070001
29.9亿元,同比增长90.1%。自复工复产以来,基建逆周期调节作用凸显,
叠加前期需求后移,工程机械行业迎来超补偿反弹,主要工程机械产品
产销两旺，供不应求,部分产品迎来涨价潮。公司起重机械、混凝土机
械等产品订单量持续高增长,销售旺盛,市场份额持续提升,上半年经
营业绩实现快速增长。
毛利率小幅降低，净利率持续提升，期间费用率不断优化。上半年，公
司毛利率达29.4%,同比降低0.6pct;其中混凝土机械/起重机械/其他机
械和产品/农业机械毛利率分别为27.7%/31.2%/21.7%/12.3%,分别同比提
升0.3/-0.9/-4.4/1.9pct。上半年,公司净利率达14.1%,同比提升2.5pct;
加权平均净资产收益率达9.9%,同比提升3.4pct;公司毛利率有所降低,
但净利率、ROE水平持续提升。上半年,公司销售费用率/管理费用率/
财务费用率分别为6.7%/2.7%/0.2%,分别同比降低1.8/0.9/2.6pct;研发费
用率为3.6%,同比提升1.6pct。上半年,公司强化供应链管理和保障,
不断提升智能制造水平，同时严控各项费用支出，随销售规模增长，平
均生产成本和费用率同比显著下降。公司不断加大研发投入，研发费用
率有所提升。
股价走势
主导产品国内市场份额持续领先，潜力市场快速突破。上半年，公司混
凝土机械/起重机械/其他机械和产品/农业机械分别实现营收
86.4/153.4/33.8/10.6亿元,分别同比增长15.3%/39.4%/33.9%/15.8%,占营
业总收入的比重分别为33.6%/49.4%/11.3%/4.1%。上半年，公司汽车起
重机市场份额稳步提升;履带起重机收入增长翻倍,国内市场份额位居
行业第一:建筑起重机械销售额创历史新高，销售规模保持全球第一。
长臂架泵车、车载泵市场份额稳居行业第一: 搅拌车轻量化产品优势凸
显, 市场份额提升至行业前三。公司挖掘机械上半年销量提升至国产品
牌第七名，后发优势初显。公司高空作业平台在行业内率先推出全交流
电动曲臂、高性能全交流锂电剪叉产品，受到广泛好评，上半年销售额
同比增长超过100%,市场份额稳居行业第一梯队。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业之一。我们预计公司
2020/2021年的每股收益分别为0.82/1.00元, 当前股价对应PE分别为
10.1/8.3倍,维持公司“推荐”评级。
环境恶化;业绩不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼