中联重科(000157)
中报业绩预告超预期，后周期龙头估值低、
2020年07月14日
弹性大
买入(维持)
事件:公司发布中报业绩预告，预计上半年实现归母净利润 38-42 亿，同
比+47.5%-63%, 超市场预期。
投资要点
■ 中报业绩预告超预期，后周期品种迎来复苏高峰
根据中报业绩区间，公司 Q2 单季实现净利润 27.7-31.7 亿，同比
+76%~101%, 上限超翻倍。我们认为二季度公司业绩在高基数下仍实现大
幅增长的原因有:
研究助理 朱贝贝
(1) O1 受疫情影响,传统工程机械旺季后移,随着 3 月以来全国复
工复产的推进以及各地的抢工需求, Q2 工程机械销量迎来强劲增长;
(2)公司主要品种混凝土机械、塔机、工程起重机均为后周期品种,
今年迎来更新换代高峰，我们预计公司上半年混凝土机械中泵车和搅拌车
股价走势
的销量增速在50%左右, 塔机增速也在50%以上, 起重机增速30%左右,
且下半年高景气有望持续;
(3)公司通过强化供应链管理和费用管控,在规模效应下各项费用
率改善明显, 我们预计公司上半年净利率有望提升 1-2pct。
■ 聚焦未来 2 年工程机械行业增长最快机种，业绩释放具有高弹性
中联重科是国内混凝土机械双寡头之一，汽车起重机市占率排名前
三、塔式起重机排名第一，其主要业务均为工程机械后周期产品，有望接
力挖掘机成为近两年内增长最快的机种。2019年这三项业务在总收入中占
比达83%,中联在后周期产品复苏高峰将显著受益。
龙头规模效应显著,业绩释放具有高弹性。2009-2019年近十年内,
公司净利率与收入规模呈现同向波动趋势，龙头规模效应显著。随着后周
市场数据
期产品销量高增，我们预计近两年公司收入规模仍将保持显著增长，行业
供需改善及公司规模效应下，净利率有望进一步上行。
■ 定增募资引入战投彰显发展信心，三年股东回报计划保障持续高分红
近期公司发布定增公告,拟募集资金不超过 66 亿投向挖机、搅拌车
以及关键零部件等智能制造项目,并补充流动资金;同时引入4名战投,
其中海南诚一盛系公司部分核心经营管理人员持股平台。此次核心经营管
理层作为战略投资者参与认购 10 亿金额, 说明将继续长期持有公司股份,
展示对公司长期发展的坚定决心。
基础数据
同时公司发布未来三年股东回报计划,2020-2022 各年度利润分配按
每 10 股不低于 3.17 元进行现金分红,且最近三年以现金方式累计分配的
利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的30%。2011年以来,公司每
年的现金分红比例都在每10股分配0.5元-2.5元之间波动,其中在历史业
绩高点的 11-12 年每 10 股分红也仅 2-2.5 元，此次三年股东回报计划将分
红下限提升至每10股3.17元,按照当前股价计算股息率高达4.4%,是机
相关研究
械行业少有的高分红。我们认为公司作为工程机械后周期龙头，行业景气
驱动下未来三年业绩将实现高增长，与此时公司仍能保障持续高分红，体
1、《中联重科(000157): 拟引
现公司回报股东的决心。
进战投定增66亿扩产,股东回
报计划保障持续高分红》
■ 盈利预测与投资评级: 混凝土机械+工程起重机+塔机三大后周期品种景
气持续性强，且市场份额不断集中，公司行业龙头地位稳固，将受益于
2、《中联重科 (000157): 三年
年公司实现归母净利润分别为 65.3/78.6/87.9 亿元, 三年内业绩有望翻
业绩预计翻倍, 估值向上大幅修
倍, 当前股价对应 PE 分别为 9.5/7.9/7 倍, 参考国内外可比上市公司,
正》2020-07-01
我们认为公司 PE 估值被显著低估,我们给予 2020 年目标估值至 11 倍
3、《中联重科 (000157): Q1 业
绩逆势增长,全年高速增长可
期》2020-04-29
展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号