非公开发行募集 66 亿元布局五大项目
——中联重科(000157.SZ)
机械设备/专用设备
投资摘要:
买入(维持)
事件:
2020年07月06日
公司于7月5日晚间发布系列公告。根据《2020年度非公开发行A股股票预
案》, 公司拟非公开发行 A 股股票募集资金总额不超过 66 亿元: 非公开发行
夏纾雨
对象为怀瑾基石、太平人寿、海南诚一盛、宁波实拓:按发行价格 5.28 元/股
计算,预计此次非公开发行股份数量为1,249,999,998股。
投资要点:
亿元/投入募集资金 24 亿元): 用于建设挖掘机智能工厂, 在现有基础上进一
步加大挖掘机产销投入,项目建设期 15 个月; (b) 搅拌车类产品智能制造升
级项目(总投资8.298亿元/投入募集资金3.5亿元):用于建设搅拌车智能制
造产业基地,投产后预计年产搅拌车1万辆、干混车450台,项目建设期48
个月:(c)关键零部件智能制造项目(总投资 16.68 亿元/投入募集资金 13 亿
元):建设内容主要包括高强钢备料中心、薄板件车间等,投产后预计年产35
公司股价表现走势图
万吨高强钢、7.5万套薄板件,项目建设期15个月;(d)关键液压元器件(液
压阀)智能制造项目(总投资4.426亿元/投入募集资金2.5亿元): 拟建设液
压元器件智能制造生产制造基地,投产后预计年产25万各类液压件产品,实
现中联泵车类、挖掘机系列以及集团其他产品主机国产液压阀的配套，项目建
设期 4 年; (e) 补充流动资金 23 亿元。
引入战略投资者,期待产业协同。公司拟通过本次非公开发行引入怀瑾基石(拟
认购 31 亿元)、太平人寿(拟认购 19 亿元)、海南诚一盛(拟认购 10 亿元)、
宁波实拓（拟认购6亿元）作为战略投资者。上述战略投资者具有产业资源、
市场渠道等多方面优势,未来有望与公司在主营业务、金融服务等多领域展开
合作, 充分发挥协同效应。
发布未来三年股东回报计划。2020至 2022各年度公司利润分配按每 10股不
相关报告
低于 3.17 元进行现金分红, 且公司最近三年以现金方式累计分配的利润不少
1、《中联重科年报点评报告:经营质量优异,经
于最近三年实现的年均可分配利润的 30%。
营性现金流创新高》2020-04-01
2、《中联重科半年报点评: 业绩表现超预期 费
元，对应当前股价市盈率分别为 9.5 倍、7.6 倍、6.2 倍，维持“买入”评级。
用率有所下降》2019-07-19
财务指标预测
研究助理简介
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上