2020年7月15日
000157.SZ
中联重科
上半年高质量经营成功显著, 三高一低的工程
原评级: 买入
机械龙头有望迎来业绩与估值的双击
公司发布 2020 年上半年业绩预告: 预计 2020 年上半年实现归母净利润
板块评级:强大于市
38.0-42.0 亿元、同比增长 47.5%-63.0%。
本报告要点
支撑评级的要点
上半年公司业绩亮眼，高质量经营成果显著。单看 Q2,公司实现归母净利润27.7-31.7亿元,同比增长76.2%101.7%。上半年业绩高速增长的主要原因是:1)
■ 上半年公司经营成功显著，核心产品市场份额全面提
升,未来2-3年中后周期产品将继续保持高景气度,公
一季度疫情影响后补偿性需求的快速释放、国内工厂机械下游需求持续保持高景气度; 2) 混凝土泵车、混凝土搅拌车、汽车起重机、履带起重机、塔机等传
司业绩弹性大、确定性强; 新业务板块打开中长期成长
统核心产品综合竞争力进一步加强,市场份额提升显著; 3) 挖掘机、高空作业平台等新业务拓展顺利,上半年实现高速增长; 4) 严控成本费用,提升智能制造水平,平均生产成本和费用率下降显著及投资收益增厚等。
空间，有助于拉平国内行业周期波动。
股价表现
核心产品市场份额全面提升,中后周期产品未来2·3年高景气度将保障公司业绩增速持续行业领先。根据主要工程机械产品的销量测算，我们预计公司上半年营收增长30%左右，其中混凝土机械营收预计增长超20%，工程起重机预计增长
25%，塔机预计增长约 50%。汽车起重机市场份额在 19 年大幅提升的背景下
是上半年依旧提升超 2pct,与行业龙头差距进一步缩小、逐步实现。三分天下。的的民事年标旧提升超 2pct,与行业龙头差距进一步缩小、逐步实现。三分天下。的的战略昆标；混凝土事业部去年开始实行端对端的业务变革，上半年混凝土无来和混凝土搅拌车市场份额提升显著，长臂架泵车和车载泵继续处于行业前三；一塔平、短臂架泵车略少于竞争对手，搅拌车市场份额进一步提升至行业前三；一塔机全球最强者的地位无可撼动，运动的企品思想大步在上半年都分入出
上半年预计公司塔机已占据国内市场的半壁江山。中后期的产品混凝土泵车在
更新需求、国三环保淘汰等因素驱动，混凝土搅拌车在治超推动，塔机在装配
式建筑快速发展的推动，未来2-3年将继续保持高景气度，公司混凝土泵车、搅
拌车市场份额仍有进一步提升空间，塔机和汽车起重机市场份额至少也能维持在目前的水平，中后周期产品的高景气度将保持公司业绩增速持续行业领先。
挖掘机、高空作业平台、农业机械等新业务板块将打开公司中长期成长空间，有助于拉平国内工程机械行业的周期波动。据协会统计，上半年公司挖掘机销量超3000台、挖掘机业务实现重大突破，预计全年销量将达6000-8000台，随着
公司定增补齐挖掘机业务的短板、长沙智慧产业城先进产线的陆续投产
互联网思维端对端业务模式的推进、经销服务体系的优化等,公司在挖掘机的市场竞争力会有全方位的提升,看好挖掘机业务实现“3年前5,5年前3”的战
略目标,到 2022年公司挖掘机有望实现2万台以上的销量,届时市场份额将位居行业前5,中长期来看,挖掘机将成为100-200亿的新增业务板块;公司高空
作业平台业务也持续实现高增长,切入市场仅1年多已稳居行业前5,随着公司
作业十台业分包行级失现的增压，从几个印刷以一十少已经活行业的了，随着望实的情景产品的发力、国内大客户及海外渠道的的持续拓展，未来市场份颇有望实公司现于前2、中长期来看，也将成为公司50-100亿的东新业务板块；农业积极经过的石户的高端经下作物和型及农市服务公司石户的高端经济作物和型及农市服务公司石户、农业机械业务未来几年也，将持续稳步向向后，海外长期来看，这一个大公司的特别大公司的特别，将为公司的特别大公司的特别，就可以下公司大公司大公司
的工程机械龙头估值仍明显低于竞争对手，我们认为下半年公司有望实现业绩
高增长及估值提升的双击。
以2020年7月14日收市价为标准
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 65.0/81.7/95.9 亿元,对应 EPS 为
相关研究报告
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期,下游复工进度不及预期,行业竞争加剧,基建和地产投资不
及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)