海康威视（002415）： 逆势仍显韧
2023年4月21日
推荐/维持
性，有望触底回升
海康威视
公司报告
-2022 年报&2023 一季报点评
公司简介:
事件: 4 月 14 日,公司发布 2022 年年度报告,报告期内公司实现营业总收
公司是领先的视频产品和内容服务提供商,
入831.66 亿元, 同比增长2.14%; 实现归母净利润128.37 亿元, 同比下降
面向全球提供领先的视频产品、专业的行业
23.59%。同时公司发布 2023 年一季度报告,报告期内公司实现营业收入
解决方案与内容服务。公司积极布局新兴市
162.01 亿元, 同比减少 1.94%; 实现归母净利润 18.11 亿元, 同比减少
场和新兴业务, 基于互联网推出了面向家庭
和小微企业的相关产品及云服务平台;进入
智能制造领域, 推出了一系列机器视觉产品
底部仍显韧性, 2023 年有望触底回升。2022 年全球宏观经济波动加大、地
及解决方案。公司产品已涵盖视频监控系统
缘政治错综复杂、欧美制裁打压升级;国内面临需求收缩、供给冲击、预期
的所有主要设备,包括前端采集设备、后端
转弱等方面压力，但整体来看，公司在困境中仍彰显韧性。
存储及集中控制、显示、管理及储存设备。
未来 3-6 个月重大事项提示:
亿元, 同比减少 15.79%; EBG 实现营收 165.05 亿元, 同比减少 0.75%;
发债及交叉持股介绍:
亿元, 同比增长 16.41%。创新业务实现营收 150.70 亿元, 同比增长 22.81%。
境内主业方面 EBG 韧性较强, 主要系企业用户数字化转型动能较高, 资本支
出相对稳定。PBG 公共支出受限，项目落地影响较大，SMBG 中小企业对经
济环境较为敏感, 需求略显下降。但 2023 年疫情等宏观影响有望减弱, 相关
业务有望恢复。且公司境外主业及创新业务增速亮眼,境外主业中发展中国
交易数据
家仍保持不错增速,预计未来收入占比有望进一步提升;创新业务中机器人
业务、汽车电子业务、热成像业务等维持较高景气度，未来有望继续保持稳
52 周股价区间(元)
健增速。
总市值(亿元)
4,041.47
2) 一季度毛利率呈回升态势, 2022 年公司整体毛利率为 42.29%, 毛利率略
流通市值(亿元)
3,931.34
有下降、主要系公司为了争取在经济弱势的情况下实现营收增长、部分低毛
总股本/流通 A股(万股)
936,393/936,393
利业务拉低整体毛利所致,2023Q1 公司毛利率回到45.17%,毛利率呈现回
流通 B股/H股(万股)
-/-
升态势。
52周日均换手率
公司费用整体呈现刚性, 2023 年计划控制人数增长, 2022 年销售/管理/
52 周股价走势图
研发费用分别同比增长 13.82%/23.91%/18.94%, 主要系公司 2022 年人员数
量扩张，相关人员成本增长所致，这也是公司利润承压的主要原因。2023 年
公司已经开始控制人数增长，伴随收入回升利润有望回归正常水平。
面向视觉垂直领域，深耕人工智能大模型。公司是智能物联的领军企业，推
出了 30,000 多种硬件产品, 覆盖了 10 大行业、70 多个子行业的 300 多个细
分场景,公司积极关注、研发视觉大模型技术,现在已经到了多模态大模型
的研发阶段，包括视觉、语音、文本等多模态信号的融合训练及处理。同时
公司还自建了数据中心、构建了千卡并行的训练能力、并面向智能安防场景
训练了百亿级参数的大模型，基于基础大模型研发了行业模型，达到了成本
与效果的均衡。目前公司的 AI 开放平台已经在 100 多个行业的智能化产业升
级中获得了应用，并支持了 15,000 多家用户。公司一直深耕智能物联领域,
在多个场景中有着较为深厚的数据及技术积累，并且公司基于垂直领域进行
S1480522090001
大模型研发,有望提升产品力、更好地服务客户需求。
研究助理: 张永嘉
公司盈利预测及投资评级:公司逆境仍显韧性,伴随宏观风险减弱有望触底
回升, 且公司作为智能物联龙头企业, 具有较好的大模型应用场景, 且公司
S1480121070050
早期即进行垂直行业大模型研发，未来有望提升公司产品力，更好服务客户
东方财智 兴盛之源
亿元,对应 EPS 分别为 1.79、2.07 和 2.30 元。当前股价对应 2023-2025 年
PE 值分别为 24、21 和 19 倍。维持“推荐”评级。
毛利率下降风险。
财务指标预测
海康威视 (002415): 逆势仍显韧性, 有望触底回升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海康威视 (002415): 逆势仍显韧性, 有望触底回升
等细分领域。
研究助理简介
张永嘉
计算机行业研究助理,对外经济贸易大学金融硕士,2021年加入东兴证券。2021年新浪财经金麒麟计
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅