海康威视(002415)公司点评报告
买入|维持
营收实现平稳增长，创新业务快速发展
-海康威视(002415.SZ)2022 年年报及 2023 年一季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2023 年 4 月 14 日收盘后发布《2022 年年度报告》、《2023 年第一
基本数据
季度报告》。
点评:
2022年营业收入实现平稳增长, 归母净利润有所下降
A 股总股本(百万股):
2022 年,公司实现营业总收入 831.66 亿元,同比增长 2.14%;实现归母
流通市值(百万元):
净利润 128.37 亿元,同比下降 23.59%。其中,公共服务事业群(PBG)实现
总市值(百万元):
过去一年股价走势
亿元, 同比下降 0.75%; 中小企业事业群(SMBG)实现收入 124.97 亿元,
同比下降 7.36%。2023 年第一季度,公司实现营业收入 162.01 亿元,同
比下降 1.94%; 实现归母净利润 18.11 亿元, 同比下降 20.69%。
海外业务快速成长,海外市占率继续提高
2022年,公司境外实现收入 262.75 亿元,同比增长 19.51%,占营业收入
的比例从 2021 年的 27.00%提升至 31.59%。海外市场虽然面临通胀压力、
地缘政治等问题, 但依靠良好供货能力和营销端扎实的业务开拓, 公司海外
市占率继续提高。2022年,公司新设迪拜研发中心,与蒙特利尔、伦敦海
外研发中心共同服务区域市场定制化需求:新建 5 个海外物流仓,总数达
相关研究报告
到 17 个, 新增 2 个海外呼叫中心, 总数达到 13 个, 积极拓展与渠道伙伴
的合作, 下沉技术服务网络, 为客用户提供及时优质的售后服务。
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2022 年第
● 创新业务多点布局,保持高强度研发投入
三季度报告点评:营收平稳增长,利润短期承压》
2022年,创新业务实现收入 150.70 亿元,同比增长 22.81%。公司持续积
累的技术储备与不断生长的业务触角，为创新性的业务开拓提供了良好的
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2022 年半
环境。目前创新业务阵营包括萤石网络、海康机器人、海康微影、海康汽车
年度报告点评:营业收入稳健增长,创新业务发展良好》
电子、海康存储、海康消防、海康睿影、海康慧影等。创新业务的良好发展,
为公司长期可持续发展不断注入新动力。2022年,公司研发投入为98.14
亿元,同比增长 18.94%,占销售额比重为 11.80%,研发技术人员数量继
续稳步增长,占公司总人数近 50%。公司将继续保持高强度的研发投入,
报告作者
持续加强和巩固智能物联技术基础,不断丰富智能物联设备种类,潜心挖掘
耿军军
智能物联应用机会，夯实智能物联领域的市场地位。
盈利预测与投资建议
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,持续成长空间广阔。预
测公司 2023-2025 年的营业收入为 967.81、1114.32、1271.74 亿元, 归母
净利润为 165.53、192.60、222.77 亿元, EPS 为 1.77、2.06、2.38 元/股,
对应 PE 为 25.21、21.66、18.73 倍。过去五年,公司 PE TTM 主要运行在
元。维持“买入”评级。
地缘政治环境风险;全球经济下行风险;供应链风险;技术更新换代风险;
法律合规风险: 汇率波动风险: 客户支付能力下降导致的资金风险: 内部管
理风险: 网络安全风险: 知识产权风险。
图 1: 海康威视过去五年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因