24Q3 亏损环比收窄，坚定 BC 技术领先布局
2024年11月02日
事件: 2024 年 10 月 30 日,公司发布 2024 年三季报。2024 年前三季度
\triangleright
公司实现收入 585.93 亿元，同比-37.73%；实现归母净利润-65.05 亿元，同比
-155.62%; 实现扣非净利-64.88亿元, 同比-156.35%。
24Q3 公司实现收入 200.64 亿元,同比-31.87%,环比-3.79%;实现归母净利
润-12.61 亿元,同比-150.14%,环比+56.40%;实现扣非净利-12.12 亿元,同
比-149.37%, 环比+57.60%, 亏损环比收窄。
盈利阶段性承压, 24Q3 亏损环比收窄。2024 年以来, 受光伏行业供需错
\triangleright
配的持续影响,光伏各环节产品价格均大幅下跌,公司出现阶段性经营业绩亏损。
公司根据市场变化策略性调整出货, 2024年1-9月实现硅片出货82.80GW(其
中对外销售 35.03GW) , 同比下降 4.22%, 单晶电池对外销售 4.16GW, 组件
邓永康
公司亏损环比收窄, 24Q3 公司毛利率为 8.60%, 环比提升 1.99pct; 24Q3 公
司计提资产减值损失 7.74 亿元，环比大幅收窄，主要因产业链价格波动趋缓。
朱碧野
坚定 BC 技术领先布局, HPBC 2.0 产品优势凸显。公司坚定 BC 技术领先
\triangleright
布局, 实现高效 HPBC 2.0 技术重大突破, 电池量产效率 26.6%, 基于高品质泰
睿硅片和 HPBC 2.0 电池技术,公司已陆续推出集中式 Hi-MO 9 组件和分布式
王一如
Hi-MO X10 组件产品，组件量产效率最高达 24.8%，为全行业可规模化量产效
率最高的产品, 发电性能、可靠性 等技术性能全面大幅领先行业。目前 BC 组件
林誉韬
已被纳入国内大容量集采招标,公司 HPBC 2.0 产品的高效可靠价值凸显,场景
产品矩阵不断完善，公司将稳步推进 HPBC 二代产能建设，加大市场开发力度，
推动 BC 产品市场渗透率快速提升。
稳步推进 BC 产能建设,美国组件工厂已投产。截至 23 年末,公司自有硅
相关研究
\triangleright
片产能达到 170GW, 电池产能达到 80GW, 组件产能达到 120GW。随着西咸
1.隆基绿能 (601012.SH) 2024 年半年报点
评: 大额减值拖累利润, 关注 HPBC 2.0 量产
一期 12.5GW 电池和铜川 12GW 电池等 BC 二代项目建设和产能改造项目推进,
-2024/09/02
HPBC 2.0 产品将于 2024 年底进入规模上市, 预计 2025 年底前公司 BC 产能将
达到 70GW (其中 HPBC 2.0 产能约 50GW) , 2026 年底国内电池基地计划全
024年一季报点评: 业绩阶段性承压, 差异化
部迁移至 BC 产品。2024H1, 公司已实现北美区域出货顺畅通关, 美国 5GW 组
竞争巩固长期优势-2024/05/04
件工厂已经正式投产,对北美地区业务开拓形成了有力支持。
3.隆基绿能 (601012.SH) 2023 年三季报点
评: 业绩阶段性承压, 差异化竞争巩固长期龙
投资建议: 我们预计公司 24-26 年营收为 804.93/1157.92/1426.42 亿元,
头地位-2023/11/01
归母净利润为-75.82/54.04/82.43 亿元, 以 11 月 1 日收盘价为基准, 25-26 年
4.隆基绿能 (601012.SH) 2023 年半年报点
对应 PE 为 27X/17X,公司坚持差异化竞争,持续进行产品升级迭代,深化全球
评: 业绩符合预期, 差异化竞争构建长期优势
化产能布局,维持“推荐”评级。
-2023/09/04
5.隆基绿能 (601012.SH) 22 年年报及 23 年
一季报点评: 一体化产能同步扩张, 布局氢能
着眼未来-2023/04/30
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120