隆基绿能（601012.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
亏损显著收窄，BC 技术持续领先
业绩简评
10月30日公司发布2024年三季报,前三季度实现营业收入
586 亿元, 同比下降 38%, 归母净利润-64.88 亿元, 同比转亏。其
中 Q3 实现营收 201 亿元, 同比-32%、环比-4%, 归母净利润/扣非
市价 (人民币): 19.25 元
归母净利润分别为-12.61/-12.12 亿元,环比显著减亏(Q2 分别
为-28.93/-28.57), 主要因资产减值大幅减少。
相关报告:
经营分析
1.《隆基绿能公司点评:大额减值拖累业绩，财务状况保
硅片出货环比显著增长,毛利率环比改善。2024年1-9月公
持稳健》，2024.8.31
司分别实现硅片及组件出货 82.80GW (外售 35.03GW)、51.23GW,
2.《隆基绿能公司点评：存货减值拖累 Q1 业绩，对美出
分别同比-4%/+18%, 其中 Q3 硅片/组件出货 38. 36(外售 13. 07GW)、
货能力有望改善》，2024.4.30
19.89GW, 分别环比+117%/+8%, 硅片出货环比显著增长。Q3 公司
3.《隆基绿能：减值、投资收益拖累短期业绩，董事长增
销售毛利率环比提升 2.0 PCT 至 8.6%。
BC 技术行业领先，效率优势有望推动渗透率快速提升。公司
坚定 BC 技术领先布局, 报告期内实现高效 HPBC 2.0 技术重大突
破, 电池量产效率 26.6%、组件量产效率最高达 24.8%, 为全行业
可规模化量产效率最高的产品,发电性能、可靠性等技术性能全面
大幅领先行业。前三季度公司实现 BC 组件出货 13.77GW, 目前 BC
组件已被纳入国内大容量集采招标, 随着公司 HPBC 2.0 产品的高
效可靠价值凸显、场景产品矩阵完善, BC 产品市场渗透率有望快
速提升,支撑公司市场份额及盈利能力提升。
管理费用率持续下降，财务稳健保障穿越周期。受产业链价
格下跌影响, Q3 公司产生资产减值损失 7.74 亿元 (预计主要为存
货减值计提), 较 Q2 显著收窄, 主要因产业链价格波动趋缓。行业
盈利承压背景下公司管理费用连续四个季度下降至 6. 83 亿元，费
用管控效果显著。截至三季度末,公司在手货币资金 511 亿元、资
公司基本情况(人民币)
产负债率 59%, 债务压力处于行业较低水平, 保障公司穿越周期。
2024E
2025E
2026E
128,998
129,498
营业收入(百万元)
78,106
85,665
98,381
盈利预测、估值与评级
59.39%
0.39%
-39.69%
营业收入增长率
9.68%
14.84%
根据我们对行业的最新判断, 调整公司 2024-2026 年归母净
10,751
-7,614
7,048
归母净利润(百万元)
14,812
8,436
利润至-76.1、70.5、84.4亿元, 对应 2025-2026年 PE 分别为 21、
63.02%
-27.41%
归母净利润增长率
N/A
19.70%
N/A
摊薄每股收益(元)
17 倍, 考虑到公司财务稳健、BC 技术行业领先, 维持“买入”评
每股经营性现金流净额
23.83%
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.25%
-12.12%
10.20%
11.01%
P/E
P/B
产品价格表现不及预期:原材料价格上涨超预期:国际贸易环
境恶化;竞争格局恶化风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务