传音控股(688036.CH):
4Q20 业绩保持强劲增长
杨子超
传音控股公布的 2020 业绩预告略高于市场预期,成长确定性提升估
值。我们将传音 2021 年和 2022 年的净利润预测分别提升了 24%和
2021年2月1日
控股公布 2020 年业绩预增公告,预计实现 2020 年净利润 26.4 亿元,
润预计达 6.85 亿元, 同比增长 39%, 环比下降 21%。利润环比下降
是来自于股权激励摊销费用,但是传音 4Q20 利润依然维持较高的同
比增速。由于传音连续两个季度净利润超过我们的预测, 长期成长确
定性进一步提高,因此我们提升传音未来两年的净利润 24%和 18%,
50x PE。考虑到传音未来五年成长的确定性,我们认为估值合理。
•传音长期成长确定性较高: 我们在《2021年科技行业展望》中提过,
新兴的发展中地区如非洲、印度等地区的功能机用户向智能机切换的
股价表现
需求有望成为 2022 年之后全球智能手机的成长动力。传音控股目前
对于这些市场的智能手机布局可以很好的帮助公司享受长期成长红
利,因而公司成长确定性较高。除了已经成功拓展的巴基斯坦、孟家
国等地区,传音正积极拓展土耳其、泰国、俄罗斯等可以复制传音成
功经验的地区。长期看, 传音也努力在这些新兴地区拓展手机周边的
IOT 产品以及互联网服务业务, 为公司长期发展奠定基础。
间 26%, 维持“买入”评级。
.投资风险:
1)资本市场波动导致传音估值回调;2)新兴市场经济
波动拖累手机需求; 3) 新地区拓展提升传音费用; 4) 汇率波动较大。
相关报告:
图表 1: 盈利预测和财务指标(2018-2022E)
《传音控股:三季度业绩大超预期,
利润加速增长》(2020-10-28)
《智能手机品牌征战全球》
(2020-09-01)
• 浦银预测: 新预测 vs 前预测
我们采用 DCF (Discounted Cash Flow, 现金流量贴现法) 估值方法, 对传音
控股进行估值。由于公司长期成长确定性较高,我们提高了传音 2025 年至
2030年的营收增速至15%。其他假设包括永久增长率5%、WACC为9.8%基
维持“买入”评级。
E=Bloomberg 一致预测, 股价为 2021 年 2 月 1 日收盘价
浦銀國際
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景 (概率 10%)
乐观情景 (概率 20%)
非洲市场功能机切换智能机速度快于预期, 推动
新兴地区经济波动拖累手机需求;
传音手机平均单价迅速上升;
非洲以外地区市场拓展拉低公司平均毛利率,降
非洲以外的新兴国家拓展顺利, 并且毛利率保持
低公司利润增速;
新兴市场功能机向智能切换速度较慢, 传音手机
较高水平:
数码产品呈现爆发式成长,对于营收贡献显著。
平均单价增长速度不及预期。
| 浦銀國際
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
主要财务比率
E=浦银国际预测
| 浦銀國際