全年利润大幅增长，“智能硬件+移动互联”打造长期成长
——传音控股业绩预告点评
公司点评
●公司发布 2020 年度业绩预告,净利润预计同比增长约 47%
公司预计 2020 年实现归母净利润约为 26.39 亿元,同比增长约 47.13%;预
计 2020 年实现扣非后归母净利润约为 23.37 亿元, 同比增长约 50.47%。
● 非洲手机之王，海外新兴市场战略持续布局
据 IDC 2020 年 12 月发布的《全球手机季度追踪报告》显示,2020Q3 非洲智
能手机市场出货量同比增长 14.1%, 达到 2.29 亿部。非洲智能手机的渗透率
提升空间巨大, 扎根非洲的传音亲历了非洲从 2G 向 3G、4G 时代过渡, 公
司深耕本地市场,已成为区域龙头。作为最后一个10亿级人口红利的市场,
非洲移动互联网和智能手机的普及率呈现高速增长的状态。想要从非洲市场
的单点突破变成多点突围，需要更多本地化运营策略的累积，而将本地化作
为战略重点的传音，将在市场蓝海中继续领航。公司正加快在海外新兴市场
的步伐,加深护城河深度,践行多种模式齐发展的可能性,传音在海外新兴
市场的潜能也被充分挖掘。目前传音全球销售网络已覆盖 70 多个非洲、中东、
东南亚及南亚国家和地区。IDC 预计 2022 年新兴市场手机出货金额将达到
股价一年走势
832.54 亿美元，新兴市场将成为全球手机市场增长强有力的驱动力。
● 不断加深多元化战略布局，商业生态模型初步成型
“手机+自研 OS+全领域移动互联 App+家电/配件”全生态布局已初步成型，
并有望向南亚乃至南美市场“复刻”。传音旗下手机品牌均搭载了基于 Android
平台二次开发、深度定制的智能终端操作系统(OS)。并且围绕传音OS,传
音开发了应用商店、游戏中心、广告分发平台以及手机管家等工具类应用程
序。目前，传音 OS 系统用户数量不断提升。移动互联方面，随着非洲通讯
网络的逐步普及，传音主动拥抱数字经济的变化，借助传音定制化的 OS 和
相关报告
流量入口优势，和国内知名互联网公司联合推出系列移动互联产品和服务。
《O3 营收净利大涨,智能硬件升级叠加
公司已开发7款月活跃用户超过1,000万的应用程序。其中，音乐流媒体平
移动互联助力长期成长》2020-10-28
台 Boomplay 深受非洲用户喜爱，已成为非洲最大的音乐流媒体平台。
《O2 逆势增长,科技出海新标杆崛起》
● 盈利预测及投资建议
《掘金新兴市场的手机龙头，边界不断
我们看好公司硬件+互联网的生态布局, 我们预计公司 20-22 年的营业收入为
扩张的智能终端品牌》2020-07-15
元/股, 1月29日收盘价对应PE为62/47/35倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要