邮储银行 2024 中报点评:对公贷款贡献规模
公司研究
扩张，资产质量保持平稳
公司点评报告
2024年08月31日
邮储银行(601658)
投资评级
亿元, 同比-0.11%; 实现归母净利润 488.15 亿元, 同比-1.51%。年化平均
上次评级
总资产回报率为 0.61%, 年化加权平均净资产收益率为 11.43%。
点评:
张晓辉
执业编号：$1500523080008
资产同比增速 8.5%, 主要是对公贷款增长拉动。上半年末, 邮储银行资产
规模 16.4 万亿元,同比增长 8.5%,增速较上年末下行。贷款规模同比增长
10.7%, 其中, 对公贷款同比增速为 15%, 主要贡献贷款规模增长。邮储银
行立足“三农”,持续加大对实体经济支持力度,加大对高技术制造业、战
略性新兴产业、专精特新、普惠金融、绿色金融等领域信贷投放，小企业及
公司贷款规模实现较快增长。零售层面,邮储银行持续加大乡村振兴重点领
万亿元, 较上年末增加 1428 亿元, 增长 10.26%, 小额贷款利息收入同比
增加 36.02 亿元, 增长 11.84%。三农领域上, 邮储银行积极响应乡村振兴
战略,以产业强村和人口大村为重点,推进信用村网格化深耕。加大邮银协
同工作力度,提升“村社户企店”农村五大客群精准触达能力。上半年末涉
农贷款余额为 2.22 万亿元, 占比客户贷款比例居大行前列。
负债成本下行 6BP, 净息差较 Q1 略降。上半年末，邮储净息差为 1.91%,
较 Q1 末下行 1BP，与去年同期相比，降幅收窄 2 个基点，主要是在行业
息差下行的背景下,邮储银行存在息差收窄及收入利润放缓压力。上半年邮
储生息资产收益率 3.4%, 较去年同期下行 23BP, 拖累息差。存款成本持
续下降，上半年存款付息率为 1.48%，较去年同期下降 6BP。主要是邮储
银行持续优化价值存款发展机制,推动负债品种、期限和利率结构优化。邮
储银行持续发力财富管理业务,搭建全方位私行业务体系。上半年末邮储银
行零售客户 AUM 超 16 万亿元, 较上年末增长 9967 亿元。
储蓄代理费率下行值得期待。上半年，邮储计入营业支出的储蓄代理费
608.6 亿元,同比增长 8.53%,主要是随着代理网点吸收存款带动费用增长。
相关研究
2023 年末,储蓄代理费率为 1.24%,自上市以来逐年下降,较 2016 年已
对公贷款贡献扩表, Q1 存款成本率再
下降 18BP。邮储于 2022 年对储蓄代理费分档费率进行了被动调整,一定
程度上节约了成本,随着银行业存款利率的下调,未来储蓄代理费率有望持
贷款增速创历史新高, 不良指标稳中
续下降、减少其成本压力。
不良率较上年末上行 1BP，不良贷款生成率持续改善。邮储银行不良率多
资产扩表动能强劲,资产质量持续优
年低于1%,风险抵补能力优良。上半年末,邮储银行不良率为0.84%,较
上年末上行 1BP,较 Q1 持平。不良贷款生成率 0.74%,较上年末下行 11BP。
零售贷款除个人小额贷款外,不良生成均有下行。拨备覆盖率相比 Q1 末略
信达证券股份有限公司
降至 325.6%, 不良指标稳中有降。截至上半年末, 邮储银行标准法下核心
CINDA SECURITIES CO., LTD
一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为 9.28%、11.60%、
北京市西城区宣武门西大街甲127金隅大厦B座
14.15%, 分别相比上年末-0.13pct、-0.16pct、-0.18 pct。
盈利预测:邮储银行坚持零售大行定位、多年深耕三农领域,营收增速边际
改善，揽储能力较强。不良率表现较优，资产质量整体稳健，风险抵补能力
较为充足,我们预计公司 2024-2026 年归母净利润增速分别为 10.59%、
9.38%、12.32%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期等。
图 1: 2024H 营收增速-0.11%(亿元)
营业收入
yoy（右轴）
18%16%
14%
12%
10%
2%0%
-2%-4%
2019Q1-Q3
2020Q1-Q3
2021Q1-Q3
2022Q1-Q3
2023Q1-Q3
2017A
2022Q1
2023Q1
2024Q1
2021Q1
2020Q1
2019Q1
图 3: 净息差处于下降阶段
4: 2024H 贷款规模增速下行(亿元)
图 5: 2024H 不良率较 Q1 末上行 1BP (亿元)
图 6: 拨备覆盖率处于下行阶段(亿元)
研究团队简介
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。