山东黄金 Shandong Gold Mining (600547 CH)
交接覆盖: 背靠国企实力雄厚, 黄金产量同比大幅上涨
Backed by the Strength of State-Owned Enterprises, Gold Production Rose Sharply Year-on-
Year: Transferring Coverage
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
背靠国企，具有雄厚优势资源。山东黄金公司是一
优于大市 OUTPERFORM
家集黄金勘探、采矿、选冶、冶炼（精炼）和黄金
Rmb19.16
Rmb24.99
产品深加工、销售以及矿山设备物资的生产、销售
HTI ESG
于一体的、具有完整产业链条的公司。公司实际控
股股东为山东黄金集团有限公司，因此山东黄金公
CCC
MSCI ESG 评级
BBB+
司属于地方性国有企业。我们认为，公司未来营业
义利评级
未源: MSCI ESG Research LLC, 显淡. Reproduced by permission; no further distribution
收入与利润会随着矿区复工复产与银泰黄金的收购
Rmb80.33bn / US$11.56bn
大幅提高。
日交易额 (3 个月均值)
US$60.81mn
发行股票数目
3,614mn
收购银泰黄金,优质资源支撑。随着山东黄金收购
44%
自由流通股(%)
1年股价最高最低值
Rmb23.33-Rmb16.60
银泰黄金、银泰优质的有色金属、黄金资源注入、
本身人才、技术和管理水平的优势等都为山东黄金
提供良好的借鉴, 从降本、扩源、增收等各维度为
Price Return — MSCI China
山东黄金带来平台支撑，可预见未来公司的营收与
盈利将大有可为。
• 美元加息放缓, 金价顺势而升。通胀和加息放缓利
使得金价有充足的上升空间。“去美元化”浪潮已开
启。已有较多国家开始抛售美债,并同步增加外汇
Volume
储备中非美资产的配置。相较于其他资产配置,黄
金的优势较为突出,目前全球央行对黄金有旺盛的
May-22
Sep-22
Jan-22
需求。
盈利预测与评级。我们预计公司 2022-2024 年 EPS 分
12mth
1mth
3mth
11.9%
3.4%
绝对值
-6.3%
-5.2%
绝对值 (美元)
-3.7%
14.1%
年 EPS,参考可比公司估值水平,给予 2023 年 49 倍
20.9%
40.6%
41.1%
相对 MSCI China
(Rmb mn)
Dec-21A
Dec-22E
Dec-23E
Dec-24E
评级。
营业收入
33,935
57,807
70,062
79,026
(+/-)
-47%
70%
21%
13%
净利润
2,296
3,163
1,336
不及预期，黄金产销量低于预期。全球流动性超预
(+/-)
72%
38%
790%
n.m.
全面摊薄 EPS
期收紧, 黄金价格低于预期。
Yijie Wu