公司研究/公司点评
全球挖潜下再超预期
——石头科技 24 年一季报点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024 年一季报:
24Q1: 收入 18.4 亿(+58.7%) 归母 4.0 亿(+95.2%) 扣非 3.4 亿
收盘价 (元)
(+110%).
24Q1 收入利润均超市场预期,此前已发布 23 年年报。
总股本(百万股)
24Q1超预期点核心来自于外销增速。
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
收入分析: 我们预计 24Q1 内/外占比维持 3:7 开, 增速约+20/80%
总市值(亿元)
内销: 我们预计内销收入约 5 亿 (同比+20%), 预计 24Q1 量/价增
流通市值 (亿元)
长分别为同比+25%/-4%(参考我们数据跟踪)。
公司价格与沪深 300 走势比较
我们分析：内销销量增加由公司主打的性价比 P10S 及 P10Spro 驱
将有新品G系列及V系列的增量贡献。
▶ 外销: 我们预计外销收入约 13.5 亿 (同比+80%), 超市场预期, 核
心区域欧洲/北美/亚太增速各同比+80%/100%/60%,海外各区域增
速皆高且增长驱动较均衡。
我们分析: 欧洲区增长源于精细化运营和欧洲新设亚马逊直营、北美
区增长源于线上亚马逊增长突出和美国拓展线下渠道、亚太区增长源
于地区新增开拓及原有区域的精耕细作。
▶ 份额:公司在北美亚马逊 24Q1 市占率达第一,此前 23Q4 为第二。
联系人: 成浅之
盈利分析: 边际看盈利能力趋稳
▶ 24Q1公司毛利率同比+6.6pct 环比持平,净利率同比+4.1 pct 环比
-1.6pct, 整体看盈利能力趋于稳定(主要源自公司分别管控各渠道净
利率底线,利润波动来自结构变化)。
我们分析盈利改善的主要原因有: 1.毛利率同比高增,源于高毛利的
新品和海外占比提升带来结构改善; 2.四项费用率合计同比-1.5Pct,
费率摊薄显著；3.24Q1 资产减值 5500 万带来短期影响。
盈利环比略有下降的核心原因为:研发费率大幅提升,主要为短期节
奏所致。
我们的观点: 24 年看国内价格拓宽+出口红利下全球挖潜
相关报告
公司自 23Q2 以来连续四个季度的业绩佳绩。展望 24 年,公司已于
1.石头科技 23A: 内外均高增, 分红大
国内推出 P10S 系并首次形成 P-V-G 三大系列覆盖低中高，形成比
此前更为完备的新品矩阵，并在海外推出 4 款中高端扫地机新品和
渠道改变。24Q1 存低基数效应, Q2 起可看国内外大量新品集中上
市带来的收入增量，海外看点欧洲设线上+美国进线下+亚太开拓进
一步挖掘全球份额空间。
▶ 盈利预测:考虑到海外超预期,我们略上调全年盈利预测。预计
亿), 同比+30%/+22%/+15%, 归母 25.8/30.8/35.1 亿元(前值
X,维持“买入”评级。
行业景气度波动, 行业竞争加剧, 新品不及预期。
单位:百万元
• 重要财务指标
数据截至24年4月29日
财务报表与盈利预测
主要财务比率
数据截至 24 年 4 月 29 日
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
联系人:成浅之，美国哥伦比亚大学公共管理硕士，上海财经大学金融学本科，曾任职于德邦证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。