石头科技（688169. SH）
2023 年年报点评:
新品优异带动国内外销售，盈利能力显著提升
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・小家电
四季度营收延续 30%+增长, 盈利明显提升。公司 2023 年实现营收 86.5 亿
/+30.5%, 归母净利润 20.5 亿/+73.3%, 扣非归母净利润 18.3 亿/+52.5%。
其中 Q4 收入 29.7 亿/+32.6%，归母净利润 6.9 亿/+110.3%，扣非归母净利
润 5. 7 亿/+68. 6%。公司拟每股派发现金红利 4. 68 元, 并每 10 股转增 4 股,
S0980520110004
S0980520120004
现金分红率为30%,叠加公司2023年回购及半年度分红,合计分红率为41%。
在国内外扫地机器人需求复苏的背景下，公司凭借突出的产品性能和精准的
价格定位,收入实现快速增长;同时公司产品成本控制能力较强,通过持续
S0980523020001
优化产品结构、拓展多渠道市场，盈利能力大幅提升。
基础数据
扫地机内销积极回暖,公司新品突出拉动份额。奥维云网数据显示,2022
投资评级
买入(维持)
合理估值
年扫地机行业销售额同比增长 10%至 137 亿元,销量同比增长 4%至 458 万台。
收盘价
总市值/流通市值
44303/44303 百万元
高性能产品均价不断下探的背景下, 扫地机行业迎来量额齐升。2024年1月
52 周最高价/最低价
368.50/238.00 元
1 日-3 月 24 日, 扫地机行业线上线下销额分别增长 10.4%/11.2%。石头凭借
近3个月日均成交额
442.58 百万元
性价比 P 系列及高端 G 系列，2023 年内销市占率提升 3pct 至 24%，预计公
市场走势
司内销收入增长约30%。2024年2-3月公司发布性价比P10S、高端G20S及
超薄 V10 系列新品, 分别定位于不同的消费人群, 有望进一步推动份额增长。
海外渠道持续扩展, 高端产品表现亮眼。公司不断开拓全球线上线下渠道,
2023年公司首次进入美国线下商超渠道,截至2023年底,公司共入驻美国
180 多家 Target 商店, 后续渠道网点扩展及 SKU 数量增加有望持续贡献新的
营收增长。公司海外 S 系列高端新品表现突出, 带动公司均价实现良好增长,
2023 年公司扫地机销量增长 15.5%至 260 万台，均价上涨 10.3%至 3116 元。
技术优势彰显, 盈利能力大幅提升。公司 2023 年毛利率同比+5.9pct 至
毛利率+5.9pct 至 56.7%。公司凭借技术研发优势,在新品性能升级下,毛
相关研究报告
利率实现提升，同时直营占比提升、原材料成本、海运费及汇率等预计对毛
《石头科技（688169. SH）-2023 年年度业绩预增点评：国内外新
利率也有正向贡献。公司 Q4 费用率有所下降，销售/研发/管理/财务费用率
《石头科技(688169.SH)-2023年中报点评:技术优势得到彰显,
分别-0. 2/-0. 7/-0. 5/-0. 4pct 至 23. 5%/5. 8%/1. 3%/-0. 9%。公司 Q4 归母净
《石头科技（688169. SH）-2022 年年报&2023 年一季报点评:
利率达到 23.3%, 同比提升 8.6pct。
一季度经营承压,新品频出静待行业回暖》 -
《石头科技 (688169. SH) -石头分子筛洗烘一体机潜力展望》
投资建议: 调整盈利预测, 维持“买入”评级
《石头科技 (688169. SH) -2022 年度业绩快报点评：四季度外销
公司是全球扫地机行业龙头，国内外产品、渠道持续扩张，调整盈利预测，
预计公司 2024-2026 年归母净利润 24. 0/27. 9/32. 1 亿 (前值为 24. 0/27. 6/-
亿），增速为 17%/16%/15%，对应 PE=18/16/14 倍，维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层