买入 (维持)
2024年03月29日
石头科技 (688169) 家用电器
迭代升级夯实技术壁垒，海外渠道持续丰富
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件: 2023 年公司实现营收 86.5 亿元, 同比增长 30.5%; 归母净利润 20.5 亿
元,同比增长73.3%;扣非后归母净利润18.3亿元,同比增长52.5%。单季度
来看, Q4 公司实现营收 29.7 亿元, 同比增长 32.6%; 归母净利润 6.9 亿元,
同比增长 110.3%; 扣非后归母净利润 5.7亿, 同比增长 68.6%。2023 年公司
分红率金额(含回购)8.4亿元,合计分红金额占当期归母净利润比率自2022
年的 15.2%提升至 2023 年的 40.9%。
联系人: 方建钊
● 扫地机器人量价齐增,洗地机高速发展。分产品来看,2023年公司智能扫地机
及配件产销量分别同比增长 29%/15.5%至 287.3万台/259.5万台,营收同比增
长 27.4%至 80.9 亿元,量价均有所提升:其它智能电器产品产销量分别同比增
长 111.6%/109.8%至 29.9万台/25.6万台, 营收同比增长 109.4%至 5.5亿元。
相对指数表现
分区域来看,内外销分别实现营收 44.1 亿元/42.3 亿元,分别同比增长
41%/21.4%。分销售模式来看,直营与经销分别实现营收36.3亿元/50.1亿元,
分别同比增长 61.2%/15%。国内市场公司扫地机器人线上市场零售额份额达到
23.9%, 同比提升 2.6%, 海外市场持续丰富渠道、推动产品升级, 带动海外量
价齐增, 随公司海外搭建自营渠道, 国内营收快速增长, 预计未来直营占比将
不断提升。
● 产品结构改善带动盈利能力提升。公司 2023 年主营业务毛利率同比提升 6pp
至 55.3%, 其中智能扫地机及配件/其他智能电器产品毛利率分别为
56.2%/43.3%, 分别同比+6.6pp/-1.2pp, 国内扫地机器人主要依靠新品、爆品
例如 P 系列对毛利率进行拉动, 国外则持续推进产品升级提升毛利率水平。费
用率方面, 2023 年公司销售/管理/财务/研发费用率分别为
基础数据
年公司净利率同比提升比 5.8pp 至 23.7%, 盈利能力稳中有增, 主要得益于毛
利率的增长。
● 夯实公司技术壁垒,海外渠道持续丰富。2023年公司研发投入6.2亿元,同比
增长 26.7%, 公司持续将研发投入转化为产品优势, 2023年 Q2 推出的 P 系列
销量提升迅速;渠道方面,公司深耕本土、拓展国际,实现海内外业务可持续
发展,产品遍布全球 170 多个国家和地区,已有超过 1,500 万家庭使用石头扫
地机器人, 2023年入驻美国线下渠道 Target 门店共 180家, 预计后续将持续丰
富海外国家、渠道，带动海外市场高速发展。
相关研究
盈利预测与投资建议。公司不断加大研发投入、提升扫地机器人核心竞争力、
1. 石头科技 (688169): 收入持续高增,
海内外产品结构升级, 渠道持续丰富, 实现量价齐增; 洗地机产品快速发展,
盈利显著提升 (2023-11-01)
2. 石头科技 (688169): 新品放量增长,
元、28.29 元, 维持“买入”评级。
Q2 业绩高增 (2023-08-31)
3. 石头科技 (688169): 国内份额持续优
化, Q1 经营承压 (2023-04-29)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 考虑到公司海外渠道持续丰富, 国内份额持续提升, 假设 2024-2026 年公司国
内营收增速分别为 35%/33%/30%；海外营收增速分别为 19.1%/16.9%/15.1%。
假设 2:公司持续改善产品结构设计，假设 2024-2026 年公司国内销售毛利率为 52%、
52.5%、53%; 国外销售毛利率分别为 57%、57.5%、58%。
假设 3: 考虑到公司自营比例不断提升, 加大营销投入, 假设 2024-2026 年公司销售费
用率分别为 20.5%、21%、21%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
公司不断加大研发投入, 提升扫地机器人核心竞争力, 海内外产品结构升级, 渠道持续
年 EPS 分别为 19.22 元、23.05 元、28.29 元，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队