2024年06月24日
石头科技(688169.SZ)
买进(Buy)
赵旭东
股权激励调动员工积极性，内外销两旺助力公司营收增长
事件: 近日公司发布2024年限制性股票激励计划和事业合伙人持股计划, 授予
价格均为每股208.2元(为6月20日股价的50.1%)。其中,股票激励拟授予5.4
万股(定向发行,占总股本的0.04%),对象共29人(占总员工数的1.8%),
均为公司管理、技术及业务骨干人员,考核目标为2024-2027年公司营收较2023
年增长不低于10%、14%、18%、22%。
合伙人持股计划拟持有不超过17.0万股(回购股票,占总股本的0.13%),对
象不超过36人,包括公司总经理昌敬等公司核心员工,解锁目标为2024-2027
年营收较2023年增长不低于12%、16%、20%、24%。
点评:
股权激励、持股计划调动员工积极性:公司核心产品包括扫地机器人、
洗地机等清洁电器,均为技术密集、迭代迅速型产品,因而公司对创新
研发、营销类人才需求较高。本次股票激励计划和事业合伙人持股计划
特意针对公司的管理、技术精英及业务员工,彰显了公司对构建和维系
核心人才团队的高度重视。尽管业绩考核目标设置的难度相对较低，但
我们认为本次激励将充分调动核心员工的积极性,从而提升团队竞争力。
机构投资者占流通 A 股比例
公司内外销两旺,营收有望维持较快增长:公司近年来营业收入保持较
60.8%
快增长, 2021-2023 年 CAGR 为 21.8%, 虽然本次股票激励计划中将考核
目标定为 2024-2027 年营收较 2023 年增长不低于 10%、14%、18%、22%,
但我们认为公司营收仍将保持较快增长:一方面,2024年国内扫地机器
人市场复苏态势明显, 1-5 月线上累计销量 YOY+31.1%, 均价同比上涨
和 5000+的价格区间中表现优异,公司市占率得以稳步提升。另一方面,
公司于美国线下渠道再获突破,继 Target 后又成功进驻 Bestbuy 线下门店,
在海外渠道建设方面领先于国内企业。2023年公司海外收入占比达 49%,
伴随着线下渠道突破,叠加定价 1600 美元以上的 S8 系列新品放量,我
们认为公司海外业务将迎来量价齐升，助力公司营收实现较快增长。
盈利预测及投资建议: 预计 2024-2026 年公司实现净利润 26、30、35 亿
元, yoy 分别为+27%、+16%、+15%, EPS 为 19.8、22.9、26.4 元, 当前 A
股价对应 PE 分别为 20、18、15 倍，我们认为公司营收仍将保持快速增
长,对此给予公司“买进”的投资建议。
道拓展不及预期、贸易战风险
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。