石头科技: Q1 收入业绩超预期, 盈利能力持续提升
公司研究
2024年4月28日
公司点评报告
事件: Q1 公司实现营业收入 18.41 亿元, 同比+58.69%; 实现归母净
石头科技(688169)
利润 3.99 亿元, 同比+95.23%; 实现扣非后归母净利润 3.42 亿元, 同
比+110.03%。
罗岸阳
国内线下市占率大幅提升，海外市场贡献增量。
执业编号：S1500520070002
根据奥维云罗盘数据, Q1 国内扫地机器人线上线下销额分别同比
+21.3%、+82.1%, 24M1-3 石头国内扫地机器人线上销额市占率分别
达到 18.6%、21.2%、21.4%, 与 23 年基本持平, 线下市占率分别为
15.0%、16.4%、15.7%,线下市占率得到显著提升。我们预计 24Q1 受
尹圣迪
益于海外渠道拓展和新品发布，公司海外市场收入增速或高于国内。
执业编号：$1500524020001
Q1 毛利率大幅提升，盈利能力持续改善。
24Q1 公司实现毛利率 56.49%, 同比+6.65pct, 我们认为 Q1 公司毛利
率显著提升的原因主要在于: 1)海外市场高毛利渠道收入占比同比提
升; 2) 公司积极推新调整产品结构, 高单价、高毛利产品销售占比或
有所提升。
从费用率角度来看, Q1 公司销售、管理、研发、财务费用率分别同比
-0.18pct、-1.67pct、-0.79pct、1.09pct。最终, Q1 公司实现归母净利
润率 21.66%, 同比+4.05pct, 扣非后归母净利润率 18.57%, 同比
+4.54pct.
货币资金充足，经营性现金流净额大幅增加。
1) 24Q1 期末货币资金+交易性金融资产合计 57.69 亿元, 较期初-
期末存货合计 8.76 亿元,同比-5.62%; 24Q1 期末公司合同负债合计
1.19 亿元,同比+39.61%,体现了未来良好的收入增长潜力。
2) 23 年经营性活动产生的现金流净额为 2.33 亿元, 同比+70.32%,
我们认为主要系公司营收增长带来的现金流入增加所致。
盈利预测: 我们看好石头科技作为清洁电器龙头在国内外的多价格段、
多渠道布局,公司对海外渠道的调整预计将持续推动公司收入和业绩的
高速增长。我们预计公司 24-26 年营业收入分别为
108.19/127.21/146.60 亿元, 分别同比+25.0%/+17.6%/+15.2%; 归母
信达证券股份有限公司
净利润 25.41/29.37/33.19 亿元, 分别同比+23.9%/+15.6%/+13.0%,对
CINDA SECURITIES CO., LTD
应 PE 为 19.8/17.1/15.1 倍。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素:原材料价格波动、海内外需求不及预期、新品研发不及预期、
单一品类收入依赖性较高、行业竞争加剧、汇率波动等。
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。