康龙化成(3759.HK/300759.CH): 2022 年指引
提高, 下一步业务扩展聚焦基础设施和新技术
4Q21收入和经调整净利润分别增长38%/37%(此前已发布业绩快报),
但毛利率受人民币汇率变动影响下滑 2.1pcts, 低于预期。下一步公
司将聚焦于各业务线基础设施(自建+外延并购)和新技术平台的建
设。维持“买入”评级,但考虑到板块估值收缩和收购扩张下短期业
. 2021年业绩:全年收入同比增长 45%至 74.4 亿人民币,其中海外
客户贡献 83% (2020 年: 86%)。归母净利/经调整净利同比增长
42%/37%至 16.6/14.6 亿。主营业务毛利率下滑 1.4 pcts 至 36.0%;
若按去年同期汇率计算,收入增长52%,毛利率上升1.4个百分点
至 38.8%。4Q21 收入和经调整净利同比增长 38%/37% (3Q:
45%/20%), 主营业务毛利率下滑 2.1pcts 至 34.7%。管理层上调
2022年收入和净利润增速指引至30-40%。2021年业绩分业务线看:
· 实验室服务收入增长 41.1%至 45.7 亿, 毛利率同比提升 0.7pcts 至
43.5%。生物科学服务收入占比 46.6%，海外客户收入占比 89%。
全年公司共参与 565 个药物发现项目,并提交 IND/NDA 77 个。需
求旺盛+实验室扩建下,我们预计2022年板块增速30%左右。
· CMC(小分子 CDMO) 收入增长 42.9%至 17.5 亿。海外客户收入
占比 86%, 毛利率同比提升 2.2pcts 至 34.9%。截至 2021 年底, 管
个,Ⅲ期及商业化阶段项目贡献 20%收入。我们认为临床后期产
能和业务收入的增加将驱动 2022 年 35-40%的板块收入增速。
• 临床研究收入增长 52%至 9.6 亿。海外客户收入占比 48%, 毛利
率同比下降 8.5pcts 至 10.3%, 或因 CDE 新政后部分客户调整临床
策略,叠加 2021 年中起公司整合临床研发能力并优化组织结构。
受益于国内药企中美临床布局提速, 我们预计 2022 年板块收入增
长 35%, 毛利率也将回升至 15%左右。
大分子和细胞与基因治疗收入大增 467%至 1.5 亿,其中 98%来自
海外客户。公司 2Q21 收购的 ABL 已开始承接外部订单,管理层
52 周股价区间(人民币)
预计其最早将于 1Q23 扭亏为盈。
总市值(百万人民币)
86,783
近3月日均成交额(百万人民币)
亿/26.5 亿（+1.3%/+0.7%），对应 34.7%的 2021-23E CAGR。公司 A
股/H股当前估值仅47x/31x2022EPE,低于历史平均约2个标准差。
市场预期区间
我们重申“买入”评级;考虑到新收购业务对利润率的短期冲击及
行业整体估值中枢下调,下调A股/H股的目标2022EPE至73x/57x,
投资风险:项目订单增长慢于预期;投资收益波动;疫情大幅反复。
◆市场预期区间
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 康龙化成(3759.HK)
资产负债表
主要财务比率
E=浦银国际预测
資料未源: Bloomberg、浦银国际
浦銀國際
未来扩展重心:基础设施、新技术
各主要业务线基础设施扩建齐头并进
■ 实验室服务方面,宁波第一园区二期工程将于近期全部投入使用,
超 14 万平米的第三园区一期工程已开始建设, 预计 1H24 投入使
用,将继续增加公司在安评、PK/PD、药理学等方面的能力。此外,
公司将继续扩大在北京和西安的实验室规模,并着手在青岛、重庆、
珠海等人才招聘相对方便的城市新建实验室。
■ CMC/小分子 CDMO 方面,绍兴一期约 200 立方米产能于 2022 年
初投产, 其余 400 立方米预计于 2022 年中投产; 全部投产后公司
总产能将达 1,000 立方米左右。
大分子/CGT 方面,宁波第二园区一期项目作为公司大分子药物开
发和生产服务基地 (近 7 万平方米) 预计 1H23 开始承接大分子
GMP 生产服务项目。收购的 ABL 将继续扩大产能和团队规模。
进一步建设新技术平台
公司将继续加大在新技术上的投入。在 CMC (小分子 CDMO) 领域,
公司布局了: 1) 生物酶催化技术, 目前已掌握近两千个生物催化酶,
未来将进一步提升宁波团队的能力和效率; 2) 流体化学技术, 2021 年
完成公斤级以上课题近百个;以及3)高通量的化学反应筛选平台,合
计筛选超过22万个反应条件,优化近5,000个反应。在细胞基因治疗
领域,公司会先在海外布局尖端技术,以英国 ABL 为起点、进一步扩
充产能和团队,之后通过中英团队间的互动将一些关键技术(如 DNA
修复通路) 引入中国市场。
客户结构持续优化
2021年公司新引入800多家新客户,大客户集中度进一步降低:前20
大客户的收入同比增长 19.2%, 集中度下降 7.3%; 全球排名前 20 的制
药公司贡献约 19%的收入。中国区客户收入贡献从 2020 年的 13.6%提
升至17.1%, 首次超越欧洲区贡献。
盈利预测调整
根据公司 2021 年业绩和管理层指引, 我们将 2022-23E 公司收入预测上调
1.8%/2.5%, 并将经调整净利润上调 1.3%/0.7%。主要调整项目如下:
1. 分板块收入:上调 2022-23 年 CMC/小分子 CDMO 板块收入增速以反
映新产能释放和后期项目贡献的增加;但考虑到国内客户临床策略调
整, 略微下调临床研究服务板块收入预测。
2. 毛利率: 下调 2022-23 年毛利率预测 1.1 和 1.2 个百分点, 主要考虑到
2021年毛利率不及预期、人民币兑美元汇率持续处于高位。
3. 营业利润率:略微上调 2022-23 年管理费用率预测 0.2 个百分点, 主要
考虑到 2021 年实际水平略高于预期、短期内公司仍处于业务扩张阶
段。销售和研发费用率预测保持不变。
4. 下调其他非营业费用/损失(多为汇兑损失、资产处置损失等),预计
其每年增长有限, 占收入比例逐年降低。
浦銀國際SPIR INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
• 项目订单需求强劲, 收入增速未来 3 年维持在 45-
• 项目订单需求疲软,收入增速未来 3 年维持在 20-
50%;
25%;
• 毛利率提升超预期, 未来 3 年均维持高于 40%水平;
• 毛利率未如预期提升,未来3年均维持在35%左右;
• 权益投资项目价值维持平稳。
• 投资收益跟随整体权益市场估值由较大提升。
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
项目订单需求强劲,收入增速未来 3 年维持在 45-
项目订单需求疲软,收入增速未来3年维持在30-
50%;
35%;
毛利率提升超预期,未来3年均维持高于40%水平;
毛利率未如预期提升,未来3年均维持在35%左右;
投资收益跟随整体权益市场估值由较大提升。
权益投资项目价值维持平稳。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(兆科眼科 6622.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月. 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明: (i) 本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写; (ii) 其报酬没有任何部分曾经, 是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关; (iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（j）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第571章))内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii)他们或其各自的关联人士
并非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
王奕旻
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited