公司点评●食品饮料行业
2021年8月5日
营收大幅增加，发力全国市场
东鹏饮料 (605499.SH)
东鹏饮料(605499.SH)2021 年半年报点评
核心观点:
一、事件摘要
公司发布 2021 年半年报。
二、我们的分析与判断
2021年上半年,市占率持续扩大,营收和归母净利润增加。
(一)2021年上半年营收高速增长,销售费用大幅上升
纵观 2021 年上半年的数据, 公司的销售规模和效益保持高速
增长,主营业务收入达到 36.82 亿元,同比增长 49.11%,主要原
因是二季度是软饮料的销售旺季,公司通过深耕广东市场,加速拓
展全国市场,提升了产品的整体铺市率和覆盖广度;Q2,公司实
现营业收入 19.71 亿元, 同比 28.30%。2021 年上半年, 归母净利
润 6.76 亿元, 同比 53.14%; Q2, 归母净利润 3.34 亿元, 同比增
加 16.09%。
2021 年上半年, 毛利率为 49.68%, 同比 3.24%; Q2, 毛利率
为 49.80%, 同比 5.00%, 毛利率小幅上升的主要原因是主打产品
500MI 金瓶的生产成本的下降。2021 年上半年, 销售费用 7.97 亿
元, 同比 76.61%, 销售费用率为 21.69%, 同比 3.38%, 公司相对
同行的销售费用投入多,主要原因是(1)上市后,公司加大了品
相对上证指数表现图
牌宣传投入,新增上市宣传片专案推广费用 6,667.62 万元; (2)
为了扩大市占率，公司加大冰柜投放及商超促销等渠道推广费用
约9,714.13万元; (3)实行新的员工薪酬激励机制,销售人员薪
酬增加。管理费用 1.32 亿元, 同比增加 50%, 管理费用率为 3.59%,
同比增加 0.20%, 主要原因是公司实行新的员工薪酬激励机制, 管
理人员工资薪酬增加;同时本期因公司上市新增了路演、酒会等费
用,本期费用发生额增加。研发费用为0.20亿元,同比增加33.59%,
主要系公司增加对新产品研发的投入。
(二)核心主营产品比重增加,全国区域占比提升
从产品情况来看,公司的主营产品主要分为能量饮料和非能
量饮料, 能量饮料产品主要为东鹏特饮(具体可分为金罐 250ml、
金砖 250ml、金瓶 500ml 和 250ml)、0 糖特饮(2021 年四月新推
出产品)和东鹏加气,非能量饮料产品主要包括柑柠檬茶、陈皮特
相关研究
饮、清凉饮料以及乳味饮料。2021年上半年,公司的主营业务收
入为 36.72 亿元, 其中能量饮料/非能量饮料营收分别达到
35.47/1.25 亿元, 同比增加 56.11%/-32.97%, 占主营业务营收的比
例分别为 96.59/3.41%, 可以看出, 能量饮料的占比越来越高, 主要
原因系公司的经营模式是“以销定产”、“以产定购”。产量由销
量决定,而销量完全由下游市场决定,因此公司根据市场需求扩大
了能量饮料的产量，特别是金瓶 500ml 的占比越来越高。
根据区域不同, 公司对经销网络主要采取公司精耕和大流通两
种运营模式, 在核心市场(广东、广西、华东、华中等)采取全渠
道精耕运营, 拓宽消费群体, 细化乡镇市场、产品全系列覆盖, 上
半年, 广东区域实现销售收入 16.55 亿元, 同比增加 39.47%; 其
他区域采取大流通模式, 重点拓展传统渠道和现代渠道, 上半年的
销售收入 20.18 亿元, 同比增加 58.53%。广东区域/全国区域的主营
营收占比分别为 45.05%/44.87%，全国区域的占比提升显著。
(三)深化发展能量饮料,加深品牌形象
一方面, 能量饮料市场赛道快速扩张, 另一方面, 市场竞争格
局逐渐变化,未来,国内的能量饮料品牌将异军突起,大有可为。
我们看好公司在市场拓展方向的实力,在控制好成本的前提下,提
高投入产出比。公司的畅销产品东鹏特饮的销售收入占能量饮料比
例超过 98%, 公司继续加大对能量饮料的投入, 提高能量饮料产量,
同事开发不同品类、风味及饮用场景的“能量+”产品, 加深了品牌
能量饮料的定位，也满足消费者多元化的需求。
三、投资建议
公司根据市场需求,加强新产品开发力度,推动产品研发和品
牌建设,这有利于提升品牌形象,占据多线市场。预计公司 2021-
倍、54 倍和 42 倍市盈率, 给予“推荐”评级。
市场竞争加剧风险、原材料价格上涨风险、食品安全问题、线
下业务拓展成本控制风险等。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。