品牌投放力度大，加快走向全国化
公司研究
2021年07月15日
公司点评报告
东鹏饮料(605499)
亿, 同比增长 45.78%-50.64%; 实现归母净利润 6.65-6.85 亿, 同比增长
50.69%-55.22%
投资评级
费用投入加大,影响利润增长。根据预增公告测算,21Q2,公司预计
上次评级
实现营业收入 18.89-20.09 亿, 同比增长 23.49%-31.33%; 实现归母净
利润 3.23-3.43 亿,同比增长 12.32%-19.28%。净利润增速放缓,主要
系公司费用投放节奏发生变化。公司5月底刚刚上市,相匹配的上市宣
执业编号：S1500520110001
传活动主要投放在6月,相应费用支出加大。此外,今年建党百年之际,
公司赞助多部主旋律影视剧; 作为葡萄牙国家足球队赞助商, 东鹏助力
欧洲杯赛场。我们预计，由于今年体育赛事较为集中，公司或加大在广
告宣传上的投入,并借助三季度旺季销售,配合促销活动,加快市场覆
盖率的提升，推动收入高速增长。
能量饮料市占率持续提升，寻找第二增长曲线。红牛之争仍在持续，华
彬红牛在加油站等特通渠道合作受限，大型商超货架也所有波及，而战
马虽依托华彬渠道，但消费者认知度稍显不足。天丝红牛进入国内市场
时间较短，渠道梳理有待加强。与东鹏定位接近的乐虎仅为达利集团下
饮料的单品, 或难以获得全盘资源的倾斜。这正是东鹏向进一步走向全
国市场的机会,或持续提升在能量饮料市场的占有率。近日,维他奶陷
入爱国舆论风波, 柠檬茶市场或出现格局变化, 公司 2019 年以来对油
柑柠檬茶换装上市,由省内销售转向全国销售,或有机会打造成为公司
的第二增长曲线。
营销上任人唯贤，全国化区域梯队明晰。2019年，公司营销主要由董
事长弟弟林木港负责，而后为了公司全国化发展，董事长招募曾任职于
加多宝、香飘飘的卢义富负责全国营销部工作，林木港继续负责广东本
部营销工作。从股权结构上看，公司更像是一个家族企业，而公司董事
相关研究
长林木勤对公司发展的态度是认真的、坚定的,在营销工作上求贤纳士,
东鹏饮料(605499): 不简单的
而非任人唯亲。目前，公司将全国划分为四级梯队，广东是第一梯队，
广西、江西、湖南、浙江、四川是第二梯队、福建、安徽、河南是第三
东鹏饮料 (605499): 行业创新
梯队,大西北是第四梯队。今年上半年,公司加强开拓华东、华中、西
先行者,专注性价比优势
南等省市地区的传统渠道,在空白市场主抓 500ml 金瓶产品,配合渠道
费用和商铺奖励投入, 用互联网工具定点投放, 加快广东以外的市场拓
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 2.85、
3.76、4.91 元/股,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 省外拓展不及预期; 消费喜好转变的风险; 食品安全风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。