2021年7月29日
605499.SH
东鹏饮料
主销产品放量+渠道拓展有力,业绩快速增长
原评级: 增持
公司披露 2021 年半年报。1H21 公司实现营收 36.8 亿元，同比+49.1%；实现
归母净利 6.76 亿元, 同比+53.1%。2Q21 单季度实现营收 19.7 亿元, 同比+28.3%,
实现归母净利 3.34 亿元, 同比+16.1%。
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
1H21 业绩快速增长，费用投放力度加大影响短期利润。（1）1H21 公司
本报告要点
营收和归母净利分别增长49.1%和53.1%,销售规模和效益保持高速增长。
高毛利率的 500ml 金瓶销量占比提升叠加规模效应显现, 公司毛利率和
东鹏饮料半年报点评
净利率分别提升 3.2pct 和 0.5pct, 盈利能力提升。(2) 单 2 季度, 公司
营收和归母净利分别增长 28.3%和 16.1%，增速有所放缓。公司在上市后
股价表现
加大品牌建设推广力度以及渠道推广费用投放力度，同时实行新的员工
薪酬激励机制, 2Q21 销售费用同比增长84.5%, 销售费用率提升7.1pct,
管理费用率提升 0.9pct。费用投放力度加大影响短期利润, 2Q21 净利率
下降 1.8pct。（3）我们认为，2 季度部分费用属于非持续性费用，下半
年公司费用率有望回落,净利率相较2季度有所提升。
主销产品放量+渠道拓展有力,双重因素驱动业绩增长。
(1) 1H21 公司
主销产品销售规模延续快速增长势头,能量饮料实现收入35.5亿元,同
比+56%。除东鹏特饮外,东鹏加気、0糖特饮等新品推广力度加大,收
入规模增长较快。(2)精耕强势区域,拓展全国市场。在传统强势的广
东区域,公司继续全渠道精耕策略,细化乡镇市场、产品全系列覆盖,
1H21 销售收入同比+39.5%。在全国市场,公司加强开拓华东、华中、西
南等省市地区的小卖店、独立便利店、报刊亭等传统渠道，同时加速开
发高速路服务区、加油站、大型卖场、连锁商超、连锁便利店等特通/
现代渠道,提升产品的整体铺市率与覆盖广度。1H21广东省外区域销售
收入同比+58.5%,收入占比相较 1H20 提升 3.1pct。
长期来看，能量饮料行业空间广阔，看好公司继续快速增长。
(1) 能
量饮料行业规模稳健增长，领头羊红牛陷入商标纠纷，为其他竞争对手
释放增长空间。(2)公司产品拥有差异化竞争优势,500ml 金瓶销量持
续增长,罐装产品持续培育期待放量。(3)公司上市后,加大宣传推广
力度，恰逢今年和明年是体育赛事大年，为公司扩张提供机遇。1H21 费
用投入较大,预计3、4季度成效显现。(4)公司全国化战略持续推进,
销售渠道有序拓展，广东省外市场空间依旧广阔，公司有望不断提升市
以2021年7月28日收市价为标准
占率、维持较快增速。
我们调整此前盈利预测,预计 21-23 年 EPS 为 2.81、3.74、4.69 元、同比
相关研究报告
增 38.5%、33.2%、25.2%。公司产品拥有差异化竞争优势、渠道扩张势头
《东鹏饮料:费用投放加大,渠道有序拓展》
强、能量饮料市占率有较大提升空间、新品值得期待、维持增持评级。
评级面临的主要风险
《东鹏饮料：能量饮料后起之秀，市占率有较
新品推广、市场开拓不及预期,行业竞争加剧。
大提升空间》20210624
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
联系人: 董广达
(8610)66229394
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)