2021年7月15日
605499.SH
东鹏饮料
费用投放加大,渠道有序拓展
原评级: 增持
亿元, 同比增 46%-51%; 预计实现归母净利 6.65-6.85 亿元, 同比增
板块评级:强于大市
51%-55%。2Q21 单季度预计实现营收 18.9-20.1 亿元、同比增 23%-31%、
本报告要点
预计实现归母净利 3.23-3.43 亿元, 同比增 12%-19%。
■ 东鹏饮料业绩预告点评
支撑评级的要点
股价表现
业绩增速有所放缓,利润略低于我们预期。我们判断去年1季度受疫情
影响, 部分发货体现在了2季度, 导致2Q20基数偏高。此外, 公司销售
渠道有序拓展,上市后邀请明星祝贺,营销推广费用投放力度加大,我
们预估公司销售费用率和管理费用率有所上升，短期内影响利润。
1H21 主销产品放量+渠道拓展驱动收入快速提升。1H21 公司业绩快速增
长、我们认为主要原因有二:首先、500ml 金瓶作为公司最大的单品、依
靠大容量的包装和出色的性价比获得差异化竞争优势；其次，公司加强
开拓华东、华中、西南等省市地区的小卖店、独立便利店、报刊亭等传
统渠道，同时加速开发高速路服务区、加油站、大型卖场、连锁商超、
连锁便利店等特通/现代渠道,提升产品的整体铺市率与覆盖广度。
长期来看,能量饮料行业空间广阔,看好公司继续快速增长。(1)能
量饮料行业规模稳健增长，领头羊红牛陷入商标纠纷，为其他竞争对手
释放增长空间。(2)公司产品拥有差异化竞争优势,500ml 金瓶销量持
续增长,罐装产品持续培育期待放量。(3)公司上市后,加大宣传推广
力度,恰逢今年和明年是体育赛事大年,为公司扩张提供机遇。1H21 费
用投入较大,预计3、4季度效果显现。(4)公司全国化战略持续推进,
销售渠道有序拓展，广东省外市场空间依旧广阔，公司有望不断提升市
以2021年7月14日收市价为标准
占率、维持较快增速。
我们维持此前盈利预测, 预计 21-23 年 EPS 为 2.88、3.68、4.52 元, 同比
相关研究报告
增 41.6%、28.0%、22.9%。公司产品拥有差异化竞争优势，渠道扩张势头
《东鹏饮料:能量饮料后起之秀,市占率有较
强,能量饮料市占率有较大提升空间,新品值得期待,维持增持评级。
大提升空间》20210624
评级面临的主要风险
新品推广、市场开拓不及预期，行业竞争加剧。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
联系人: 董广达
(8610)66229394
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)