买入 (维持)
2022年 07月 19日
国电电力 (600795) 公用事业
新能源转型提速,火电成本有望持续下降
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,22H1公司完成发电量2155.3亿千瓦时,上网电量2047.6
亿千瓦时，按照可比口径较上年同期分别增长 2.8%和 2.8%;参与市场化交易
电量占上网电量的92.4%;平均上网电价0.4400元/千瓦时。
● 新能源转型提速，22H1风光装机增长 1.5GW。截至 2022 年 6 月 30 日，公司
联系人: 池天惠
合并报表口径控股装机容量 100.4GW, 其中火电 76.5GW, 水电 15.0GW, 风
电 7.5GW, 光伏 1.5GW, 清洁能源装机占比 23.8%, 较 2021 年底上升 1.3pp;
公司装机规模较 2021 年底上升 0.6GW, 其中火电装机量减少 0.9GW, 风电装
机量上升 0.4GW. 光伏装机量上升 1.1GW。公司明确 2022 年将加快新能源开
相对指数表现
发, 计划获取新能源资源超过 10GW, 核准 9.3GW, 新能源装机增速有望加快。
风光装机增长驱动发电量提升,火电电价上升有望带动业绩增长。22H1公司完
成发电量 2155.3 亿千瓦时(+2.8%), 上网电量 2047.6 亿千瓦时(+2.8%),
其中火电上网电量 1728.4 千瓦时 (+1.9%), 水电上网电量 230.0 亿千瓦时
(+7.6%), 风电上网电量 82.4 亿千瓦时(+3.8%), 光伏上网电量 6.9 亿千
瓦时(+241.6%)。风光新增装机带动了发电量的增加,来水情况好转也有利
于水力发电量的增加。22H1公司参与市场化交易电量占上网电量的92.4%,较
21H1 同比提高 30.3pp, 较上年年末提高 29.3pp。22H1 公司平价上网电价
0.4400 元/千瓦时, 较同期增长 0.0906 元/千瓦时, 较上年年末增长 0.0816 元/
千瓦时。目前市场化竞价水平要普遍高于当地标杆电价, 市场化交易电量提高
基础数据
有助于提高公司营业收入。
电煤长协履约率有望进一步落实,公司火电成本有望持续下降。全国煤炭交易
中心在《关于加快推进 2022 年电煤中长期合同补签换签相关工作的公告》中明
确加快推进 2022年电煤中长期合同补签换签相关工作, 发电供热企业年度用煤
扣除进口煤后应实现中长期合同全覆盖,尽快达到三个“100%”的目标要求。
长协煤炭资源比例及兑现率的提升有助于公司控制火电成本，扭转亏损局面。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 22-24 年归母净利润分别为 47.9 亿元/62.5 亿
1. 国电电力 (600795): 火电成本占优, 水
元/79.7亿元:考虑到公司拥有火电成本优势,各业务协同效应显著,维持“买
风光高速发展 (2022-05-13)
入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队