买入 (维持)
国电电力 (600795) 公用事业
优质资产持续注入，风光转型效果初显
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年度报告,2022H1 实现营业收入 911.6 亿元,同比
增长 20.0%; 实现归母净利润 23.3 亿元, 同比减少 22.4%。
● 煤炭成本优势凸显, 二季度业绩持续改善。公司 2022H1 营收 911.6 亿元
(+20.0%), 主要系 2022H1 平均上网电价大幅上升, 为 443.2 元/千千瓦时
联系人: 池天惠
(+23.1%); Q2 营业收入 443.7 亿元, 环比下降 5.2%, 主要系公司 Q2 平均上
网电价环比下降了 26.6 元/千千瓦时; 2022H1 归母净利润 23.3 亿元 (-22.4%),
主要系上半年煤炭价格持续高位运行,入炉综合标煤单价 968.2 元/吨,同比增
长 230.4 元/吨; Q2 归母净利润 12.8 亿元, 环比增加 21.0%, 公司煤炭成本优
相对指数表现
势得以凸显。
风光持续扩张,盈利占比过半。2022H1公司新增风电/光伏装机 0.4/1.1GW。
获取风光资源量 8.4GW，完成核准或备案风电/光伏容量 0.4/8.7GW，公司风光
归母净利润 12.6 亿元, 占比达 54%, 公司风光业务持续扩张, 盈利能力不断提
升。此外公司 2022H1 风光业务前期及基建支出 55.1 亿元 (+164.9%), 公司经
营活动现金流净额 213.3 亿元(+84.4%), 支持公司风光上量。
剥离火电不良资产,获大渡河等优质资产注入。公司向国家能源集团宁夏公司
非公开协议转让公司宁夏相关资产,大部分资产为火电不良资产,此外公司拟
投资建设国能舟山三期约 1.3GW 扩建项目和国能肇庆二期 2×9F 级燃气热电联
产项目。水电板块公司拟现金收购国家能源集团所持大渡河公司 11%股权，收
基础数据
购价格暂为 43.7 亿元。2022 年 6 月, 国家发改委等部委联合印发《可再生能
源“十四五”规划》,明确存量火电、水电将是新能源转型的重要支撑。公司不
断剥离火电不良资产, 加码投资优质水火资产, 新能源项目转型支撑优势突出。
盈利预测与投资建议。预计公司 22-24 年归母净利润分别为 58.9 亿元/78.3 亿
元/97.7亿元, 22-24年 CAGR达 28.8%; 考虑到公司拥有火电成本优势, 各业
务协同效应显著, 给予公司 23 年火电/水电/风光/煤炭 0.7PB/12PE/14PE/0.7PB
相关研究
1. 国电电力 (600795): 新能源转型提速,
火电成本有望持续下降 (2022-07-20)
2. 国电电力 (600795): 火电成本占优, 水
风光高速发展 (2022-05-13)
盈利预测
公司主营业务可主要分为火电、水电、新能源、煤炭四大板块, 我们结合过往经营数据,
按业务类型对分部收入及成本进行了以下关键假设:
年有望扭亏为盈, 火电盈利能力将逐年恢复, 22-24 年火电业务毛利率为 5.5%/7.5%/8.5%;
假设 2:考虑到公司水电重点布局地区四川省水电消纳条件逐年改善,水电电价有望上
行, 预计公司水电权益资产占比保持在 70%, 22-24 年毛利率保持稳定, 分别为
50.0%/50.0%/50.0%;
假设 3:考虑到公司十四五新能源规划目标大幅上调,且明确给出了 2022 年风光装机
指引，预计公司 22-24 年风光装机量为 12.3GW/18.3GW/25.3GW，风光业务毛利率为
40.0%/38.0%/37.0%;
假设 4:考虑到 22 年整体煤价仍维持较高区间，预计公司享有的煤炭权益占比保持稳
定, 22-24年毛利率为65.0%/50.0%/50.0%。
基于以上假设,我们预测公司2022-2024年分业务收入及成本如下表:
分部估值
根据公司于 21 年年报披露的分部业务板块财务信息，我们可以对公司各业务净利润和
净资产进行拆分。对于分部净利润,在扣除分部间抵销前,公司21年火电、水电、风光、
煤炭四大业务板块净利润分别为-59.0/25.0/13.0/18.2 亿元, 而考虑其他业务及分部间抵销影
响后,公司 21 年合计净利润为-34.2 亿元。对于分部净资产,在扣除分部间抵消前,公司
21 年火电、水电、风光、煤炭四大业务板块净资产分别为 848/295/220/77 亿元，而考虑其
他业务及分部间抵销影响后,公司21年合计净资产为1112亿元。
我们结合历史数据对 22-24 年公司各业务板块利润进行预测，并做出以下核心假设:
假设 1:公司火电盈利能力将逐年回升, 22-24年火电业务净利率分别为 5.0%/7.0%/8.5%;
假设 2:公司水电利用小时数及电价稳定上涨,22-24 年水电业务净利率分别为
18.0%/19.0%/20.0%;
假设 3:公司新能源信用及资产减值计提降低,22-24 年风光业务净利率分别为
22.0%/20.0%/19.0%;
假设 4:公司煤炭利润逐年回归合理区间,22-24 年煤炭业务净利率分别为
40.0%/30.0%/30.0%;
假设5:参考历史数据,公司火电和煤炭业务板块少数股东损益占比均按50.0%计算,
水电少数股东损益占比按 30%计算:
假设 6:公司分部间抵销主要由火电承担,分部间抵销净利润占营收比例按 2.0%计算。
亿元，其中火电、水电、风光、煤炭分别为 5.8/16.6/28.4/8.1 亿元。
对于公司火电和煤炭业务，由于净资产无法直接拆分，我们整体给予 23 年 0.7倍 PB
月 30 日,公司火电和煤炭板块合计净资产为 979 亿元,考虑分部间抵销和权益占比,可测
算出公司火电和煤炭板块归母净资产合计约为 298 亿元,三家火电可比公司平均 PB 为 1.10,
三家煤炭可比公司平均 PB 为 2.85，考虑到公司火电业务拥有集团“煤电路港航”一体化产
业协同优势, 出于保守, 我们整体给予公司火电和煤炭板块 2023 年 0.7 倍 PB, 得到板块目
标市值209亿元。
对于公司水电业务，我们给予 23 年 12 倍 PE，得到水电板块目标市值 221 亿元。根据
我们对未来公司各业务板块分部利润的预测拆分，预计 2023 年公司水电业务归母净利润约
为 18.4 亿元。三家水电可比公司 2023 年平均 PE 为 12.6 倍，考虑到公司水电未来有望受
益于川渝特高压建成带来的弃水情况改善和水电价格上涨,由于22年来水偏枯,出于保守,
我们给予公司水电板块 2023 年 12 倍 PE，得到板块目标市值 221 亿元。
对于公司风光业务，我们给予 23年 14倍 PE, 得到风光板块目标市值 542 亿元。根据
我们对未来公司各业务板块分部利润的预测拆分, 预计 2023 年公司风光业务归母净利润约
为 38.7 亿元,三家风光可比公司 2023 年平均 PE 为 14.8,考虑到公司十四五规划目标大幅
上调, 并给出较明确的新能源发展计划, 我们给予公司风光板块 14 倍 PE, 得到板块目标市
值 542 亿元。
元,维持“买入”评级。
煤价持续上行风险，新能源发展不及预期，水电投产不及预期。
诺不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队