公司点评● 公用事业
2022年08月23日
盈利能力边际改善,上半年新能源获取 8.4GW
推荐(首次)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年半年度报告, 上半年实现营业收入 911. 6 亿元,
同比增长 20.03%; 实现归母净利润 22.95 亿元(扣非 20.79 亿元),
同比下降 22.10% (扣非下降 1.62%)。
燃料成本高企环境下, 火电板块仍维持盈利
火电板块燃料价格同比大幅上涨, 拖累整体利润水平。上半年火
电发电量 1728.4 亿千瓦时，同比下降 0.5%; 火电板块归母净利润
2.56 亿元。上半年公司共采购煤炭超过 9000 万吨，长协煤合同覆盖
率达到 100%，入炉综合标煤单价为 968. 22 元/吨，同比上涨 31. 2%。
虽然上半年煤机平均上网结算电价为 462. 38 元/兆瓦时，较 2021 年
研究助理
全年上升 23.8%，但电价上升带来的收益仍然不足以覆盖公司燃料成
梁悠南
本的增加。随着三季度煤炭中长期合同签约履约监管力度加大，煤价
有望进入下行通道, 下半年火电盈利能力有望企稳回升。
光伏装机增长迅速, 风光装机有较大增长空间
新能源板块盈利随着装机规模增加而稳健增长。上半年风电和光
伏归母净利润分别为 11.53 亿元和 1.08 亿元, 风光板块归母净利润
占比达到 55%。截至上半年末,公司控股装机 100.4GW(同比+21.8%),
其中风电 7.46GW(同比+10.8%), 光伏 1.51GW(同比+476%); 公司权
益装机控股装机 51.8GW, 其中风电 6.84GW, 光伏 1.23GW。上半年风
电发电量82.4亿千瓦时(同比+2.6%),光伏发电量6.9亿千瓦时(同
比+241.6%)。目前新能源权益装机仅占公司总权益装机的 15.6%, 随
着新能源装机不断增长, 盈利有较大上涨空间。
盈利能力边际改善, 经营性现金流量净额同比增加
上半年公司毛利率 12.66%, 同比下降 3.9pct, 较 2021 年全年提
升 5. 61pct;净利率 5. 55%,同比下降 1. 54pct,较 2021 年全年提升
7.58pct。虽然盈利能力受燃料价格影响较大,但相比于 2021 年全年
仍有所改善。期间费用率 5.31%, 同比减少 2.07pct, 成本控制能力
良好。经营性现金流量净额 213.3 亿元, 同比增长 84.35%, 主要由于
相对沪深 300 表现图
上半年主营业务收入及收到的留抵增值税返还同比有所增长。
长协履约监管叠加来水偏枯影响, 火电盈利能力有望修复
从 303 号文正式执行的三个多月以来, 国家及地方不断加大煤炭
中长期合同签约履约监管,确保长协稳定供应且价格不超出规定的区
间。根据8月16日发改委新闻发布会,目前电煤中长期合同总体实
现全覆盖,煤价有望进入下行通道。
7-8 月来水偏枯, 水电供给缺口主要由火电填补, 对火电的利用
小时数和电价都有提振作用。7 月火电发电量增速 5.3%，环比上升
11.3 个百分点, 预计 8 月仍将维持较高增速。在长协煤价下降以及
来水偏枯的双重作用下，下半年火电盈利能力有望明显修复。
上半年获取新能源 8. 4GW, 十四五目标新增新能源 35GW
公司目前火电装机占比仍然较高,响应集团及国资委能源转型要
求的积极性强。根据公司规划,“十四五”期间,新增新能源装机 35GW,
“十四五”末清洁能源装机占比达到 40%以上。公司依托常规能源支
撑调节能力, 利用调峰、通道等资源, 在获取和开发新能源项目方面
具有明显优势。上半年公司获取新能源资源量 8.38GW, 完成核准或备
案新能源容量 9.11GW, 其中风电 0.39GW, 光伏 8.72GW。
估值分析与评级说明
预计下半年长协煤价有所下降,至 2023 年长协 100%覆盖,且价
亿元、69.60亿元、91.65亿元,对应PE分别为13.7倍、10.3倍、
7.8倍。首次覆盖,给予“推荐”评级。
煤价维持高位;新能源开发进度不及预期;电价上涨幅度受限等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明，北京化工大学硕士，2018 年加入银河证券研究院，从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦