利润保持高增，零售深化转型
2022年08月18日
事件: 8月17日, 平安银行发布22H1报告, 营收920亿元, YoY+8.7%; 归
母净利润 221 亿元, YoY+25.6%; 不良率 1.02%, 拨备覆盖率 290%。
归母净利润保持高增，净利息收入持续回暖。平安银行 22H1 营收同比
\triangleright
+8.7%, 环比-1.9pct, 主要受中收下行拖累; 归母净利润同比+25.6%, 环比小
幅下行 1.2pct, 但整体看处于较高水平。拆解营收构成,净利息收入同比增速
7.9%, 环比+0.6pct, 支持营收增长。 其他非息收入同比+50.2%, 延续高增速,
主要是把握外汇市场机会获取较高汇兑损益。因主动压降非标产品、市场行情波
动影响代销,中收同比有所下行。
信贷投放显韧性。平安银行 22H1 总资产、贷款分别同比+8.2%、+12.2%,
余金鑫
S0100521120003
净息差为 2.72%, 环比-8BP, 主要受生息资产收益率环比-16BP 拖累。 资产端,
研究助理 于博文
主要是疫情扰动下消费贷需求有所疲软，同时个贷结构上倾向提升优质资产占
比,导致 Q2 个贷收益率下行。负债端,受益于二季度流动性宽松市场利率下行,
负债成本率环比-4BP 至 2.14%。
相关研究
展望下半年，随着疫情影响消退、楼市逐渐回暖，住房按揭及消费信贷需求有望
回升，个贷投放将提振整体生息资产收益，从而缓解息差收窄压力。
1.平安银行 (000001.SZ) 2022 年一季报详
银保团队效能释放，大财富注入新动能。截至 6 月末银保新队伍已扩张至
\triangleright
2.平安银行 (000001) 2021 年年报详解: 财
800 余人, 历经一年探索逐步显效, 22H1 代理保险收入同比+26.3%, 同时新队
富管理突破,资产质量向好-2022/03/11
伍营收中近五成为非保险营收,为大财富管理注入新动能。22H1 零售 AUM、
私行 AUM 分别达到 3.47 万亿元和 1.55 万亿元，同比+16.4%、15.7%，私行
年业绩快报点评-2022/01/17
AUM 占比环比+0.4pct 至 44.8%。非保本理财规模同比+25.3%至 9473 亿元。
资产质量持续夯实。22H1 不良率维持稳定，拨备覆盖率保持高位上升;关
\triangleright
有望保持高增。地产风险可控。22H1 对公房地产贷款余额 2980 亿，不良率仅
为 0.77%；同时公司特别披露，22H1 住房按揭贷款不良率仅为 0.18%。
投资建议：归母净利润高增，银保团队效能渐显
22H1 归母净利润保持高增速，资产质量持续向好、信用成本有望下行进而支撑
全年业绩高增；下半年消费信贷投放有望提速，息差收窄幅度或低于预期；零售
AUM 持续增长带来大财富底气，银保团队建设则又注入新动能。预计 22-24 年
EPS 分别为 2.38 元、2.90 元和 3.56 元, 2022 年 8 月 17 日收盘价对应 0.7 倍
22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图4: 平安银行截至 22Q2 净息差两端拆解
图6: 平安银行截至 22H1 非保本理财规模及同比增速 (亿元)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。