温氏股份（300498. SZ）
畜禽养殖大型企业，有望受益猪鸡周期回暖
核心观点
公司研究・深度报告
农林牧渔・养殖业
公司简介:深耕畜禽养殖 40 载, “公司+农户”养殖模式的行业标兵。温氏
股份主营业务为黄羽肉鸡及生猪的养殖和销售,是国内规模最大的黄羽肉鸡
联系人: 李瑞楠
养殖企业,在全国种猪育种和肉猪养殖规模方面排名前二,是成功将“公司
+农户”养殖模式壮大的行业典范。近两年公司生猪养殖业务快速发展,2022
S0980520110002
年目标实现生猪出栏 1800 万头左右,同比有望增加 36%;同时,受益于猪价
联系人: 江海航
自 202202 回暖, 公司盈利逐步恢复, 2022 年前三季度合计实现营业收入
558.74亿元, 同比增长19.96%; 实现归母净利6.86亿元, 同比增长107.07%。
基础数据
行业分析: 1) 生猪养殖行业: 2023 年有望保持较好盈利, 看好规模企业出
投资评级
买入(维持)
栏成长。据我们对上市猪企复盘，大部分公司受益于养殖规模化的大趋势,
合理估值
22.80 - 24.70 元
收盘价
只要出栏保持稳定兑现及增长，仍有望实现较好的成长性。当前行业补栏仍
总市值/流通市值
112984/92099 百万元
52 周最高价/最低价
26. 25/15. 76 元
较为理性, 预判 2023 年生猪行业仍有望保持 300-400 元的头均盈利, 我们
近3个月日均成交额
904.47 百万元
认为当前缺乏大幅扩张的信心与资金基础，在经历前期的产能大幅扩张及周
市场走势
期底部的深亏后，规模企业资产负债结构明显恶化；从标的方面，温氏股份
凭借领先行业的出栏增速及稳步下降的养殖成本, 有望成为本轮周期业绩兑
现确定性突出的白马标的。2) 黄鸡养殖行业: 黄羽肉鸡周期回暖, 2023 年
景气仍有支撑。供给端，在产父母代存栏与 2019 年同期相比下降 11.86%。
年黄鸡市场或将保持供需偏紧，黄鸡养殖有望保持在较好的盈利水平。
公司看点: 经营管理持续改善, 2023年或迎量利齐升。具体来看: 1)养殖
模式持续升级，成本改善空间进一步打开。公司凭借技术服务优势铸就了
“公司+农户”模式的核心竞争力，2022Q3 生猪养殖综合成本约 8. 3 元/
斤,成本管控能力优异。此外,公司向“公司+养殖小区+农户”模式持
相关研究报告
续升级,未来成本改善空间或将更大,有望重回非瘟前的行业领先地位。
《温氏股份(300498.SZ)-2022 半年报点评: 生猪成本稳步下降,
2) 种猪及资金储备充裕，奠定 2023 年出栏高增长基础。截至 2022 年 9 月
末,公司整体 PSY 水平已提升至 20 左右,实现高质量能繁母猪存栏 134 万
《温氏股份(300498.SZ)-2021 年年报点评: 生猪经营边际改善,
头,进一步接近年底 140 万头能繁母猪存栏目标,公司预计 2022-2023 年分
《温氏股份-300498-2021 年业绩快报快评:生猪与黄鸡养殖双轮
别出栏 1800、2600 万头，出栏有望继续保持高速增长；此外，公司资金实
力雄厚，拥有多元化融资渠道，有望为公司出栏快速扩张提供保障。
盈利预测与估值: 预计 22-24 年归母净利 71.74/120.79/42.03 亿元
（+154%/+68%/-65%），EPS 分别为 1.13/1.90/0.66 元。通过多角度估值，
预计公司合理估值 22.8-24.7元,相对目前股价有 30%-40%溢价,维持买入。
内容目录
图表目录
公司概况:深耕畜禽养殖近 40 载，持续完善
农牧产业链布局
公司简介:全国畜禽养殖大型企业,行业头部地位稳固
温氏股份主营业务为黄羽肉鸡及生猪的养殖和销售，是国内规模最大的黄羽肉鸡
养殖企业，在全国种猪育种和肉猪养殖规模方面排名前二。在肉鸡和肉猪的主业
支撑下，公司横向拓展肉鸭、乳业、蛋鸡、养鸽等业务，基本完成一体化养殖的
产业布局，覆盖种苗、育肥、饲料、畜牧设备以及兽药生产等环节，目前正加速
纵向推进下游屠宰食品加工和生鲜销售业务，以对冲鸡猪养殖行业的周期波动。
凭借业内独创的“温氏模式”和强大的资源整合能力,2005-2021年公司营业收
入 CAGR 为 15.9%, 经营规模稳健增长。截止 2021 年底, 公司已在全国 20 多个省、
万名。据公司 2022 年 8 月公告披露, 2022 年公司目标实现生猪出栏 1800 万头左
右,同比有望增加36%,出栏体量在上市猪企中有望位列第二,仅次于牧原股份;
同时,受益于猪价自 202202 回暖,公司盈利逐步恢复,2022 年前三季度合计实
现营业收入 558. 74 亿元, 同比增长 19. 96%; 实现归母净利 6. 86 亿元, 同比增长
107.07%
温氏畜禽繁育业务包含鸡、猪、鸭、鹅、鸽等品种,
建立了完善的育种技术体系和丰富的品种素材库，旗
下单位入选国家肉鸡核心育种场、国家肉鸡良种扩繁
推广基地、国家动物疫病净化创建场、国家研发计划
温氏食品加工业务包含畜禽屠宰深加工和乳品加工,
项目示范种禽场、国家生猪核心育种场。
沿用传统的制作工艺，引进具有国际先进水平的生产线，每一道工艺流程经过层层把关，实行“规范生产、
冷链运输、冷链销售”的现代化生产物流配送模式。
温氏畜禽养殖业务以养猪、养鸡为主,养鸭、养牛、养
鸽等为辅,主要采用 “公司+家庭农场”模式,实行产
业链全程管理的一条龙生产经营模式,以华农温氏1号
猪配套系和温氏WS501猪配套系等为主要经营品种,辅
生鲜食品连锁经营业务是温氏发展食品业务配套的连
以天露黑猪为特色经营品种。
镇经 营渠道,主要在国内一二线城市进行布局,定位
社区生鲜连锁、鲜肉批发业务,以“温氏鲜品”为连
锁渠道品牌,是温氏 食品品牌服务和产品的主要输出
温氏生物制药由三大方面组成，生物制品包括禽流感
您道。
疫苗、藍耳病疫苗、水产疫苗等产品; 兽用药物制剂
包括抗菌药、营养药杀虫消毒药及中药四大系列产品;
饲料添加剂包括天然植物及其提取物等多功能饲料添
加剂及发酵豆粕业务。
金融投资业务包括产业投资与并购业务以及财务投资
业务,由投资管理事业部负责投资管理,充分发挥资
本市场优势, 形成平台力量, 促进资源整合, 助力温
温氏农牧设备业务整合全球畜牧设备资源，为客户提
氏构建产业链生态圈
供养殖场规划设计、土建工程、设备制造与采购、物
联网环境控制、环保处理、养殖服务，开发出养殖栏
架、禽类养殖设备、养殖场易耗品、自动清粪系统、
自动喂料系统、自动环境控制系统等系列产
发展历程:深耕禽畜养殖近 40 年,下游屠宰及食品业务布局加速
公司发家于黄羽鸡养殖，于上世纪末首创“公司+农户”的温氏模式。1987年，
温氏首位董事长温北英联合温鹏程、温木恒、温金长、温湛、梁洪初、温泽星等
七户八人自愿入股, 共集资8000元, 牵头创办了勒竹畜牧联营公司, 后改名为勒
竹鸡场。1986-1989年，秉承着“造福员工、造福社会、科技兴场”的创业宗旨,
勒竹鸡场由内部自繁自育自销向社会化服务体系转型。1989年，国内肉鸡市场深
度疲软，为了养户的利益，勒竹鸡场采取对养鸡农户保价回收肉鸡的措施，开创
了"公司+农户"模式的先河,温氏模式由此而来。历经近40年的成长,公司已经
成为国内规模最大的肉鸡养殖企业之一, 2021 年销售肉鸡 11.01 亿只(含毛鸡、
鲜品和熟食),同比增长 4.76%, 黄鸡养殖行业市占率达 27.24%,稳坐业内第一。
公司成功将养鸡业复制到生猪养殖,子公司大华农成功上市。经过 10 余年对“公
司+农户”模式的探索,公司将养鸡业复制到生猪养殖,于千禧年之初制定了养猪
业的第一个五年规划。2004年，集团制定养猪业第二个五年发展规划(2005-2009
年),5年内养猪规模扩大到400万头以上,其中上市商品肉猪300万头以上,
另有 100 万头以种猪对外销售形式覆盖。2011 年,公司子公司大华农在深圳创业
板挂牌交易。2013年,我国首例采用全基因组选择技术选育的种公猪在温氏集团
诞生,同年上市肉猪数量突破1000万头,位列行业第一。
公司吸收合并大华农在创业板整体上市,加速推进禽畜产业链一体化布局。2015
年,温氏股份换股吸收合并大华农,成为当时创业板市值第一的农牧龙头企业。
此后，在养猪和养鸡主业的支撑下，公司配套发展种苗、育肥、饲料、畜牧设备
以及兽药生产等辅助业务,加快向屠宰、食品加工、生鲜销售等下游业务延伸,
逐步从传统养殖企业向食品企业转型,分别于 2014 年成立连州温氏牧业进军乳
业、于 2015 年在深圳德降广场成立温氏首家生鲜门店、于 2018 年正式发布温氏
食品品牌。2015-2021 年,公司营业收入增长稳定,CAGR 为 5.1%。
公司治理: 共享文化为基, 家族企业实现现代化企业管理
公司股权结构较为分散且稳定。公司的股权结构分布分散,上市前后均无 5%以上
的单一股东。温氏家族 11 名成员为公司实际控制人, 2015 年上市时, 合计持有
公司总股本 16.74%。截至 2022 年三季度末,公司最大股东温鹏程持股比例为
3.97%, 其余温氏家族成员持股比例不超过3%, 持股比例仍较为稳定。
图3: 公司股东结构图(截止2022年三季报)
公司设立全员持股机制，充分调动员工的主观能动性。创业之初，温氏集团便携
带着“共享”的基因。1990年，勒竹鸡场实行员工持股的股份合作制，发行1万
张员工持股股票,每张面额 100 元,主要持股人为干部和骨干员工。1999 年,公