华勤技术（603296）
智能产品平台龙头，AI 驱动数据中心+消费
2025年05月15日
电子双重成长
陈海进
买入(首次)
研究助理 李博韦
股价走势
投资要点
■ 公司为全球领先智能硬件平台:华勤技术成立于 2005 年,是全球领先
的智能硬件平台公司。公司服务模式从 IDH 模式发展至 ODM 再到产品
平台,产品从 PCBA 到智能手机再到“3+N”多品类布局,客户也逐渐
覆盖了主流的品牌客户，当前公司产品包括智能手机、平板电脑、笔记
本电脑、智能穿戴、AIoT、数据中心产品和汽车电子产品等。2019-2024
年公司营收 353 亿元增长至 1098.78 亿元, 五年 CAGR 为 25.49%。同
期归母净利润从 5.05 亿元增长至 29.26 亿元, 五年 CAGR 为 42.1%。
市场数据
■ 高性能计算为公司最主要成长动力,汽车电子/AIoT 等新兴业务高速增
长,外延并购/全球化产能布局主力成长。2024年高性能计算业务(包
含数据中心/个人电脑/平台电脑)营收占比己经提升至 57.5%,收入增
速 29%, 未来随着 AI 带动服务器需求增长, 预计是中期公司最主要的
比 32%。AioT 和汽车电子增速较高但是当前绝对值较小。公司通过
“China+VMI”模式有效分散地缘政治风险，当前海外基地覆盖北美、
东南亚、南亚三大区域,可灵活调配产能满足全球客户需求。2024年公
司成功并购易路达，有望加速切入北美可穿戴设备供应链。
基础数据
■ 智能手机 ODM 比例提升, PC ODM 打破台厂垄断, AI 有望带来价值
提升。智能手机和 PC 作为较为成熟的市场，AI 有望缩短换机周期提升
行业出货量,为行业注入出货量和。同时智能手机 ODM 比例预计将持
续提升,带来 ODM 厂商市场扩大,华勤份额稳居全球前三,2023 年为
年笔电出货量突破 1500 万台,是大陆唯一在笔电 ODM 领域实现规模
相关研究
化突破的企业,预计 2025 年实现 20%以上的 PC+板块增长,挑战行业
出货前三。
■ 数据中心: 全栈布局, AI 服务器驱动增长新引擎。随着 AI 浪潮爆发,
AI 服务器需求快速爆发,根据 IDC 预测,2024 年-2028 年,中国加速
计算服务器市场预计从 112.9 亿美元增长至 252.7 亿美元, 4 年 CAGR
为22.3%呈现高增长。公司核心客户包括阿里、腾讯和字节等互联网 CSP
厂商,根据各家披露的资本开支持续加大对算力的建设投入,预计拉动
公司需求持续增长。公司借助消费电子的快速迭代能力等优势加速 AI
服务器业务起飞,预估占数据中心业务营收60%以上。同时公司在通用
服务器、网络交换机等方面也完成布局，进一步完善数据中心业务。
亿元, P/E 倍数分别为 20.0/16.5/13.1。公司在数据中心业务客户优势明
显，新兴业务有望持续贡献成长动力，首次覆盖给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 平台型 ODM 龙头的技术积淀与全球化布局
1.1. 发展历程:从 IDH 到全球智能硬件平台,技术复用能力突出
华勤技术成立于 2005 年,是全球领先的智能硬件平台公司,2024 年在电子信息百
强排名 20 名,中国 500 强排名 231 名。从 2005 年 IDH 出发,公司服务模式从 IDH 模
式发展至 ODM 再到产品平台,产品从 PCBA 到智能手机再到“3+N”多品类布局,客
户也逐渐覆盖了主流的品牌客户,当前公司产品包括智能手机、平板电脑、笔记本电脑、
智能穿戴、AIoT、数据中心产品和汽车电子产品等。
图1: 华勤技术发展历程
IDH 阶段奠基 (2005-2009 年)
华勤技术成立于 2005 年,主要为功能手机研发设计 PCBA 主板,专注于为国产手
机品牌提供研发设计支持。公司在这一时期的业务模式也称为“IDH”
(IndependentDesignHouse,即“独立设计公司”)。公司根据客户需求提供完整的设计
方案。公司深度参与了概念设计、硬件结构设计、外观设计等全方位的设计服务，为后
续转型奠定技术基础。
ODM 模式转型(2010-2014年)
公司抓住 3G 普及与国产智能手机崛起机遇,公司于 2010 年启动制造基地建设,完
成从纯设计向研发制造一体化的 ODM 模式升级。2012 年, 仅仅开始智能手机 ODM 业
务一年时间，华勤技术便首次登顶了全球智能手机 ODM 榜首，并在此后持续保持领先
的地位。
全球化布局加速,多品类 ODM (2015-2019年)
构建"1+5+5"战略和 "3+N+3" 全品类矩阵。2015 年起实施"1+5+5"战略,以上海总
部为核心、建立南昌、东莞、越南、印度、墨西哥五大制造基地、形成全球交付网络。
同时增加多品类业务, 笔记/手表/IoT 等业务开始发力。同时客户覆盖也从国内一线品牌
+海外区域品牌往全球一线电子品牌发展。
智能硬件平台,增强服务能力(2020-2024年)
公司进一步实现全球化布局和品类布局,汽车电子事业群/创新业务事业群和 X-
LAB 成立,同时加大上下游的化布局,软件事业/控股广东西勤精密等进一步增强了平
台化能力,外延并购易路达进军北美大客户供应链。截至 2024 年,印度和越南已实现
规模化的量产交付。同时，针对海外本地的工程化能力、NPI能力以及人才管理体系建
设也处于持续推进之中。在此期间, “手机+PC”是公司核心业务,公司成为研发能力
较强的制造公司，同时也是软件能力较强的硬件公司，具备了自己的独特优势。
智能产品平台(2025年-)
2025年, 公司形成“3+N+3”全品类矩阵, 以智能手机、笔记本电脑、数据中心“3”
大核心的成熟业务为基石，衍生出涵盖智慧生活、商业数字生产力以及数据中心全栈解
决方案的“N”多品类产品组合,并锚定机器人、汽车电子、软件三大新兴赛道。这一
布局与国家“加快发展新质生产力”的战略高度契合,直指 AI 算力、智能终端与高端
制造的万亿级市场，满足全球科技客户的智能化产品需求，实现消费电子向企业级市场
的跨越。同时公司在长期运营中，赋予 ODM 新的定义，构建起 ODMM 的核心能力，
即高效运营（Operation）、研发设计（Development）、先进制造（Manufacturing）和精
密结构件 ( Mechanical ) 四种核心能力， 巩固和保持公司在智能硬件 ODM 行业中的领
先地位。
1.2. 实控人+员工持股深度绑定,强化长效激励机制
公司实际控制人为邱文生，通过直接持股及控股平台上海奥勤和上海海贤实现对公
司的控制，并担任董事长职务。截止 2025 年一季报，邱文生先生通过上海奥勤等持股
平台及个人直接持股，合计控制公司 41.99%的股份。
员工持股平台绑定核心员工利益:公司通过上海勤沅、上海海贤、上海勤贝等十余
个员工持股平台绑定核心管理层及技术骨干,截至2024年末覆盖超500名员工,合计
持股比例约 15.2%
持续股权激励计划,维持公司创业创新平台定位。2024年1月向136名激励对象
首次授予 159.00 万股(授予价 40.32 元/股); 2024 年 8 月向 38 名激励对象预留授予
46.60 万股 (授予价 28.95 元/股); 2025 年 2 月向 350 名激励对象首次授予 264 万股限
制性股票，约占当期总股本的 0.26%。（授予价 34.34 元/股），覆盖研发、生产、销售
等核心岗位。
图4: 截止 2025年 Q1 公司股权结构
1.3. 高增长+盈利优化,全球化产能降本增效
财务韧性夯实增长根基，收入质量持续提升。2019-2024年公司营收从353亿元增
长至 1098.78 亿元, 五年 CAGR 为 25.49%。 同期归母净利润从 5.05 亿元增长至 29.26 亿
元, 五年 CAGR 为 42.1%, 盈利韧性凸显, 由于数据中心业务占比提升毛利率略有下降,
但通过供应链优化及费用管控,净利率保持稳定(2024 年净利率 2.7%,同比仅下降
0.5pct).
高性能计算成为公司最主要增长动力，汽车电子/AIoT等新兴业务高速增长。数据
中心业务是公司最重要的增长动力,2024年高性能计算业务(包含数据中心/个人电脑/
平台电脑) 营收占比己经提升至57.5%,收入增速29%; 智能终端业务包括智能手机及
智能穿戴业务, 2024 年营收占比 32%, yoy+13%; AIoT 业务及其他业务 2024 年营收占
比 4.25%, yoy+188%, 2024 年实现了 XR 产品全球主流客户的主流产品的研发及量产
交付,公司在智能家居领域形成音频产品、家居控制产品 IPCamera 等多品类产品的量
产交付并形成可持续增长的营收贡献。汽车电子等毛利率高的业务板块开始成为有望在
未来持续增长,2024年收入15.62亿元,同比增长了91%,占比为1.4%,智能座舱、显
示屏、ADAS三大模块都有业务落地。
研发强基筑垒,创新引领智能产品技术前沿布局。华勤技术重视研发投入,2024年
研发费用同比增长 13.38%, 达到 52 亿元, 近三年累计研发投入超 132 亿元, 当前集团
研发技术人员超 1.6 万人,占员工总数将近 30%,在结构设计、硬件设计、软件开发等
多领域深化技术创新,设立 X-lab 实验室聚焦前沿技术研究,塑造行业口碑与技术优势,
提升产品及业务竞争力。在声、光、电、热、射等基础领域强化研发并推动成果产品化,
持续提升嵌入式软件及复杂系统集成能力，积极投入新材料、新工艺、新设备及仿真技
术研究，构建先进实验室以保障产品技术前沿性。此外，与多所知名高校及研究机构紧
密合作开展科研项目，汲取最新科研成果与技术，为产业创新及企业成长持续注入技术
动能。
全球化产能布局战略落地，对冲风险，同时外延并购进军果链。供应链韧性提升，
通过“China+VMI”模式(中国本土,越南/墨西哥/印度),分散地缘政治风险,北美终
端客户 PC、平板业务关税敞口可控, 且潜在成本可转嫁至品牌商; 新兴市场突破, 华勤
技术于 2024 年 12 月 26 亿元成功并购易路达,易路达是一家深耕多年的电声制造商,
客户众多,其中包括市值最大的苹果公司,2023年实现营收45.49亿港元,净利润5.45
亿港元，并购易路达后有望加速切入北美可穿戴设备供应链。
多元化海外基地布局。为应对客户多元化需求和外部的不确定性,公司一直以来都
在积极推进全球化制造布局。华勤技术已形成"国内核心基地+海外 VMI 基地"双供应链
体系,越南、印度工厂实现量产交付,墨西哥工厂进入并购交割阶段。2024年海外业务
收入占比达50%,其中间接销往美国的产品占比约10%,关税风险敞口可控。
产能弹性应对贸易波动。海外制造基地覆盖北美、东南亚、南亚三大区域，可灵活
调配产能满足全球客户需求。2025年计划通过墨西哥工厂强化北美本土化交付能力,同
时越南/印度基地承接东南亚及欧洲订单,实现"产地多元化+市场就近服务"的协同效应。
图11: 全球化产能布局
2. 手机 ODM: 技术+产能双驱动,市场持续渗透
2.1. 低端机和新兴市场驱动 ODM 比例提升, AI 手机打开新空间
全球智能手机市场复苏与结构变迁并存，ODM 比例提升。根据市场调研机构 IDC
的数据显示,2024年全球智能手机出货量达12.4亿部,同比增长6.4%。这标志着在经
历了两年的下滑后，全球智能手机市场出现了强劲复苏，长期看智能手机市场较为成熟
预计稳定增长。根据 CounterpointResearch, 2023 年智能手机独立设计公司/原始设计制
造商(ODM/IDH)出货量全年保持平稳,并且它们对全球智能手机出货量的贡献达到了历
史最高水平，设计外包成为主流，驱动 ODM/IDH 出货量份额攀升。根据 Countpoint，
2023 年全球 ODM/IDM 比例为 43%, 未来有望持续提升, 带来智能手机 ODM 比例的提
年引领全球智能手机市场的增长,以传音为代表的公司出货量增速较快,这一细分市场
的主力为预算敏感型消费群体，未来有望进一步加快 ODM 比例提升。
AI 手机成市场趋势,手机厂商大力布局。以 AI 手机市场为例,根据
CounterpointResearch 报告, 2025 年全球 GenAI 智能手机出货量预计超 4 亿部, 占市场
三分之一，较 2024 年的五分之一显著提升，其集成速度受芯片技术进步及轻量级大语
言模型发展推动，正从高端机型标配向中端市场渗透。Apple 和 Samsung 凭生态整合与
高端市场优势早期主导，北美、西欧和中国引领首批出货。 尽管当前消费者对 GenAI 应
用场景接受度有限，厂商正积极探索突破性场景以推动升级需求。在 AI 手机领域，其
实众多手机厂商早就已经宣布大力进军 AI 手机，例如 OPPO、小米、vivo、荣耀、魅族、
苹果、三星等。预计 2026 年底或 2027 年初, 小米、OPPO 等中国品牌将通过中端机型
加速 GenAI 智能手机普及,促使苹果中期市场份额下降。
图12: 全球 GenAI 智能手机主要品牌市场份额及预测
图13: GenAI 贡献将在各地区显著提升
2.2. 华勤龙头地位稳固,头部集中趋势明确
头部厂商格局稳定,华勤份额约为 30%。全球手机 ODM 行业前三家厂商占据主导
地位,行业集中度提升逻辑明确,头部厂商在供应链议价、技术复用、客户黏性等方面
具备显著优势。华勤技术以27.9%的市占率位居第一(2023年),主要客户涵盖了全球
一流安卓手机厂商。排名第二的龙旗市占率达到 27.3%(2023 年)。闻泰科技位居第三,
市占率 20.6% (2023 年), 每年增长 7%, 主要客户包含小米、三星和荣耀。三大厂商
合计占据全球智能手机 ODM 市场 75%以上份额, 且持续向头部集中。
客户覆盖全面，可为客户提供全品类服务。华勤技术客户覆盖三星、OPPO、小米、
vivo、亚马逊、联想等全球头部品牌。同时公司智能终端包含智能手表、智能手环、 耳
机等产品,智能穿戴市场 2024 年市场规模超过 4500 亿, 2024 年到 2029 年智能穿戴
市场规模年复合增长率预计为 3.5%, 随着智能穿戴市场的品牌集中度不断提高, 未
来智能穿戴市场 ODM 比重也将随之提升。且通过收购易路达促进北美特定客户的发展,
布局越南、印度建厂承接三星等订单，实现地缘风险对冲与成本优化，巩固 ODM 业务
基本盘，客户壁垒依托多元化布局与战略协同持续加固。
3. PC ODM: 大陆厂商破局台厂垄断, AIPC 驱动价值量跃升
3.1. AIPC 渗透率提升, ODM 模式占比稳固
AIPC 渗透率加速提升, ODM 模式凭借全栈能力巩固产业地位。 随着 AIPC 元年开
亿台、占笔记本电脑出货量八成，AIPC 渗透率快速提升驱动硬件需求爆发。在此趋势
下, ODM 模式凭借研发设计、全栈制造及生态整合优势占据关键地位。
华勤技术 ODM 模式凭借全栈能力巩固产业地位。公司作为联想等头部品牌长期合
作伙伴,依托“3+N+3”产品布局构建智能手机、笔记本电脑双硬件生态,在 AIPC 所
需的轻薄化设计、高算力硬件适配、软硬件协同及多屏互联等领域具备成熟技术积累与
量产经验,且通过与客户深度协同开发满足差异化需求,持续巩固 ODM 在智能硬件产
业链中的核心角色，显著受益于 AIPC 市场扩容及渗透率提升带来的长期增长机遇。
PC 换机周期已至,各类政策驱动 PC 市场增长。当前, PC 行业正在消费电子复苏
周期中需求回升,而 AIPC 作为重塑用户体验的新变量,正成为带动 PC 市场迈步新增
长空间的关键动力。从换机角度来看，目前 PC 的换机周期普遍为 5 年，自 2024 年起就
已迎来自然换机周期。另外各类教育补贴，以旧换新政策等，能够激发消费者的购买热
情,为PC市场注入活力。
3.2. 竞争重构: 台厂垄断松动，大陆厂商技术+成本突围
台厂笔电产业链向越南集中。受关税等国际贸易环境变化及大陆劳动力成本上升驱
动,全球笔电代工产业链加速向东南亚转移,越南凭借“China+1”战略成为核心承接地。
据 TrendForce 数据, 2024 年越南笔记型电脑代工比重预计提升至 6%, 戴尔、惠普等品
牌计划 2025 年将部分产能移出中国大陆,带动广达、仁宝、纬创、富士康、和硕、英业
达等六大代工巨头及配套零部件厂商密集布局越南。
行业竞争格局正从“台厂垄断”转向“两岸双寨头”，相比中国台湾同行公司还有
充足的提升空间。华勤技术 2024 年笔电出货量突破 1500 万台, 跻身全球前四大笔电
ODM 厂商。华勤技术作为大陆唯一在笔电 ODM 领域实现规模化突破的企业，凭借技
术迁移、供应链整合及全球化布局，成功打破中国台湾厂商（如广达、仁宝、和硕）长
达三十年的垄断地位,成为全球笔电 ODM 市场第四大厂商。2025年,预计个人电脑业
务能够实现 20%的收入增长,主要为个人电脑生态产品的增量以及笔记本电脑市场份额
的持续提升。有望在 2025 年跻身全球笔电 ODM 前三,并进一步挑战台厂在高端制造
领域的主导地位。
4. 数据中心: 全栈布局, AI 服务器驱动增长新引擎
4.1. AI 催化服务器市场需求高速增长
中国 AI 服务器需求快速增长,2029 年预计超过 250 亿美元。人工智能算法的迭代、
深度学习模型规模的扩大,使传统计算方式难以为继,加速计算服务器凭借 GPU 等加
速技术,能高效满足复杂计算需求。根据 IDC 预测,2024年-2028年,中国加速计算服
务器市场预计从 112.9 亿美元增长至 252.7 亿美元，四年 CAGR 为 22.3%，预计未来将
呈现高速发展态势。
国内互联网 CSP 客户资本开支高速增长, 对云基础设施和 AI 产品的投入加大, 基
于此对服务器的需求也持续增加。腾讯 2024 年第四季度资本开支达到 365.78 亿元,
按年上升 386.15%, 主要用于 GPU 采购以支撑 AI 训练与云服务。2024 年全年资本支
出 767.6 亿元, 相比 2023 年的 238.9 亿增加两倍多。阿里 2024 年第四季度资本开支达
317.8 亿元, 环比达 81.6%, 并进一步加大对 AI 领域的战略投入。随着 AI 技术浪潮
席卷而来，各大厂商纷纷加码布局，通过高额的资本投入抢占发展先机，预计服务器需
求将会持续增长。
图20: 2021-2024 腾讯与阿里年度资本开支
4.2. 全面布局深化技术优势,加强腾讯/阿里核心客户壁垒
当前服务器供应链 ODM 化明显, AI 驱动营收高速增长。根据 IDC 发布的 2024 年
第四季度全球服务器市场数据,市场呈现出 ODM 主导的态势,品牌厂商面临压力。ODM
厂商凭借 47.3%的市场份额以及 155.5%的同比增长，成为市场的核心驱动力。头部品
牌厂商（如 Dell、HPE）虽保持增长，但市场份额普遍下滑。例如，2024 年 Q4 Dell 收
入同比增长 20.6%, 但份额从 23Q4 的 11.3%降至 24Q47.2%, 品牌厂商在成本效率和定
制化能力上面临挑战。AI服务器需求推动了市场的高增长，第二梯队厂商表现亮眼。在
品牌厂商里, Super Micro、HPE、Lenovo 等第二梯队厂商取得了显著的增速,很可能是
受益于 AI 服务器（如 GPU 架构）的旺盛需求。而 ODM 的爆发式增长，部分原因也在
于超大规模数据中心对 AI 基础设施的大力投入。
在客户资源与合作上,公司与字节、阿里、腾讯等众多头部云厂商建立了紧密的合
作关系,成为国内多个云厂商的核心供应商。除云厂商外,在笔电业务中与联想、宏基、
华硕等品牌深入合作，是下一代 NV32 卡独家合作伙伴。并且在产能布局上，1 个总
部、5 大研发中心,以及国内外多个制造基地,既利于满足海外客户需求,又在国内市
场具备成本优势。
从 ODM 龙头向 AI 服务器领域实现多维跃迁。华勤技术正从 ODM 龙头向 AI 服务
器领域多维跃迁，重构行业范式。其凭借全链条研发能力，在 AI 服务器架构设计阶段
即与 CSP 客户联合开发, 打破代工被动接单模式: 如将消费电子快速迭代能力(如主板
微型化技术)迁移至数据业务, AI 服务器研发周期缩短 30%, 契合算力需求爆发窗口。
CSP 端绑定头部云厂商, 高份额 AI 服务器订单预计占数据业务营收 60%以上; 行业端
个百分点)。供应链上依托年采购 300 亿+规模优势,与英伟达等建立 VMI 合作,关键
部件成本降 8-12%, 并在液冷技术等细分领域布局 23 项核心专利, 形成差异化定价能
AIPC 发展需强算力支撑, AIRACK 整机柜助力 AI 算力新突破。 随着 AI 浪潮的继
续发展,个人大模型普及依赖终端算力,以 CPU 为主的通用算力难以满足 AI 推理的并
行计算需求且缺乏经济性。随着用户对 AI 应用依赖加深,本地推理任务量激增,端侧
计算架构与 AI 算力亟待同步升级以适配强 AI 推理需求。 华勤技术作为国内少有的兼具
服务器与交换机技术能力的厂商，在 ODCC 指导下牵头设计 ETH-X 超节点架构液冷整
机柜系统,2024年9月发布《ETH-X超节点AI整机柜设计规范》,构建高密度、绿色
智能的三总线架构。其 AIRACK 兼容 52U 标准机柜, 配置 16 个计算节点与 8-12 个交
换节点,支持 120KWBusbar 供电及液冷散热方案,单柜最高实现 64pcsGPU 互联; 计算
节点适配 1CPU+4GPU 架构，兼容主流国产 GPU 芯片，交换节点采用 5nm 芯片实现
51.2T 超算级带宽,支持 800G 端口及多类型互联,为万卡集群提供低时延高带宽智算
网络。该架构以开放生态兼容多厂商芯片，凭借本土化创新、灵活架构及成本优势，成
为国产算力基建下构建下一代智算中心的核心方案，推动全互联 GPU 架构国产化落地
与高性能计算生态发展。这款整机柜代表了华勤在智能计算和数据中心领域的最新技术
突破，不仅为 AI 训练及大模型推理提供了强大的算力支持，还展示了其卓越的设计和
高效的管理能力
图24: AI 整机柜外观
图23: AI Rack 系统框图
华勤服务器全面布局 AI 服务器、通用服务器、存储服务器、交换机等产品、构筑
全栈全领域算力服务体系。通用服务器领域, P6220 与 P6410 灵活适配云计算等场景需
求。异构服务器中, H8000 凭借 NVLink 技术, 在 AI 应用方面表现出色; H8001D 拥
有高存储密度,可按需划分空间。边缘计算方面,P1220 基于 x86 平台,为边缘计算提
供支持。网络交换机产品里, S8130 作为接入交换机,提供原生 200G 端口; S8410 作
为核心交换机,适用于大规模数据中心。公司产品广泛服务于多行业,为智能化转型赋
5. 盈利预测
我们预测公司 2025-2027 年营业收入 1457/1718/2008 亿元，综合毛利率
9.03%/9.02%/9.05%。核心业务假设如下
1、高性能计算业务
AI 驱动 AI 服务器高速成长, 预计为未来数年公司高性能计算板块的核心增长动力,
同时 PC 和平板电脑稳健增长。但是服务器业务毛利率较低，因此我们假设由于产品结
构变化该板块毛利率有所下降。我们预计公司高性能计算业务 2025/2026/2027 年实现营
收 894/1028/1182 亿元, 毛利率为 6.6%/6.2%/5.8%。
2、智能终端业务
智能终端业务主要包含手机和可穿戴设备,手机 ODM 预计稳健增长,可穿戴设备
受益于品牌化持续提升市场份额。我们预计智能终端业务 2025/2026/2027 年实现营收
388/420/428 亿元, 毛利率为 10.1%/9.6%/9.7%。
我们根据业务相似度、产品市场地位以及客户重合度，选取龙旗科技、立讯精密和
浪潮信息作为可比公司,可比公司 2025-2027 年平均 P/E 倍数分别为 21.8/16.9/15.2×。
我们预计公司 2025-2027 归母净利润为 37.6/45.5/57.2 亿元, P/E 倍数分别为
20.0/16.5/13.1×。公司在数据中心业务客户优势明显,新兴业务有望持续贡献成长动力,
首次覆盖给予“买入”评级。
终端需求不及预期: 若宏观经济造成投资和消费需求下降, 公司产品的终端需求
不及预期,公司产品的出货量可能面临波动。
数据中心竞争加剧风险:公司当前数据中心业务技术/客户等正在高速成长,若是
市场竞争加剧、公司市场份额提升可能不及预期，利润率下降。
地缘政治风险:公司数据中心产品的核心零部件 GPU/CPU 等在当前对进口依赖
较大,若地缘政治风险造成供应中断,公司在切换成国产供应商过程中可能有业绩波
华勤技术三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号