昆仑万维（300418.SZ） 互联网传媒/互联网传媒
手游主业业绩稳定增长，投资收益开始陆续兑现
昆仑万维 2017 三季报点评
季报点评
◆ 2017 年三季度业绩情况:
公司前三季度实现营业收入 26.72 亿元, 同比增长 44.89%, 归母净
利润 5.76 亿元, 同比增长 16.88%; 第三季度营业收入 9.35 亿元, 同比
增长 51.14%, 净利润 1.92 亿元, 同比下降 22.94%, 系投资收益大幅减少。
第三季度扣非净利润 1.87 亿元,环比增长 18.91%,主营业务稳定增长。
◆ 闲徕互娱+自研手游为业绩提供有力保障, S 级手游有望带动业绩增长
联系人
公司2月份并表地方棋牌手游龙头闲徕互娱,并表利润高达1.64亿元。
闲徕互娱是中国领先的棋牌游戏公司, 随着下半年对三、四线城市游戏的推
广和游戏渗透率的提升，盈利能力有望进一步提高并为公司带来稳定收益。
原有游戏业务方面,自研手游《希望:新世界》7月登陆台湾地区,随后在
市场数据
韩国、东南亚等市场相继上线,取得了台湾市场免费榜第一,畅销榜第三,
收盘价(元):
泰国免费榜第一的优异成绩,月流水有望破亿。公司两款 S 级手游:《死神》
总股本(亿股):
(日本四大国民动漫 IP)和《轩辕剑之汉之云》(大宇旗下经典游戏 IP)将
总市值(亿元)：
于第四季度上线,另外 SLG 类手游《终结者》、二次元手游《偷星九月天》
17.95/29.32
一年最低/最高(元):
也将加快上线进度,为公司后续业绩增长提供有力保障。
近3月换手率:
491.08%
◆ 出售映客+趣店部分股权，投资收益开始陆续兑现
股价表现(一年)
公司于9月发布的公告中以6.1亿元转让所持有的映客10.2318%的股
权,交易完成后公司将取得5.03亿元的投资收益。另外,公司于10月发布
的公告中，通过转让趣店部分股权获得收益 3.45 亿人民币，该笔收益有望
在第四季度得到确认,交易完成后公司仍持有趣店 16.86%的股权。公司累
计投资趣店 7.5 亿元, 持股 19.2%, 趣店成功赴美上市后, 以 24 美元的发
行价及3.3亿的总股本来算,总计能够为公司带来92亿元的投资收益。
◆ 盈利预测与评级:
收益表现
我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为 9.65 亿元、12.23 亿元和
13.86 亿元。对应 PE 2017-2019 年分别为 35 倍、28 倍和 25 倍。考虑到
公司新手游上线和闲徕互娱布局，手游主业将继续保持发展趋势，浏览器
Opera 及社交软件 Grindr 有望成为公司新的业绩增长点,维持“推荐”评级。
相关研报
闲徕互娱并表拉动业绩高增长,昆仑游戏
盈利能力大幅改善
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
贾明乐，复旦大学金融学硕士、厦门大学软件工程学士,传媒互联网行业四年研究经验。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室