昆仑万维（300418）
公司研究/简评报告
趣店上市贡献丰厚投资收益，自研游戏+闲徕互娱有望持续增厚业绩
简评报告/传媒互联网行业
2017年10月20日
一、事件概述
强烈推荐
趣店于10月18日在纽约证券交易所正式挂牌上市,发行价24美元,开盘价报
合理估值区间
37.1~42.4 元
34.35%, 涨 43.13%, 盘中最高触及 35.45 美元, 首日收盘价 29.18 美元。
交易数据(2017-10-19)
根据公司公告,10月17日已转让趣店股份58.82万股,价格为每股24美元,
交易金额为 1411.74 万美元（约 8628.08 万元）, 之后因趣店 IPO 超额配售, 拟再增
加出售趣店股份 176.47 万股, 价格为每股 24 美元, 交易金额为 4235.22 万美元, (约
2.59 亿元)。目前公司仍持有 16.86%的趣店股权将于 180 天后解禁。
二、分析与判断
趣店上市贡献丰厚投资收益
\triangleright
趣店前身趣分期成立于2014年,主要业务为向在校大学生提供消费分期金融服
务,2015年获得蚂蚁金服领投的2亿美元D轮融资,并开始与蚂蚁金服旗下的支付
该股与沪深 300 走势比较
宝和芝麻信用达成战略合作、完成支付体系与征信体系建立，并于同年接入支付宝。
公司于 2016 年更名为趣店,于 2017 年 10 月 18 日正式登陆纽交所上市。招股书显
示，趣店主要业务收入为由现金贷及分期购物平台产生的服务费和向品牌供应商收
取的商品差价收入，今年上半年两项收入在趣店的整体营收中分别占 83.32%和
13.70%
从公司业绩来看,2016年,趣店总收入14.4亿元,同比增长514%;净利润5.8
亿元(8765万美元)。2017上半年总收入18.33亿元,同比增长393.30%;净利润
9.73 亿元, 同比增长 695.25%。
趣店整体业务发展呈上升趋势。除营收数据外,根据趣店招股说明书,2017Q1
MAU 为 2327.3 万人, 2017Q2MAU 为 2890.6 万人, 环比增长 24%; 2017Q1 活跃借
款人 482.0 万人, 2017Q2 活跃借款人 558.8 万人, 环比增长 16%; 2017Q1 新增借款
人 161.4万人, 2017Q2 活跃借款人 173.9万人, 环比增长 7.7%。
执业证号:
S0100513070016
如果按照趣店美股发行价24美元及总股本3.30亿计算,趣店市值约79亿美元
(522 亿元),按公司投资成本约 7.5 亿元计算,剩余未转让的 16.86%股权价值约
研究助理: 吴清羽
88 亿元,投资收益约 80.05 亿元。如果按照趣店 10 月 19 日收盘价 34.90 美元计算,
总市值 115 亿美元 (761 亿人民币), 公司投资收益约 121 亿元。
执业证号:
S0100115110030
游戏主业根基稳固, 自研游戏+闲徕互娱有望持续增厚业绩
\triangleright
下半年公司自研手游《seal 希望:新世界》七月上线第一天获得台湾地区 App
Store 和 Google Play 双平台下载榜第一名，并获 Google Play 精选推荐，当前台湾市
相关研究
场动作游戏类 APP 畅销榜第七位,流水表现良好。第四季度《轩辕剑之汉之云》(国
1、 昆仑万维 (300418) 2016 年年报
内著名 RPG 游戏 IP）、代理手游《bleach》（集英社热门动漫 IP 改编）、《偷星九
点评:并表闲徕增厚业绩,“内
月天》等游戏有望上线,进一步带动游戏收入增长。
容+社交”协同发展值得期待
2、 昆仑万维 (300418) 2017 年半年
公司于今年2月并表闲徕互娱,2-6月产生净利润3.22亿元,归母净利润1.64
报点评:闲徕并表带动业绩增长,
亿元,占公司上半年归母净利润的42.71%。棋牌游戏市场2017年上半年竞争激烈,
下半年自研产品值得关注
下半年市场格局或将逐渐清晰。闲徕互娱在保持四川、湖南等南方省份市占率优势
的基础上, 加强对三、四线城市新市场的渗透, 我们认为闲徕互娱在整体房卡棋牌
游戏市场占有率有望进一步提升，为公司贡献稳定现金流。
短期看好参投企业财务回报,长期看好 Opera 及 Grindr 与核心业务协同发展
\triangleright
公司近年陆续投资 Opera、Grindr、随手科技、银客网、洋钱罐、快看漫画等互
联网企业, 其中银客网于 2016 年完成 C 轮 3 亿元融资, 随手科技 2017 年 10 月完成
2 亿美元 C 轮融资, 多家公司具备美股或港股上市潜力。短期内看好参股公司财务
回报，长期看好平台型企业 Opera 及 Grindr 与公司以昆仑游戏及闲徕互娱为核心业
务的协同发展。
二、盈利预测与投资建议
预计公司 17-19 年 EPS 为 0.85、1.06 和 1.31 元, 当前对应 PE 为 32X、25X、20X,
给予“强烈推荐”评级,可给予2018年35~40倍PE,对应未来12个月合理股价
为 37.10 元~42.4 元。
1、并购公司业绩不达预期;2、业务协同发展不达预期;3、政策风险。
五、盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,传媒互联网组组长,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业
研究经验。
吴清羽,布里斯托大学经济学硕士,加州州立大学企业金融学士,2015年6月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。