公司业绩增长符合预期，主业与投资收益双轮驱动
强烈推荐 (维持)
2017年10月24日
传媒行业
股价走势
执业编号:
A1310517070001
事件:
10 月 24 日,公司三季报显示公司营收 26.72 亿,同比增长 44.89%;归母净利
5.76 亿, 同比增长 16.88%; 归母扣非净利 5.29 亿, 同比增长 16.88%。
核心观点
公司业绩符合预期、新游戏和股权收益逐步增厚利润。公司业绩符合预期、营收
增长主要驱动力来自闲徕并表。由于游戏代理成本分成减少致使营业成本同比下
降 51.4%。闲徕的并表致使经营性活动现金流同比增加 294.04%。在手游方面,新
上线游戏《希望:新世界》打开全球市场表现亮眼,棋牌方面,闲徕活跃用户数
持续攀升,为业绩增长作贡献;同时,出售映客与趣店部分股权投资收益有望年
股价表现
内确认,进一步增厚公司利润,全年业绩有望高速增长。
手游业务营收高速增长,公司估值处于明显洼地。1)公司研运一体策略带动手
游上半年收入同比增长 50%。随着四季度《轩辕剑之汉之云》(国内著名 RPG
游戏 IP)、代理手游《bleach》(集英社热门动漫 IP 改编)、《偷星九月天》等
游戏逐步上线,有望改变由《神魔圣域》单游戏支撑局面,升级为多引擎驱动,
为明年业绩提供支撑。2) 17年2-6月闲徕净利润3.22亿元,随着房卡模式在
全国范围的拓展,下半年单月净利润有望进一步爆发。我们认为,随着公司研
运一体化体系的成熟,公司呈阶梯式的产品储备有望为公司稳定贡献业绩。同
基本资料
时,闲徕互娱产品与昆仑游戏原有的中重度游戏产品形成互补,优化了公司原
有的游戏产品结构, 加强了公司持续盈利能力。
投资能力正不断被验证,为公司提供充足安全边际。公司15年以共6.7亿人民
币取得趣店 19.2%的股权,两年后出售部分获得了约 13 倍投资收益。同时,
公司投资的标的不断获得 BAT 系青睐: “开始吧”获得云锋基金 C 轮领投, 徒
子文化 A 轮融资获得腾讯数千万投资。当前还持有的其他股权:一米鲜(15%)、
随手科技 (2.25%)、快看(5%)、如涵(5.78%)、银客(15%)、E 保养(14.6%)、Kunlun
AI(15%)。我们认为,公司丰富的投资项目储备和优异的投资实力,可以为公
相关报告
司提供业绩弹性。
盈利预测与估值: 我们预计公司 2017-2019 年归母净利 (不考虑投资收益) 分别为
点评报告:《半年报业绩符合预期,下半
9.59、11.60、13.71 亿元, 对应 EPS 分别为 0.83/1.00/1.18 元, 对应当前股价 25.04、
年发力自研游戏》-20170724
20.70、17.52 倍 PE。维持强烈推荐评级。
点评报告:《游戏板块业绩释放,对外投
资溢价显著》-20170510
策收紧。
点评报告:《闲徕并表驱动业绩增长,手
游强化投资亮眼》-20170504
主要财务指标
2017E
2018E
2019E
昆仑万维 (300418) 点评报告
联系人: 陆韵如
第 2 页
附录:公司财务预测表
第 3 页
机构销售团队:
第 4 页
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%—15%;
中性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险、投资需谨慎。