2022年3月31日
公司跟踪●建筑行业
扣非增速较快，矿产资源增厚业绩
中国中铁(601390.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2021 年年报。2021 年公司实现总营收
10,732.72 亿元, 同比增长 10.11%; 归母净利润 276.18 亿
龙天光
元,同比增长 9.65%; 扣非后归母净利润 260.61 亿元,同比
增长 19.35%。
业绩持续稳健增长。2021 年公司实现总营收 10,732.72 亿
元,同比增长 10.11%。其中,基础设施建设\勘察设计与咨
询服务\工程设备与零部件制造\房地产开发\其他业务分别
钱德胜
实现营收 9, 234. 36\176. 04\238. 31\502. 49\581. 53 亿元,同
比分别增长 9.4%\8.75%\3.28%\1.92%\38.22%, 基础设施建
分别实现营收 2,159.1\1,817.08\5,258.18,同比分别变化-
0.33%\18.39%\10.93%。按地区分，境内地区实现营收
亿元,同比增长16.36%。2021年公司毛利率和净利率分别为
10%和 2.85%, 同比分别变化 0.85pct 和-0.05cpt, 经营性净
现金流为 130.69 亿元,同比少流入 179.25 亿元,主要原因
是金融资产模式基础设施投资项目投资规模增加、适度增加
股价表现
房地产业务土地储备。
新签合同增长 4.7%, 业务板块结构持续优化。2021 年公司
新签合同额 27, 293. 2 亿元, 同比增长 4.7%。其中, 基础设
施建设\勘察设计与咨询服务\工程设备与零部件制造\房地
产开发\其他业务分别新签合同
24, 166. 8\205. 5\612. 8\580. 3\1, 727. 8 亿元, 同比分别变化
10.7%\-20.5%\12.9%\-15.4%\-37.0%。在传统基建市场，公
司继续保持龙头地位，其中铁路市场继续保持领先，房建、
市政、城轨市场稳步发展;水利水电、清洁能源、港口航道、
海上风电、抽水蓄能、调水工程等新兴领域取得新进展，其
中承揽 5G 项目、风电及光伏项目、生态治理工程等约 440 亿
元,港口航道、机场工程市场新签订单分别同比增长 76.9%、
54.6%，为公司推进“第二曲线”经营工作奠定了基础。
布局矿产资源增厚业绩。公司通过“资源财政化”、“资源换
项目”,以收购、并购方式获得一批矿产资源项目。目前,公
相关研究
司生产和销售的矿产品包括铜、钴、钼、铅、锌等品种的精
矿、阴极铜和氢氧化钴。2021年部分矿产资源品价格处于历
史高位，公司负责该业务板块的全资子公司中铁资源集团有
限公司实现净利润 34.27 亿元, 同比增长 51.01%。
投资建议:预计公司 2022-2023 年营收分别为
11,774.59/12,834.31 亿元,同比增长10%/9%,归母净利润
为 302.97/330.54 亿元, 同比增长 9.7%/9.1%, 每股 EPS 为
1.23/1.35, 对应当前股价 PE 分别为 4.91/4.50 倍, 维持“推
荐”评级。
风险;应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层