公司点评●机械行业
2023年08月25日
新产业带动上半年增长，轨交龙头优势依
中国中车(601766.SH)
旧保持
核心观点:
事件: 近日,公司发布 2023 年半年报。2023 年上半年,公司实现营
业收入为 873.03 亿元, 同比增长 7.39%, 实现归母净利润 34.60 亿元,
同比增长 10.53%; 第二季度, 公司实现营业收入为 549.25 亿元, 同比
增长 8.44%, 实现归母净利润 28.45 亿元, 同比下滑 2.27%。
整体经营发展持续稳健,铁路装备和新产业驱动增长。2023年上半
范想想
年,公司营业收入的增长主要依托铁路装备业务和新产业业务。公司
在铁路装备业务中实现营业收入285.63亿元(+13.99%),主要由动车
组业务收入带动增长,其中机车业务收入 94.80 亿元,客车业务收入
12.63 亿元, 动车组业务收入 137.33 亿元, 货车业务收入 40.87 亿元。
城轨与城市基础设施业务实现营业收入 190.52 亿元（-12.65%），主要
由于城轨车辆收入下降拖累,上半年城市轨道车辆收入149.30亿元。
新产业业务实现营业收入 368.48 亿元 (+21.03%), 主要系储能设备和
通用零部件收入增加驱动增长。报告期内,公司新签订单仍保持较高
水平,达到 1357 亿元,其中新签海外订单 308 亿元,我们认为公司深
耕铁路装备，仍将在行业新业态竞争中保持市场领先地位。
铁路固定资产投资规模向好，轨交行业景气度渐维持高位。从轨交
行业的运行情况来看,2023年上半年的客运货运周转数据,以及铁路
固定资产投资均有较好的表现。根据交通运输部数据，上半年铁路固
定资产投资完成额累计达 3049 亿元，同比增长 6.9%；同期旅客发总
量累计达 17.7 亿人,同比增长 124.9%; 旅客周转量累计达 6815.72 亿
人公里,同比增长126.4%。累计货运总发送量以及累计货运总周转量
也较上年同期增长。从各统计口径看, 我国轨交行业景气度企稳回升,
在二季度持续保持高位，且有望随着出行流动的活跃得以持续。公司
相对沪深 300 表现图
作为全球规模领先、品种齐全、技术一流的轨交装备供应商，有望受
益于行业整体景气度提升,全年业绩正增长,并长期稳定发展。
跟随现代综合交通运输体系建设，全面开创高质量发展新格局。随
着扩大内需战略逐步实施，现代综合交通运输体系建设加快、轨道交
通需求逐步多样化。同时,“双碳”目标的提出也为轨道交通等绿色交
通和能源产业发展开辟了新空间、公司作为轨交龙头、将充分展现产
品业务的核心竞争力跟随现代综合交通运输体系建设而蓬勃发展。在
后市场方面，公司也持续深化与国铁集团等重点客户的战略合作，主
动融入国铁修程修制改革，充分发挥造、修、服务一体化优势，深耕
检修服务后市场, 加快铁路装备产品全寿命周期服务能力完善和提升。
投资建议:考虑到公司在轨交装备行业的领先地位、目前行业景气程
度及公司盈利能力,公司以“制造+服务”和系统解决方案提供商为目
相关研究
标,提供优质产品和服务,我们预计 2023-2025 年公司可实现归母净
元/股,对应PE为13.59/12.44/11.37倍,维持“推荐”评级。
风险, 市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 8 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。