电站运营有助于业绩稳定
特变电工 (600089)
公司 2018 年上半年实现营业收入 186.06 亿元, 同比增长 3.21%;
投资评级: 增持
实现归属于上市公司股东的净利润14.25亿元,同比增长4.58%。
□ 整体业绩表现平稳
能源业务。其中电费是公司电站运营规模扩大和发电量提高以及吉昌
2*350MW 热电联产项目发电量增加所致。根据新特能源的半年报,截
至 6 月 30 日,公司已建成 BOO 项目共计 749.5MW,较去年同期增长
49.9%, 上半年发电量 4.21 亿 kwh, 上网电量 4.16 亿 kwh, 实现的发
电收入 2.53 亿元,同比增长 60%;煤炭业务在公司市场开拓下实现产
销量增加;新能源业务主要是多晶硅产线完成技术改造产能释放,产
量同比增加近 20%。公司整体毛利率下降 1.55 个 pct 到 21.78%。分业
务来看,除了输变电成套工程毛利率提升 2.49 个 pct 外,其他业务毛
利率均收到原材料价格上涨和产品结构变化的影响出现不同程度的
的下降, 其中煤炭业务、电力运营毛利率下降 11.25 个 pct 和 7.12 个
pct。从毛利贡献来看,电费和煤炭增长明显,新能源业务、输变电成
套工程业务与去年同期基本持平,电线电缆、变压器业务有所下滑。
公司期间费用率保持稳定。
□ BOO 规模扩大带来稳定收益
上半年弃风率下降5个pct到8.7%,弃光率下降3.2个pct到3.6%,
同时风电建设持续复苏,全国上半年新增风电并网容量 7.94GW,同
比增长 32.1%。受益于风电回暖和限电改善, 公司 BOO 模式下新能
源装机量和发电量都大幅提升,同时内蒙古锡盟特高压外送通道大基
地 975MW 风电项目的启动为新电站的并网提供增长动力, 有助于保
证公司业绩的稳定。
吴海滨
□ 投资建议
我们预计公司 2018/19/20 归母净利润为 23.49/26.20/28.84 亿元,
EPS 为 0.63/0.70/0.78 元, 给予“增持”评级。
S0010512090001
输变电成套工程项目实施进度不达预期; 多晶硅价格波动
盈利预测:
联系人
单位：百万元
徐程晨
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分