2020年10月27日
公司点评●保险行业
Q3 业绩改善，NBVM 走低致使价值增长承压
中国平安(601318.SH)
核心观点:
1、事件
武平平
近期,公司发布了2020年三季度报告。
2、我们的分析与判断
1)投资收益提振 Q3 业绩表现,前三季度归母净利润降幅收窄
2020 年前三季度,公司实现营业收入 9170.70 亿元,同比增长 2.7%,增速较上半
年实现转正; 归母净利润 1030.41 亿元, 同比下降 20.5%, 降幅较上半年有所收窄;
营运利润 1,086.92 亿元,同比增长 4.5%;基本 EPS 为 5.83 元,同比下降 20.0%;加
权平均 ROE 为 14.8%, 同比下降 6.6 个百分点。公司净利降幅收窄主要受 Q3 单季业绩
显著改善影响。Q3 权益市场回暖,投资收益增长明显。Q3 单季公司实现营业收入
2871.14亿元,同比增长13.22%;实现归母净利润343.58亿元,同比增长7.74%,增
速较 Q2 (YOY-18, 29%) 实现显著改善。
2) 代理人线下展业仍未完全恢复, NBVM 持续走低致使新业务价值表现承压
受新冠肺炎疫情影响,公司传统代理人线下业务展业受阻,高价值的长期保障型业
务受到一定冲击。2020年前三季度,公司寿险及健康险业务新业务价值为428.4亿元,
同比下降 27.1%, 降幅较上半年扩大 2.7 个百分点; 用于计算新业务价值的首年保费
1201.52 亿元, 同比减少 1.7%, 降幅较上半年收窄 6.3 个百分点; 新业务价值率 35.7%,
同比下滑 12.4 个百分点, 较上半年(36.7%)进一步走低, 是NBV 表现承压的主要原因。
03 单季,疫情冲击影响仍未完全消退,同时公司为了获客以及代理人留存,投放价值
率较低产品，导致价值率未有改善。为应对疫情挑战，公司持续升级线上化经营模式,
在队伍发展、客户经营、产品运作等方面推出创新举措，不断为业务发展积蓄动能。代
理人方面，为深入推进寿险改革战略，支持代理人队伍转型升级，公司对代理人基本管
理办法进行全面升级，进一步赋能队伍扩量、提质，促进业务持续发展。截至9月末，
公司个险代理人数量达 104.85 万人, 同比减少 10.2%, 较上半年减少 8.4%, 优才人力
占比较年初提升，助力后续保费收入改善。
3)产险保费稳健增长，综合成本率承压
2020年前三季度,平安产险原保险保费收入2194.90亿元,同比增长11.5%,增
速较上半年提升 1.1 个百分点。受保证保险业务短期赔付上涨以及行业竞争加剧的影
响,产险前三季度综合成本率达99.1%,较去年同期上升2.9个百分点;实现营运利
润 110.55 亿元, 同比下降 22.4%。产险结构优化, 非车险增长强劲。2020 年前三季度,
平安产险车险业务原保费收入1470.72亿元,同比增长6%,占平安产险原保费收入比
亿元, 同比增长 24.45%, 占平安产险原保费收入比重 32.99%, 同比提升 3.43 个百分
4) 受益于权益市场回暖,投资收益边际改善
截至 2020 年 9 月末,公司投资资产规模 3.54 万亿元,较年初增长 10.3%,增速
较上半年提升3个百分点。前三季度公司年化净投资收益率4.5%,同比下降0.4个百
分点,较上半年回升 0.4 个百分点; 年化总投资收益率 5.2%, 同比下降 0.8 个百分点,
较上半年显著回升 0.8 个百分点。03 权益市场回暖,沪深 300 指数上涨 10.17%,公司
投资收益显著改善。202003公司实现投资收益+公允价值变动损益265.64亿元,同比
增长 33.72%。从投资策略来看,公司注重资产负债久期匹配,积极把握权益市场波段
及结构性行情,提高投资收益;积极应对利率下行的挑战,增配国债、地方政府债等
免税债券以及政策性金融债，拉长久期。同时建立灵活的资产负债联动机制，合理制
定负债端保证利率、优化资产负债利率匹配。
5) 平安银行 03 单季净利润增速转正, 资产质量改善
2020 年前三季度, 公司实现营业收入 1165.64 亿元, 同比增长 13.2%; 归母净利
润 223.98 亿元, 同比减少 5.2%, 较上半年 11.2%的降幅明显收窄。03 单季, 公司归
母净利润同比增长 6.1%, 实现单季转正。公司净息差承压, 前三季度公司实现年化净
息差 2.56%, 同比下降 0.06 个百分点, Q3 单季净息差为 2.48%, 环比下降 11 个 BP。
平安银行资产质量优化,风险整体可控。截至2020年9月末,公司不良率1.32%,较
个百分点。公司拨备覆盖率进一步提升,风险抵补能力增强。截至2020年9月末,公
司拨备覆盖率 218. 29%, 较 6 月末和年初分别上升 3. 36 和 35. 17 个百分点。
6)证券业务受益资本市场交投活跃,科技业务收入稳步增长
2020年前三季度,资产管理业务实现净利润92.60亿元,同比增长2.6%,增速较
上半年(-14.5%)由负转正。截至2020年9月末,平安信托受托资产管理规模达4102.41
亿元,主动管理型资产规模占比持续提升;前三季度信托业务实现净利润 22.42 亿元,
同比下降 7.6%, 主要是在经济下行、行业风险持续上升的背景下, 平安信托采取更为
审慎的投资策略,导致投资收益同比减少。2020年前三季度,国内资本市场交易活跃,
沪深股市日均交易量同比增长 59.2%, 平安证券实现净利润 24.87 亿元, 同比增长
40.3%
科技战略持续深化,各项业务保持快速发展,2020年前三季度科技业务总收入
650.28 亿元,同比增长 8.3%。平安通过研发投入持续打造领先科技能力,广泛应用于
金融主业,并加速推进“金融服务、医疗健康、汽车服务、房产服务、智慧城市”五
大生态圈建设,对内深挖业务场景,强化科技赋能,助力实现降本增效、风险管控目
标,打造优质产品,增加营业收入;对外输出领先的创新产品及服务,发挥科技驱动
能力,促进行业生态的完善和科技水平的提升。与此同时,截至2020年9月30日,
公司科技专利申请数较年初增加 6654 项,累计达 28037 项,位居国际金融机构前列,
其中发明专利申请数占比近96%。
3. 估值及投资建议
公司对 2021 年开门红重视程度提升,在低基数、代理人队伍基础夯实以及转型成
效显现共同推动下,2021年负债端增长确定性强。宏观经济复苏趋势确立,支撑长债
收益率上行，长债收益率大概率高位震荡，利好公司投资端表现。我们持续看好公司
未来发展前景,结合公司基本面和股价弹性,维持“推荐”评级,预测2020-2021年
每股内含价值为 73.85/86.10 元, 对应 2020-2021 年 PEV 为 1.10X/0.94X。
保费收入增长不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户(以下简称客户)提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座