光伏、
半导体硅片双轮驱动，产能扩张龙
头地位稳固
洪麟翔
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年年报。2018年公司实现营业总收入137.56亿元,
E-mail:
同比增长42.63%,实现归属于上市公司股东的净利润6.32亿元,同比
孙克遥
研究助理:
增长8.16%。
Tel:
E-mail:
事项点评
深耕半导体产业数十载, 盈利能力提升、进口替代开启
基本数据(截至2019年03月29日)
2018年公司半导体硅片全年销量达3.74亿平方英寸,同比增长
50.32%。半导体材料业务实现营业收入10.13亿元, 同比增长73.55%;
业务毛利率30.08%,同比增长6.45个百分点,盈利能力显著提升。
硅片整体向大尺寸趋势发展.8英寸和12英寸硅片已成为半导体硅
片的主流产品,市占率达90%以上。随着物联网、人工智能、汽车电
子等新兴技术的快速发展,8英寸、12英寸硅片的市场需求越来越大。
主要股东（2018A）
2017年全球8英寸和12英寸硅片的需求分别为525万片/月和547万片/
天津中环电子信息集团
27.55%
月,产能分别为558万片/月和540万片/月;预计到2020年8英寸和12英
寸的需求量将分别超过630万片/月和620万片/月。在预期需求快速增
收入结构(2018A)
长的同时, 大尺寸硅片市场将出现供不应求的局面。
我国仅少数几家企业具备8英寸半导体硅片的生产能力,而12英寸
半导体硅片主要依靠进口。2018年,公司天津基地现有8英寸硅片产能
最近6个月股票与沪深300比较
30万片/月,12英寸2万片/月,无锡新建产能也将于19年中开始逐步释
放。公司2019年非公开发行募投项目拟建设月产75万片8英寸抛光片和
月产15万片12英寸抛光片生产线,进一步巩固和提升公司的核心竞争
力和领先地位。
光伏单晶硅片出货量翻番,产能扩张赛头地位稳固
2018年公司新能源材料业务实现营业收入124.27亿元, 同比增加
41.40%。业务毛利率16.35%,同比下降3.34个百分点,主要考虑为
“5.31”新政后，国内光伏产业链价格大幅下跌。公司以量补价，全
年实现光伏单晶硅片销量29.2亿片, 同比大涨135%。
公司2018年年末整体太阳能级单晶硅材料产能合计达到25GW,
预计2019年达到28-30GW。近期公司与呼和浩特市人民政府签署合作
协议, 拟投资90亿元, 建设“中环五期25GW单晶硅项目”。公司自主
研发的高效N型单晶硅片全球市占率超过70%, 具有转换效率高、降
本潜力大等优势, 未来或将逐步取代P型电池, 成为主流产品。随着
国内光伏行业政策转暖和海外需求的拉动,光伏下游单晶PERC电池片
扩张提速，公司作为光伏单晶硅片的双寨头之一将充分受益于下游需
求的提振，预计光伏单晶硅片毛利率将有所回升。
盈利预测与估值
我们预计公司2019、2020和2021年营业收入分别为183.33、230.01
和280.97亿元, 增速分别为33.26%、25.48%和22.15%; 归属于母公司
股东净利润分别为10.55亿、16.48亿元和23.05亿元, 增速分别为
66.94%、56.14%和39.88%;全面摊薄每股EPS分别为0.38、0.59和0.83
元,对应PE为26.18、16.76和11.99倍。18年底起,光伏行业转暖及海
外需求激发,我们预计2019年公司光伏硅片业务盈利能力将有所回
升。随着公司新增半导体大硅片产能的逐步释放，行业进口替代加
速,公司领先地位将得到巩固。届时公司将真正迎来光伏和半导体双
轮驱动的新时代。首次覆盖,给予公司“增持”评级。
公司产能释放进度不达预期, 光伏行业需求不振, 光伏及半导体
硅片降价等。
数据预测与估值:
洪麟翔 孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。