日期: 2019年06月26日
行业: 电气设备和新能源
董事长增持彰显信心，光伏、半导体双轮
洪麟翔
公司动态事项
Tel:
公司董事长、总经理沈浩平先生拟以个人出资方式增持公司股票。
E-mail:
事项点评
孙克遥
研究助理:
董事长自有资金增持、员工持股计划推进，彰显公司信心
Tel:
E-mail:
公司 2019 员工持股计划推出。参加本次员工持股计划的员工总
人数不超过459人,其中董事、监事、高级管理人员8人,其他员工
基本数据(截至2019年06月20日)
不超过 451 人。公司董事长、总经理沈浩平先生未包含在激励对象范
围内。沈浩平先生拟全部以个人出资方式持有公司股票, 计划在未来
六个月内以自有资金买入公司股票。此举彰显其对公司的信心. 同时
对推进员工持股计划起到促进作用。
光伏单晶硅片寡头地位稳固, 盈利拐点明确
公司 18 年年末整体太阳能级单晶硅材料产能合计达到 25GW, 预
主要股东（2019Q1）
天津中环电子信息集团
27.55%
计 2019 年达到 28-30GW, 远期规划产能将达 50GW, 行业寡头地位
稳固。随着国内政策落地, 竞价排序启动, 平价市场打开, 国内需求
收入结构(2018A)
将逐步启动;伴随着海外市场持续火热,行业景气度持续向上,公司
盈利拐点明确。
半导体材料产能扩张, 盈利能力持续提升
最近6个月股票与沪深300比较
2018年公司半导体硅片销量3.74亿平方英寸,业务收入10.13亿
元, 同比增长73.55%; 毛利率30.08%, 同比增长6.45个百分点, 盈利
能力显著提升。硅片整体向大尺寸趋势发展,8英寸和12英寸硅片已成
为半导体硅片的主流产品,市占率达90%以上。公司天津基地现有8
英寸硅片产能30万片/月,12英寸2万片/月,无锡新建产能也将逐步释
放。公司2019年非公开发行募投项目拟建月产75万片8英寸抛光片和月
产15万片12英寸抛光片生产线,进一步巩固和提升公司的核心竞争力
和领先地位。
盈利预测与估值
首次报告日期:
我们预计公司2019、2020和2021年营业收入分别为183.33、230.01
和280.97亿元, 增速分别为33.26%、25.48%和22.15%; 归属于母公司
股东净利润分别为10.86亿、16.91亿元和23.91亿元, 增速分别为
71.70%、55.74%和41.44%:全面摊薄每股EPS分别为0.39、0.61和0.86
元，对应PE为24.83、15.95和11.27倍。我们认为2019年公司光伏硅片
盈利能力将持续回升,同时半导体业务不断拓展,公司将迎来光伏和
半导体双轮驱动的新时代。未来六个月,维持公司“增持”评级。
公司产能释放进度不达预期, 光伏行业需求不振, 硅片价格下滑
洪麟翔 孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。