增持 (首次)
2019年04月23日
中环股份(002129) 电气设备
业绩符合预期，硅片毛利率将持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结：公司 2019 年 Q1 实现营业收入 38.2 亿元，同比增长 36.4%；实现
归母净利润 1.9 亿元, 同比增长 50.2%, 扣非归母净利润 1.3 亿元, 同比增长
35.0%。经营活动产生的现金流为3.7亿元，同比增长40.5%。
● 毛利率环比改善明显: 19 年 Q1 公司实现综合毛利率 16.0%，环比提升 2.2 个
联系人: 陈瑶
百分点,环比改善明显。随着硅料价格持续下降,公司单晶硅片逆市提价,19Q1
实现硅片毛利率 18.0%左右,逐步修复盈利能力,Q2 公司单晶硅片价稳叠加硅
料价格继续下跌,预计 Q2 硅片毛利率还将有所改善。
相对指数表现
● 公司精益化管理持续推进，经营性现金流持续亮眼:公司 19 年 Q1 三费率为
9.8%,同比降低 4 个百分点,环比降低 2.7 个百分点,精益化管理下,三费率
控制显著。公司经营性现金流净额表现一直较为亮眼,一季度为 3.7 亿元,同
比提升 40.5%。
单晶硅片环节龙头集中度持续提升、未来有望量价齐升:隆基、中环两大单晶
龙头的出货量占单晶硅片占比已由 15 年的 56.5%提升至了 18 年的 85%左右,
寨头垄断格局已形成。截至 18 年年底，中环已形成 25GW 单晶硅片产能，近
期公司公告计划新建 25GW 单晶硅片产能,项目建成后,公司产能将达到
50GW。在今年一二季度国内需求淡季、单晶硅片是产业链少有的涨价产品、
随着公司产能持续释放，未来有望实现量价齐升。
基础数据
深耕半导体数十年,静待募投项目释放。公司已深耕半导体数十年,截至2018
总股本(亿股)
年年底,半导体硅片产能为:8英寸30万片/月,12英寸大2万片/月。随着公
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
万片/月,17 万片/月。半导体硅片行业空间大,目前产能相对紧缺,且国产化
总资产(亿元)
率很低,随着募投项目释放,将有助于进一步扩大公司在半导体硅片领域的竞
争优势。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.47、0.61、0.78 元,对应
PE 为 24X、18X 和 14X，公司是光伏板块单晶硅片环节龙头企业，首次覆盖，
给予“增持”评级。
公司业绩状况:除 12 年欧美双反对整个光伏板块造成巨大影响以外,公司营业收入
基本保持在每年 25%以上的稳健增长。19 年 Q1 实现营业收入 38.2 亿元, 同比增长 36.4%。
公司扣非归母净利润自16年之后超过亿元,16/17年均稳定增长,但18年受531新政影响,
产品价格大幅下降,毛利率受损,业绩下滑。19年Q1重回正增长态势,实现扣非后归母净
利润 1.3 亿元, 同比增长 35.0%。
公司毛利率稳步提升，精益化管理下三费率有较大下降空间:公司毛利率 12 年至今震
荡上行,18年受531新政影响,毛利率同比下滑2.5个百分点至17.4%,19年硅料产能大
量投产,导致硅料价格急速下行,公司硅片成本有效下降,而硅片价格稳中有升,公司毛利
率得到修复, 19 年 Q1 实现综合毛利率 15.9%, 环比提升 2.2 个百分点。随着公司收入规模
的逐步提升，管理费用率有较大下降空间,公司 18 年三费率为 12.9%,同比下降 0.3 个百
个百分点。
关键假设:
假设 1:公司光伏硅片产能持续提升, 预计 19~21 年年底产能可分别达到 30GW、38GW、
45GW,产能利用率及产销率均可到 90%以上。
假设 2: 公司半导体硅片产能持续提升, 18 年年底已形成 8 英寸 30 万片/月, 12 英寸
万片/月, 且随着规模加大, 毛利率较 18 年有所提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队