中环股份(002129.SZ)点评报告
营收持续增长，单晶与半导体硅片继续扩张
谨慎推荐（首次）
现价:
股价空间:
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
行业指数走势
事件：公司公布 2018 年年报，2018 年公司实现营业收入 137.56 亿元，同比增长
42.63%, 归母净利润 6.32 亿元, 同比增长 8.16%, 扣非后归母净利润 3.13 亿元,
同比下降38.69%。第四季度营业收入45亿元,同比增长61.21%,单季归母净利
润 2.06 亿元, 同比增加 57.06%。
点评:单晶硅片销量翻倍，半导体硅片毛利创新高:
公司在报告期内的单晶硅片销售量达 29.20 亿片, 较前一年增长 135.45%, 产量同
比增长 140.62%, 主要是由于公司新能源材料产业产能提升, 销售规模扩大所致。
但毛利率同比下降 3.63%. 为 15.03%. 主要为 “531” 后产品价格大幅下降所致。
半导体晶片在 2018 年毛利率同比增长 6.45%, 达 30.08%, 主要原因是公司半导
体材料产品结构升级, 大尺寸硅片产量增加。
光伏行业重回增长通道,单晶硅片业务继续扩张:
2018 年下半年光伏行业开始走出“531”新政阴影, 需求逐步回升, 单晶硅片等
股价表现
产品的价格也有增长趋势, 2019 年行业预计将继续保持增长态势, 同时, 光伏平
价上网时代的临近也增加了对高转换率的单晶硅片的诉求。2019年3月19日,
公司与呼和浩特市政府就共同在呼和浩特市投资建设“中环五期 25GW 单晶硅项
目”达成合作事宜,“中环五期 25GW 单晶硅项目”总投资约 90 亿元,建成达产
后年产能将达到 25GW。项目建成后中环产业园单晶硅年产能将超过 50GW,成
为全球最大的单晶硅生产基地。
持续推进产品结构升级、巩固半导体硅片国内龙头地位
公司围绕 8-12 英寸半导体材料的发展,一抓住半导体行业产业格局转化的机遇,加
基本资料
速推动新建大硅片项目建设及投产速度。公司拟通过非公开发行方式，拟募集资金
不超过 50 亿元, 用于投资半导体 8-12 英寸半导体硅片生产线项目。从市场上看,
受汽车电子、AI、工业控制、5G、大数据应用、智能制造转型等因素驱动,未来
5~10 年半导体市场总体规模仍将持续扩大并长期处于增长期。2019 年伴随无锡地
区新建产能的陆续释放,以及天津地区6英寸产能的扩充,公司的规模化竞争能力
将得到进一步提升。
元,对应目前P/E分别为27/24/23倍。首次覆盖给予“谨慎推荐”的投资评级。
相关报告
中环股份(002129.SZ)点评报告
附录: 财务报表预测
中环股份(002129.SZ)点评报告
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 8年证券研究经验, 主要覆盖工控、电力设备。
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士,1年证券研究经验,主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下,我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。