中环股份(002129.SZ)
【联讯电新公司点评】中环股份：业绩符
合预期,产能顺利释放助公司成长
事项:
2019年03月31日
公司公告,2018年公司实现营收137.6亿元,同比增长42.63%,经营性现金流净
额 17 亿元, 同比增长 62.37%, 归属上市公司股东净利润 6.33 亿元, 同比增长 8.16%;
亿元,同比增长 12.90%。公司预计 2019 年一季度实现归母净利润 1.8-2.2 亿元,同比
增长 44.03%-76.04%。
评论:
◇ 业绩符合预期,经营情况显著改善
公司 2018 年全年归母净利润 6.33 亿元, 公司 2019 年一季度归母净利润 1.8-2.2 亿
元，符合预期。主要原因为公司光伏硅片新增产能和半导体硅片新增产能陆续达产，营
收快速增长。并且公司通过严格成本控制、有效实施精益化管理，内部经营管理及智能
相关研究
制造的不断提升、优势产能的不断释放，有效降低了经营成本。
《【联讯电新公司深度】中环股
份(一): 续写光伏梦, 打造中
我们认为，公司在四季度光伏硅片价格企稳后，盈利能力改善明显，说明了公司产
环“芯”》2018-11-30
能释放和降本增效情况都在向好的方向发展。并且，天津半导体硅片也在四季度贡献了
《【联讯电新公司点评】中环股
可观的利润，对于公司后续半导体大硅片业务的进一步发展打下了基础。
份(002129): 非公开发行助
◇ 光伏硅片产能陆续释放，五期项目有望上马，进一步提高公司盈利能力
力大硅片扩产顺利实施》
2018年,公司新能源材料业务营收 120.9 亿元,同比增长 41%,主要原因为公司
《【联讯电新公司点评】中环股
内蒙古四期及改造项目产能爬坡完成,目前已经达产,公司 2018 年末整体太阳能级单
份:业绩上修为预增,硅片提
晶硅材料年产能合计达到 25GW 以上。2018 年,光伏硅片销量较去年增长 135.45%,
价利好未来业绩》2019-01-30
产量较去年增长 140.62%。公司未来通过管理优化、流程再造、精益制造向数字化、智
能化转型,持续推进内蒙古地区晶体制造基地超越设计产能到 30GW。
此外，公司还将适时推动内蒙古五期扩产项目，填补优质产能缺口。继续推进具有
全球差异化竞争优势的 5GW 高效叠瓦组件项目。公司目前已经与呼和浩特市人民政府
签署了《共同打造“中环五期 25GW 单晶硅项目”合作协议书》，预计投资 90 亿元，五
期项目完成后，公司光伏硅片产能有望实现翻倍增长。
我们认为，目前国内的电价、补贴规模政策尚未出台，国内市场尚未完全启动，但
海外市场需求旺盛,2 月份单品硅片企业的订单饱和甚至供不应求,促使中环上调单品
硅片价格,未来供需状况有望继续保持,前期由于531政策导致的价格下降影响将逐渐
消除，单晶硅片价格将向合理盈利区间回归，在二季度时不排除由于硅片供需紧张带来
的进一步涨价。公司产能持续扩张,公司不仅能够进一步提高市场占有率,后续新产能
带来的低成本使得公司的盈利能力更为突出。
◇ 半导体硅片业绩开始释放，成为公司又一增长点
2018年,公司半导体材料业务营收10.1亿元,同比增长73%,主要原因为公司天
津地区 8 英寸 30 万片/月产能已于去年三季度达产,产能消化充分,公司子公司中环领
英寸产能的扩充,将进一步提升公司规模化竞争能力。此外,5 寸 GPP 扩产项目,将进
一步提高市场占有率。
公司拟募集资金总额不超过人民币 50 亿元,投资 8-12 英寸半导体硅片项目,本次
募投项目投产后,8英寸硅片产能将进一步增加,12英寸硅片将实现量产。2019年无锡
8 英寸 75 万片/月产能将逐步释放,未来业绩将实现双轮驱动。
2018 年公司研发投入 7.75 亿元,同比增长 55.49%,占营业收入的 5.64%,增加
0.47 个百分点,公司持续的研发投入将使公司未来获得进一步的技术优势。由于光伏硅
亿元、209.3 亿元和 284.3 亿元; 归母净利润分别为 12.5 亿元、16.7 亿元和 22.4 亿元,
EPS 分别为 0.45 元、0.60 元和 0.80 元,对应 PE 为 22X、17X 和 12X,考虑到公司
持“买入”评级。
光伏产业链价格下跌的风险;半导体硅片产能释放不及预期的风险;未来大硅片价
格下降的风险。
S0300518070003。
编号: S0300517050001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上:
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F