2022年10月11日
长城汽车(601633.SH)动态点评:
股票投资评级
9月销量保持稳定,海外占比再创新高
谨慎推荐 维持
事件:
个股表现
公司公告9月产销数据。9月整车销量合计9.36万辆,同比-6.38%,
20%
10%
长城汽车 -
ANT BY BY BY BY
-10%
万辆,同比+3.56%,本年累计产量82.11万辆,累计同比-5.23%。
-30%
-40%
-50%
点评:
-60%
9月销量保持稳定，坦克车型主贡增量。公司9月整车销量9.36
万辆,同比-6.38%,环比+6.14%,同环比表现相对稳定,后续伴随行
业消费旺季,公司销量回升可期。分品牌看,9月哈弗品牌销量5.40
公司基本情况
万辆, 同比-1.10%, 环比+7.06%; WEY 品牌销量 0.24 万辆, 同比-
49.51%, 环比-23.84%; 欧拉品牌销量 0.76 万辆, 同比-40.45%, 环比
-16.99%; 坦克品牌销量 1.26 万辆, 同比+57.24%, 环比+26.02%, 同
环比双增,为9月贡献增量;长城皮卡销量1.71万辆,同比-14.48%,
环比+9.93%, 其中长城炮销售 1.21 万辆, 同比+20.99%, 累计 26 个月
销量过万。
依托森林生态系统，全面发力新能源、智能化。9 月新能源车型
销量 1.04 万辆, 同比-18.81%, 环比-13.34%, 1-9 月累计销售 9.69 万
辆,同比+14.31%;1-9月智能化车型销量占比达85.58%。公司9月全
面推动新能源战略进阶,依托森林生态体系,凭借新能源与智能化硬
核实力,精准触达用户需求,打造绿色、智能出行新体验。8月哈弗品
月28日, 第三代 H6 DHT-PHEV 正式上市, 强势入局插混 SUV 市场:
8月28日, 魏牌旗下搭载“中国首个量产城市 NOH 智能辅助驾驶系
统”的摩卡 DHT-PHEV 激光雷达版在成都车展亮相, 助力中国新能源
品牌高端智能化发展: 2022 款坦克 300 城市款荣获 2022 IVISTA 智能
网联汽车 ADAS 挑战赛 AEB 项目特等奖和 APS 项目一等奖两个重量
级奖项，实力诠释了坦克品牌智能驾驶实力。
万辆,同比+64.70%,环比+22.53%,占新车销售比重达 20.12%,创历
史新高, 1-9 月累计海外销量 11.17 万辆, 同比+14.09%。9 月, 欧拉
在德国慕尼黑举行首场用户活动,加深客户体验;在欧亚市场,长城
汽车与哈萨克斯坦地区的合作伙伴 Astana Motors 与 9 月签署了 KD 组
装合作意向备忘录, 为双方开展更深入的合作奠定了坚实基础。随着
全球化战略加速落地，海外市场已成为长城汽车高价值产品占比持续
提升的强动力。
投资建议
公司坚持多品类创新及产品差异化战略、坦克品牌布局实现初步
成功、且海外市场拓展有效、保持一定增速。展望未来、我们认为公
司依然处于强车型周期,叠加全面混动战略,打开长期增长空间。我
们预计 2022-2024 年公司的营业收入为 1743/2381/2841 亿元, 对应归
母净利为 84.0/123.8/161.1 亿元,对应 EPS 为 0.92/1.35/1.76 元,对应
PE 为 28/19/15 倍, 维持“谨慎推荐”评级。
上游原材料持续涨价;芯片供给短缺;汽车产品竞争加剧;市场
竞争加剧。
图表 1: 公司哈弗品牌月销量 (辆)
图表 2: 公司坦克品牌月销量 (辆)
图表 5: 公司主要品牌近期销量占比及合计销量表现 (辆)
中邮证券投资评级标准
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证:代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品.办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。