产销环比改善，全球化加速推进
2022年11月08日
事件概述: 2022 年 11 月 4 日，长城汽车发布 10 月产销快报，10 月汽车
\triangleright
产量 10.47 万辆,同比-5.99%;汽车销量 10.02 万辆,同比-10.58%。
\triangleright
万辆,同比-10.58%/环比+7.01%,环比逐步改善,公司产销平稳恢复。分品牌
来看,哈弗/坦克/欧拉/WEY/皮卡销量分别为 6.38/1.28/0.56/0.24/1.57 万辆,
同比分别为+1.9%/+28.2%/-57.9%/-58.5%/-23.2%; 环比分别为+18.2%/
+1.1%/-26.7%/+3.1%/-8.3%。其中欧拉同环比下滑,主要系产品结构调整所
致; 坦克同环比表现亮眼, 主要系坦克 300、500 系列销量拉动。上半年供应链
制约产销释放，随着疫供应链逐步恢复、ESPB点供应陆续上车，制约公司产能
释放的瓶颈逐步打开。1-10 月累计销量 90.3 万辆，同比-9.4%，2022Q4 伴随
减征购置税收官刺激、供应链恢复和新车上市放量，公司销量有望持续改善。
S0100521100005
各品牌齐发力,产品结构不断优化。分品牌来看。1) 哈弗:哈弗8月正式
研究助理
发布新能源战略,并于9月上市第三代 H6 DHT,全面开启混动化转型,凭借柠
S0100121120049
檬 DHT 技术领先优势, 哈弗 H6 10 月销售 35,127 辆, 同比+28.48%。2) Wey:
品牌已全系实现混动化；10月 WEY 牌城市 NOH Beta 版内测首发，后续有望
加快上车提升产品竞争力，此外 WEY 将迎来产品大年，新车上市有望拉动销量
相关研究
增长; 3) 欧拉: 闪电猫于 10 月 27 日上市, 售价 18.98-26.98 万元, 续航
1.长城汽车 (601633.SH) 2022 年三季报点
555/600/705KM, 定位“超流线纯电轿跑”, 采用无框车门设计, 智能化水平
评:产品结构优化,利润大幅超预期-2022/1
突出。新车上市 1 天大定超 1.5 万辆，有望快速放量; 4) 坦克: ，累计销量突
0/24
破 20 万辆，目前在手订单充裕。通过优化产品矩阵，10 月公司 20 万元以上车
2.长城汽车 (601633.SH) 7 月产销快报点评:
产销持续恢复,全球化加速落地-2022/08/1
型销量占比 15.12%, 环比+0.56pct。产品强周期持续,量价齐升在即。
森林生态体系发力,全球化战略加速推进。依托森林生态体系,公司持续推
\triangleright
3.长城汽车 (601633.SH) 6 月产销快报点评:
进新能源战略及智能化转型; 1-10 月, 公司智能化车型销量占比达 85.84%, 加
供需有序恢复,下半年增速有望持续改善-20
速向全球智能化企业转型。全球化方面,公司 10 月海外销量创历史新高,实现
22/07/13
4.长城汽车 (601633.SH) 4 月产销快报点评:
新车销售 2.11 万辆,同比+49.6%/环比+11.8%,创历史新高。公司积极推进海
疫情制约产销释放,科技创新推动品牌向上-
外市场布局, 10 月 7 日第三代 H6 DHT-PHEV 于泰国上市, 首次登录海外市场,
2022/05/10
40 分钟订单突破 1000 辆;同月公司与 SQ 集团汇鸿汽车在菲律宾马尼拉举行签
5.长城汽车 (601633.SH) 2022 年一季报点
约仪式,共同开拓菲律宾市场,东盟战略加速落地。此外,长城还亮相巴黎车展,
评: 车型结构持续改善, 品牌向上, 全球化加
并正式上市摩卡 PHEV (欧洲市场售价 39-42 万元) 和好猫两款新能源产品。依
速-2022/04/25
托森林生态体系与全球化战略，公司销量有望实现持续增长。
\triangleright
/188.78 亿元，对应当前股价 PE 分别为 29/18/15 倍。预计公司将充分受益于
产业政策，看好公司电动智能化发展和多品牌战略发展，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: