信义山证汇通天
乘用车Ⅲ
长城汽车（601633.SH）
买入-A(维持)
三季报业绩超预期,公司盈利逐步改善
2022年10月23日
公司近一年市场表现
事件描述
10月22日,公司发布2022年三季报,前三季度实现营收994.8亿元,
同比+9.6%; 实现归母净利润 81.6 亿元, 同比+65.0%; 扣非后归母净利润为
43.4 亿元,同比+18.8%; 非经常性损益为 38.2 亿元,占净利润比重达 46.8%。
亿元,同比+80.7%;扣非后归母净利润为22.8亿元,同比+181.3%。
事件点评
▶ 公司 2022 年前三季度业绩超预期,主要因 Q3 单季业绩大增所致。公
市场数据: 2022年10月21日
司 Q3 单季扣非净利润达 22.8 亿元,超过 2022H1 扣非净利润 (20.6 亿元),
收盘价 (元):
同比增速高达 181.3%,导致前三季业绩超市场预期。公司 Q3 业绩高增的主
年内最高/最低(元):
69.80/21.35
要原因: ①受益于国家乘用车购置税减半优惠政策的刺激,公司 Q3 汽车销
流通 A 股/总股本(亿):
61.31/91.59
量达 28.4 万辆,同比+6.8%,环比+20.9%;②公司 Q3 汽车销售车均单价提
流通 A 股市值(亿):
1,611.35
升至约 13.2 万元, 同比去年同期的约 10.9 万元+21.1%, 环比今年 Q2 的约
总市值(亿):
2,407.03
12.1万元+9.1%。
公司毛利率、净利率持续提升,各项费用率平稳,经营日益改善。公司
基础数据: 2022年9月30日
2022Q3 销售毛利率为 22.5%, 同比+5.2pct, 环比+2.7pct; 销售净利率为
6.9%, 同比+1.9pct, 环比-7.0pct (2022Q2 由于汇兑损益带来非经常性损益
高达 32.1 亿元); 销售/管理/财务/研发费用率分别为 4.4%/3.3%/4.1%/0.5%,
分　别　-0.7pct/-0.4pct/+0.6pct/-0.8pct　，
+0.3pct/-0.3pct/-2.4pct/-11.8pct。总体来看,公司毛利率和净利率逐季改善,
各项费用率表现平稳,经营日益改善。
受益购置税优惠政策及公司内部产品结构的改善, 四季度盈利有望再上
台阶。2.0 升及以下排量发动机乘用车购置税减半政策将于年底到期,对消
费的刺激作用在四季度将会更加明显，这将有益于公司第四季度产销量的增
长。同时，随着公司已上市的坦克 500、或将于 11 月广州车展上市的坦克
700 等高价值车型逐步放量, 今年第四季度及 2023 年单车均价有望继续上
升,将有利于盈利能力的改善。
投资建议
由于三季报业绩超预期,及基于对行业和公司未来的乐观预期,我们上
亿元, EPS 分别为 1.20\1.22\1.41 元, 对应于 10 月 21 日收盘价 26.28 元, PE
分别为 21.8\21.5\18.6 倍。维持“买入-A”的投资评级。
疫情反复的影响超预期,新产品销量低于预期。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层