2022年10月23日
长城汽车(601633.SH)动态点评:
股票投资评级
产品结构持续优化, 海外拓展可期
谨慎推荐 维持
事件:
个股表现
公司发布 2022 年三季报。公司 Q3 营业收入 373.46 元, 同比
+29.36%, 环比+30.97%; 归母净利润 25.60 亿元, 同比+80.79%, 环比
-35.47%; 扣非归母净利润 22.81 亿元, 同比+181.26%, 环比+201.72%。
点评:
产品结构持续改善, Q3 业绩超预期。Q3 公司销量 28.38 万辆,
哈弗/WEY/欧拉/坦克/皮卡品牌分别实现销量/16.56/0.85/2.56/4.9/3.51
万辆, 其中坦克品牌 Q3 销量同比增长+79.79%, 占比达 12.37%, 受
公司基本情况
益于坦克等高价位车型销量占比提升,及欧拉产品价格和结构调整,
公司 Q3 毛利率达 22.5%, 创 6 年来单季度毛利率新高, Q3 单车收入
达到 13.16 万元, 单车净利润 9010 元, 单车扣非净利润 8038 元。展
望四季度,哈弗 H6 DHT-PHEV 继续贡献增量,更高价位的闪电猫、
坦克 800 等车型有望上市实现交付, 我们看好公司四季度的销量及收
入结构表现。
全球化继续推进，产业链布局加速。公司继续推进全球化布局,
拓展东盟、欧洲等海外市场, Q3 出口销量达 4.89 万辆, 同比+34.87%,
环比+46.03%。同时公司近日公告拟出资1000万元(占比20%)与魏
建军、稳晟科技设立芯动半导体科技有限公司，经营范围涉及集成电
路设计、集成电路布图设计代理服务、集成电路制造等领域,加速向
上游产业链的延伸布局,为公司新能源发展战略的顺利推进赋能。
研发持续投入，加快公司转型。2022 年 1-9 月份公司投入研发费
用 47.07 亿元, 同比+64.75%, 研发投入持续加大。公司研发方向主要
集中在新能源与智能化等高新技术领域,加速从传统制造业向电动化、
智能化的转型。
投资建议
立足哈弗品牌及皮卡车型，坚持品类创新及产品差异化，公司已
在欧拉及坦克品牌实现初步成功,并持续寻求 WEY 及沙龙品牌的突
破, 展望未来, 我们认为公司依然处于强车型周期, 叠加全面混动战
略，打开长期增长空间。我们预计 2022-2024 年公司的营业收入为
1500/2015/2664 亿元,对应归母净利为 96/120/149 亿元,对应 EPS 为
1.05/1.31/1.63 元,对应 PE 为 25/20/16 倍,维持“谨慎推荐”评级。
上游原材料持续涨价;下游乘用车销量不及预期;市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
盈利预测
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施,本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
厦3楼