2022年10月13日
长城汽车(601633): 9月销量环比
推荐/维持
改善，关注混动转型
长城汽车
公司报告
事件:长城汽车发布2022年9月产销快报,公司9月销量93,642辆,同比
公司简介:
-6.4%。分品牌看,哈弗品牌9月销量53,960辆,同比-1.1%;WEY品牌销
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“每
量 2,354 辆, 同比-49.5%; 长城皮卡销量 17,111 辆, 同比-14.5%; 欧拉品牌
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
销量 7,605 辆，同比-40.5%；坦克品牌销量 12,612 辆，同比+57.2%。点评
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
如下:
一指。
9 月销量环比改善，同比下滑因公司主动调整批发销量和供应链的扰动。公
未来 3-6 个月重大事项提示:
司 9 月销量同比下滑 6.4%，环比增长 6.1%。销量环比改善体现了公司供应
2022-10-22 预计披露 2022 年三季报
链受疫情的影响逐渐减弱, 且8月销量基数受到了川渝地区限电的短期扰动。
发债及交叉持股介绍:
9 月销量同比下滑, 我们推测主要因为: (1) 哈弗混动版本即将上市, 公司
2021-06-10 发行 35 亿元 6 年期可转债
部分零部件出现产能供应不足的情况。预计随着短期扰动消退，供应链恢复，
叠加新车型上市,公司四季度销量有望环比改善。
哈弗品牌全面转型新能源，H6 混动版即将交付。8 月 22 日哈弗品牌发布新
能源战略，宣布向新能源赛道全面转型。哈弗品牌标识焕新，基于柠檬混动
DHT 技术平台推出新车型。第三代 H6 的 HEV、PHEV 版本即将交付，售价
交易数据
分别为 14.98 万元、16.88-17.68 万元，在成都车展上展示的哈弗 H-DOG 新
52 周股价区间(元)
能源车型也将于年内上市交付，加快推进哈弗品牌的新能源转型。我们认为，
总市值(亿元)
2,389.63
哈弗品牌作为长城汽车的销量基石，其正式向新能源全面转型，标志着长城
流通市值 (亿元)
1,599.7
汽车新能源战略的全面展开，有望推动公司新能源汽车占比提升。
总股本/流通 A 股(万股)
915,917/616,812
新车周期持续推进，下半年多款新车型上市丰富产品矩阵。今年公司已上市
流通 B股/H股(万股)
-/299,105
的新车型包括定位中大型商务豪华 SUV 的坦克 500、基于柠檬混动系统和咖
52周日均换手率
啡智能平台打造的摩卡 DHT-PHEV 和拿铁 DHT-PHEV、时尚商用皮卡金刚
52 周股价走势图
炮、欧拉品牌首款女性座驾芭蕾猫、哈弗品牌潮酷座驾哈弗酷狗和超级混动
HEV、坦克 500 PHEV、欧拉闪电猫等多款电动化、智能化新品,进一步丰
富公司产品矩阵。我们判断，新车周期推进，叠加哈弗、坦克等品牌车型受
益于购置税减半政策, 为公司销量增长提供支撑。
中长期看，体制变革与技术创新助力公司向电动智能化转型。公司对底层架
构进行变革,企业定位从“汽车制造企业”转向“用户服务运营企业”,商业
模式转为“产品+软件+服务”, 为其有效挖掘市场需求奠定了基础。在电动化
领域,公司的柠檬混动 DHT、氦能相关技术将持续落地,3.0T+9AT/9HAT 超
级动力总成将在坦克 500 等车型上进一步落地。在汽车行业电动智能化变革
的关键时期，公司是较早转型的传统自主车企，核心技术的长期积累和各品
牌聚焦细分品类的产品战略是公司持续转型电动智能化的重要助力。
S1480521030003
公司盈利预测及投资评级: 新车周期的持续推进是公司销量与业绩提升的重
要支撑、哈弗品牌向新能源全面转型有望推动公司新能源汽车占比提升。中
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
长期看,在自主新能源崛起的机遇下,公司电动智能化产品占比进一步提升,
亿元,对应 EPS 分别为 0.95、1.21 和 1.38 元。2022 年 10 月 12 日收盘价
对应 2022-2024 年 PE 值分别为 28、22 和 20 倍,维持“推荐”评级。
上涨;新能源技术发展不及预期。
财务指标预测
长城汽车 (601633): 9月销量环比改善, 关注混动转型
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 9月销量环比改善, 关注混动转型
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 9月销量环比改善, 关注混动转型
东方财智 兴盛之源