产品结构优化，利润大幅超预期
2022年10月24日
事件概述: 2022 年 10 月 21 日,公司发布 2022 年 3 季报, 2022Q3 实现
营业总收入 373.46 亿元, 同比+29.4%, 归母净利润 25.60 亿元, 同比+80.7%。
毛利率大幅提升,研发投入加大支持产品力。疫情恢复后产销快速增长,
\triangleright
2022Q3 公司销量同比+6.8%, 在此背景下营收同比+29.4%, 毛利率提升至
22.5%,同比+5.17pct/环比+2.68pct,营收与毛利率大幅改善主要系品牌向上
战略支持下, 高端化产品落地带动单车均价和盈利能力持续提升。费用率方面,
三费合计 11.8%, 同比-0.42pct/环比-2.40pct; 其中销售/管理/研发费用率分别
为 4.38%/3.34%/4.10%, 同比-0.68/-0.38/+0.64pct, 销售和管理费用率降低
主要是公司治理结构改善所致，研发费用率提升主要系智能网联与新能源研发投
入增加所致。利润方面，受公司营收、毛利和费用率大幅改善影响, 2022Q3 归
S0100521100005
公司 ESP 芯片供应逐步恢复，产能释放有望带动业绩和盈利能力进一步提升。
销量结构持续改善, 2022Q3 单车盈利同比大增 69%。2022 Q3 公司实现
总销量 28.38 万辆,同比+6.8%/环比+20.7%,哈弗/坦克/WEY/欧拉/长城皮卡
分别销售 16.6/3.9/0.8/2.9/4.3 万辆, 同比+8.7%/+99.6%/-35.6%/-9.2%/-
12.4%。在整体销量略有增长背景下，产品结构得到大幅优化，盈利能力较强的
坦克品牌销量占比 14%, 同比+7pct; 欧拉品牌销量占比降低至 10%。2022Q3,
坦克 300/500 销量 0.91/2.60 万辆, 环比+73%/12.6%; 欧拉好猫销量 2.25 万
辆,同比+89.7%/环比+62.6%。得益于坦克 300/500/哈弗初恋/哈弗神兽/长城
S0100521110003
万元,同比+21.2%/环比+8.5%;单车利润达0.90万元,同比+69%。后续随着
坦克 300/500、长城炮系列高利润车型持续发力，公司盈利能力有望持续上行。
研究助理
S0100121120049
产品大年将至，全球化布局加速。2022 年是公司产品规划的大年，但受限
于原材料供应和芯片短缺，产品落地节奏延后。2023 年公司将开启新能源产品
大年,哈弗品牌以 H6 为核心打造 PHEV 混动产品矩阵、坦克品牌加速越野+混
相关研究
动化推进, WEY 品牌全面实现混动化。后续随着产品体系与营销渠道调整,混动
1.长城汽车 (601633.SH) 7 月产销快报点评:
销量有望持续上行; 纯电方面重磅产品闪电猫上市在即, 有望带动欧拉销量与品
产销持续恢复,全球化加速落地-2022/08/1
牌向上。全球化布局方面,公司加快在巴西、东南亚、西欧等地布局,积极加快
“4+4 东盟战略”布局，此外公司积极推进 WEY 和欧拉品牌高端化产品在欧洲
2.长城汽车 (601633.SH) 6 月产销快报点评:
友展。电动化与全球化驱动下，公司迎来快速友展新阶段。
供需有序恢复，下半年增速有望持续改善-20
22/07/13
3.长城汽车(601633.SH)4月产销快报点评:
亿元,对应当前股价 PE 为 25/15/13 倍。看好公司电动智能化和多品牌战略发
疫情制约产销释放,科技创新推动品牌向上-
展,维持“推荐”评级。
2022/05/10
4.长城汽车 (601633.SH) 2022 年一季报点
\triangleright
评: 车型结构持续改善, 品牌向上, 全球化加
盈利预测与财务指标
速-2022/04/25
5.长城汽车 (601633.SH) 3 月产销快报点评:
缺芯供应有所缓解,全球化车型出海在即-20
22/04/11
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: