长城汽车：2203 业绩超预期，单车扣非净利
公司研究
润创近两年新高
公司点评报告
2022年10月25日
长城汽车(601633)
事件: 公司发布 2022 年三季报, 2022 年 Q1-Q3 公司实现营收 994.8 亿元,
投资评级
无评级
同比+9.6%; 归母净利润 81.6 亿元, 同比+65.0%; 其中 Q3 实现营业收入
上次评级
无评级
373.5亿元,同比+29.4%,环比+31.0%;归母净利润25.6亿元,同比+80.7%,
环比-35.5%。2022Q3 销售毛利率 22.47%, 同比+5.17pct, 环比+2.68pct;
销售净利率 6.85%, 同比+1.94pct, 环比-7.04pct。
执业编号：S1500522060001
点评:
产品结构改善，单车营收上行。公司以高价值车型驱动品牌向上，产品
\triangleright
结构明显改善。2022 年 1-9 月公司 20 万元以上车型销量占比达
14.56%; 平均单车售价达到 12.4 万元, 同比+20.72%。其中 22Q3 公
司单车营收达 13.16 万元,同比+21.18%,环比+8.46%。单车营收的
亿元, 同比+29.4%; 实现归母净利润 25.6 亿元, 同比+80.7%。
▶ 汇兑收益等非经常性损益环比下降,扣非净利润大幅增长。22Q1-Q3公
司非经常性损益为 38.2 亿元, 主要是来自于汇兑收益和政府补助, 其
非经常性损益为 2.79 亿元, 环比-91.3%。公司 22Q3 扣非后净利润为
22.81 亿元, 同比+181.3%, 环比+201.7%。
单车扣非利润创近两年新高,盈利能力全面向上。销售结构的改善使得
\triangleright
公司盈利能力提升明显, 22年前三季度公司毛利率为 19.92%, 还原运
费影响后可达到 20.95%, 比去年提升 3.3pct。主要原因: 1) 售价较高
的车型如坦克 300、坦克 500、长城炮等销量占比提升: 2) 较低价格
的纯电车型如黑白猫的停售。22Q3公司单车扣非净利润达到8038元,
同比+163.5%, 环比+149.9%, 创近两年新高。
新能源出海步伐加速,稳步推进全球化战略。2022年1-9月,公司实
现海外销售 11.17 万辆,同比增长 14.09%。长城汽车携魏牌摩卡 PHEV
(Coffee 01)、拿铁 PHEV (Coffee 02), 欧拉好猫、好猫 GT、闪电猫
相关研究
等新能源产品亮相 10 月 17 目的巴黎车展。魏牌摩卡 PHEV (Coffee
01)和欧拉好猫正式在欧洲上市,其中,魏牌摩卡 PHEV (Coffee 01)
售价约合人民币 39 万元-42 万元。截至 2022 年 10 月 21 日,公司海
外销量突破 100 万辆,新能源出海步伐逐渐加快。
盈利预测与投资评级:公司以哈弗混动为突破口,加速新能源领域转型,
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
款新车型，有望迎来产品周期大年，我们看好公司长期发展。考虑到
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
22Q3 业绩超出我们之前预期，故上调公司盈利预测。我们预计公司
2022-2024 年归母净利润为 100 亿元、117 亿元、152 亿元, 对应 EPS
风险因素: 新车上市进程不及预期, 行业销量下滑风险等。
\triangleright
图 2: 公司历年净利润(亿元)及增速
图 1:公司历年营收(亿元)及增速
图 7: 公司季度销量 (万辆) 及增速
图 8: 公司分品牌季度销量 (万辆)
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。