买入 (维持)
2023年07月18日
银泰黄金 (000975) 有色金属
黄金业务量价齐升, 盈利能力持续增强
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司 2023 上半年共实现营业收入 45.7亿元,同比+14.5%,归母净利润
7.3 亿元, 同比+29.8%。 其中 Q2 单季度实现营业收入 23.8 亿元, 同比+35.2%,
环比增加 8.6%; 归母净利润 4.4亿元, 同比+49.9%, 环比+47.8%。
量价齐升是公司业绩增长的主要原因:根据半年报披露,公司净利润同比上涨
联系人: 朱善颖
的主要原因为矿产品销售收入的增加。2023 年上半年金价呈现震荡上行趋势。
公司合质金销售单价较上年同期增长了约 10.67%。2022 上半年公司产销受疫
情等不可控因素影响下滑, 2023年生产全面恢复后, 合质金销售数量较上年同
期增加了约14.68%, 锌精矿和铅精矿(含银)销售收入较上年增加了约85%。
相对指数表现
金价重心持续抬升,有望驱动公司业绩向上:美国加息进入尾声,通胀数据的
持续回落提升市场对美联储转鸽的预期，货币周期的切换背景下，长端美债实
际收益率和美元指数向下仍有空间。逆全球化背景下避险情绪频发，央行继续
增持黄金, 黄金的战略配置地位提升。金融属性、货币属性和避险属性将驱动
黄金价格中枢继续上移。
● 股东变更事宜有序推进: 2022 年 12 月公司实际控制人沈国军先生、控股股东
中国银泰投资有限公司与山东黄金签署《股份转让协议》，中国银泰投资有限公
司、沈国军先生拟将持有的公司的 20.93%股权转让给山东黄金。本次交易已经
先后通过山东省国资委批复、反垄断审查以及香港联交所审核,2023年6月30
日交易获得山东黄金股东大会批准,股东变更正在有序推进。变更完成后,与
基础数据
山东黄金的强强联合有望提升协同效应。
● 盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年公司实现归母净利润分别为 15.1 亿元
/15.9 亿元/16.8 亿元,对应 EPS 分别为 0.54 元/0.57 元/0.61 元,三年归母净利
年估值处于同业相对低位, 黄金上涨周期对黄金公司往往有业绩、估值拔升的
相关研究
1. 银泰黄金 (000975): Q3 稳健经营, 黄
金业务成长延续 (2022-11-02)
2. 银泰黄金 (000975): 短期业绩受扰动,
黄金板块成长性延续 (2022-09-01)
盈利预测
关键假设:
黄金业务:由于公司股东发生变更，保守估计新增芒市华盛金矿项目进度较慢，假定公
司 2023-2025 年黄金销量维持 7.2吨/年;基于看涨黄金价格的预期,假设 2023-2025 年公
司黄金价格销售均价分别为435、450、450元/克;假设黄金生产的单位成本维持稳定。
年公司白银销售均价小幅上升至3.7元/克,2024-2025年保持不变。铅锌价格受需求周期影
响小幅下降，假定 2023 年锌精矿销售均价下降 10%至 14661 元/吨，2024-2025 年保持不
变，铅精矿 2023-2025 年销售均价为 12756、12500、12500 元/吨。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预测 2023-2025 年公司营收为 92.5 亿元/94.5 亿元/95.5 亿元, 同比
+10.4%/+2.2%/+1.0%; 实现归母净利润分别为 15.1 亿元/15.9 亿元/16.8 亿元, 同比增长
元. 对应 PE 分别为 24/23/21 倍。
相对估值
我们选取了四家黄金公司赤峰黄金、山东黄金、湖南黄金和中金黄金作为可比公司,对
应 2023-2025年一致性预期 PE 的平均值为 29/22/19X, 银泰黄金矿资源禀赋优质, 盈利能
力稳定, 2023 年估值处于相对低位, 黄金上涨周期对黄金公司往往有业绩、估值拔升的双
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队
西南证券机构销售团队