银泰黄金(000975)
股票投资评级
买入 首次覆盖
业绩增长超预期, 勘探增储更上一层楼
● 公司发布 2023 年半年度报告, 业绩稳定超预期
2023年7月17日,银泰黄金发布2023年半年度报告。2023年
上半年,公司实现营收45.72亿元,同比增长约14.48%;归母净利润
7.35 亿元, 同比增长 29.83%; 扣非归母净利 7.11 亿元, 同比增长
24. 24%。
2023年第二季度, 营收 23.80 亿元, 环比增长 8.59%, 同比增长
35. 26%; 归母净利润 4. 39 亿元, 环比增长 48. 18%, 同比增长 50. 14%;
扣非归母净利润 4.31 亿元, 环比增长 37.97%。
质金及合质金含银的收入合计为 19.42 亿元, 占比总收入 42.49%; 分
别同比增长了 26.41%和 57.69%。合质金及合质金含银的毛利润为
11.70 亿元,约占比毛利润总额的83.5%。其中,合质金毛利率为
公司基本情况
60.52%, 同比增加 3.35pct; 克金平均成本为 165-167 元/克, 可推算
公司合质金二季度平均售价约为 420 元/克。
最新收盘价 (元)
● 加快探矿增储步伐,勘探前景非常广阔
总股本/流通股本(亿股)27.77/24.46
截至 2022 年末,银泰黄金合计总资源量(含地表存矿)矿石量
总市值/流通市值(亿元)354/312
10,145.17 万吨, 金金属量 173.9 吨, 银金属量 6,921.2 吨, 铅+锌金属
52 周内最高/最低价
量 166.71 万吨,铜金属量 6.35 万吨,锡金属量 1.82 万吨。
资产负债率(%)
21.6%
公司所属矿山资源禀赋优异, 找矿潜力巨大。1) 青海大柴旦成
市盈率
矿条件优越, 在两个采矿权周边有多处物化探异常, 找矿潜力巨大。
第一大股东
中国银泰投资有限公司
2) 金英金矿外围探矿权也有很好的找矿线索, 板石沟探矿权已经开
持股比例(%)
14.4%
始实施钻探工程,并有了工业矿体发现。3)玉龙矿业所辖的花敖包特
银铅矿区深部发现了铜锡矿,正在推进勘探工作。
山东黄金高溢价收购公司股权，并购事项顺利推进
2022年12月9日,公司实际控制人沈国军先生、控股股东中国
银泰投资有限公司与山东黄金签署了《股份转让协议》,合计转让5.81
研究助理:张亚桐
亿股股份（占公司总股本的 20.93%）转让给山东黄金。
截止 2023 年 6 月底, 山东黄金已取得山东省国资委出具的《关
于山东黄金矿业股份有限公司协议受让银泰黄金股份有限公司控股
权的批复》、已取得国家市场监督管理总局下发的《经营者集中反垄
断审查不实施进一步审查决定书》、已收到香港联合交易所有限公司
发出的无意见函。截至2023年7月17日,股份转让双方正在办理股
份转让的过户登记手续。股份过户登记完成后, 山东黄金将成为公司
控股股东,公司实际控制人将变更为山东省国资委。
加息周期或提前结束，利好黄金价格
通胀数据降温，美联储加息或提前结束。2023年7月12日，公
布美国最新 CPI, 6 月美国 CPI 同比增加 3.0%, 连续 12 个月回落, 低
于预期的 3.1%, 前值为 4.0%; 此外, 上周四公布的 6 月 PPI 数据显
示美国 6 月份 PPI 年率从 5 月的 0.9%降至 0.1%, 远低于预期的 0.4%。
虽然美联储鹰派言论依旧,但市场预期美联储年内加息 2 次的概率下
降,使得美元指数一度承压下降至100以下,短期内,黄金价格或将
持续向好;长期看,预计美国经济会走弱,美联储即将停止加息,非
美元资产如黄金将迎来新一轮上涨。
● 盈利预测
预计公司 2023/2024/2025 年实现营业收入 94.27/109.36/122.95 亿
元,分别同比增长 12.47%/16.01%/12.43%; 归母净利润分别为
16.23/22.91/27.54 亿元，分别同比增长 44.36%/41.16%/20.20%，对应
EPS 分别为 0.58/0.83/0.99 元。
以 2023 年 7 月 17 日收盘价 12.75 元为基准, 对应 2023-2025E 对
应 PE 分别为 22.14/15.68/13.05 倍。首次覆盖, 给予“买入”评级。
宏观经济不及预期;美联储加息超预期;产能建设不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。