信义山证
炼焦煤
潞安环能(601699.SH)
增持-A(维持)
产销同增业绩超预期，核增推进成长空间仍存
2023年1月31日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年度业绩预告: 预计 2022 年年度实现归属于上市公司股
东的净利润为 140 亿元左右,与上年同期相比将增加 72.92 亿元,同比增加
108.71%左右。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为141亿
元左右,与上年同期相比将增加63.22亿元左右,同比增加81.28%左右。
事件点评
▶ 产销同增售价上涨,助力年报业绩高增。根据 wind 数据,2022 年长治
喷吹煤车板价均价 1806.29 元/吨,同比上涨 30.37%;长治一级冶金焦均价
市场数据: 2023年1月31日
收盘价(元):
年公司累计生产原煤 5703 万吨,同比增长 4.91%;商品煤销量 5290 万吨,
年内最高/最低(元):
21.08/11.50
同比增长 5.06%; 公司积极落实煤炭增产保供, 优质产能进一步释放, 煤炭
流通 A 股/总股本(亿):
29.91/29.91
产销量稳步增长。
流通 A 股市值(亿):
2022 年 Q4 喷吹煤量价齐升，助力公司业绩超预期。2022 年 Q4 长治喷
总市值(亿):
吹煤车板价均价 1947.83 元/吨,环比 Q3 上涨 19.75%。同时,我们测算公司
基础数据: 2022年9月30日
万吨,同比增长13%,环比增长12.20%。四季度在稳经济、稳地产等利好影
响下，煤焦钢产业链景气度较好，公司煤炭产品量价齐升，助力公司业绩增
速远超 Q3 增速,超出市场预期。
座煤炭矿井(其中9座一级先进产能矿井),平均单产300万吨/年。当前,
黑龙关、慈林山、新良友、温庄产能核增持续推进，上庄煤业建设规模调增
已获发改委批复，五阳等矿井夹缝扩区资源申办推进，公司内生增长能力突
出:另外,根据潞安化工集团债项评级报告,集团合计拥有煤炭矿井36座,
杨立宏
产能 8780 万吨,未来条件成熟也可注入公司,使公司获得外延式增长。公
司近年来资本开支不大,三季报在建工程同比减少38.24%,在煤价维持相对
高位，高利润延续情况下，公司高分红有望延续。
投资建议
日收盘价 19.69 元, 2022-2024 年 PE 分别为 4.2\4.1\4.1 倍, 继续给予“增持-A”
刘贵军
投资评级。
宏观经济增速不及预期风险: 煤炭价格超预期下行风险: 安生产生风险:
产能核增不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。