收购集团资产改善盈利，大幅提高分红回馈股东
2020年10月25日
公司研究——季报点评
事件: 10月 23日公司发布 2020 年三季报，报告期内公司实现营业收入 1541.47 亿元，同比增 2.35%; 其中主营煤炭业务收
兖州煤业(600188.SH)
入 498.7 亿元, 同比增 6.97%。利润总额 90.41 亿元, 同比降 18.87%; 归母净利润 61.05 亿元, 同比降 17.89%; 扣非后归
母净利润为 36.16 亿元, 同比降 57.42%; 基本每股收益 1.16 元, 同比降 0.26 元; 经营活动产生的现金流净额 61.88 亿元,
同比降 58.28%。
公司第三季度实现营业收入 445.34 亿元，同比降 0.23 %，环比降 30.43%。利润总额 12.91 亿元，同比降 50.20%，环比降
75.49%: 归母净利润 12.09 亿元,同比降 25.49 %,环比降 60.64%: 扣非后归母净利润 13.54 亿元,同比降 16.74 %,环比
增 67.66%; 基本每股收益 0.25 元, 同比降 0.08 元, 环比降 0.38 元。
点评:
前三季度公司煤炭产量大增11%,兖煤澳洲和吴盛煤业贡献主要增量。公司2020年前三季度煤炭产量7697.2万吨,同
执业编号:S1500519110001
万吨, 同比增 246.8 万吨 (9.44%), 吴盛煤业原煤产量 603.3 万吨, 同比增 346.9 万吨 (135.3%)。
“疫情”冲击下公司自产煤售价、毛利下滑。自产煤前三季度均价 426.70 元/吨，同比降 109.93 元/吨 (-20.49%), 自
\triangleright
相关研究
产煤吨煤毛利 173.68 元/吨，同比降 96.5 元/吨 (-35.72%) 毛利率 40.70%，同比降 9.64 个 pct。第三季度公司自产煤
《兖州煤业（600188.SH）事项点评: 估值处于低
位,公司开展回购》2020.05.06
元/吨(-28.55%), 环比降 8.02 元/吨(-4.82%); 毛利率 40.51%, 同比降 3.16 个 pct, 环比增 1.23 个 pct。
《兖州煤业（600188.SH）季报点评：煤价下行，
业绩承压》2020.04.29
公司甲醇业务成本降幅大于售价,吨毛利提升。前三季度公司甲醇产量同比增长 6.6 万吨(5.81%)至 134 万吨:综合
《兖州煤业（600188.SH）年报点评:业绩逆势上
售价 1255.38 元/吨, 同比降 366.13 元/吨(-22.58%); 单位毛利 400.73 元/吨, 同比增 62 元/吨(18.3%); 毛利率 31.92%,
《兖州煤业(600188)季报点评: 三季度煤炭主业
同比增 11 个 pct。
承压,扩产提效降本助公司行稳致远》2019.10.28
《兖州煤业(600188)中报点评: 业绩超预期增长
公司拟收购集团资产,优化主营业务,提升盈利能力。9月30日公司发布公告称拟以现金约人民币183.55亿元收购兖
下派发高额分红》2018.09.02
矿集团相关资产,其中“未来能源”和“鲁南化工”交易价款占比分别为58.94%、33.71%。标的资产包2019年合计实
现利润 27.41 亿元, 其中未来能源和鲁南化工分别贡献 81.92%、14.18%。2020 年上半年合计实现净利润 9.58 亿元,
其中未来能源和鲁南化工分别贡献 98.81%、-5.96%。标的资产包 2019 年综合 ROE 为 15.59%, 2020 年 H1 综合 ROE
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
为 5.10%。公司 10 月 23 日发布公告称收到控股股东承诺 2020-2022 年度标的股权对应扣非后归母净利润合计不低于人
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
民币 43.14 亿元，若承诺期结束后，标的股权对应的实际净利润合计金额未达到承诺净利润，兖矿集团将以现金方式向
兖州煤业进行差额补足。在 2019 年年报中李希勇董事长提出“着眼全球战略布局，做优做强主导产业，加速迈向国际化
综合能源集团”。公司在 2020 年对控股子公司兖煤国际以人民币 1.5 亿元交易对价向电铝香港公司出售其全资子公司兖
煤国际贸易有限公司和兖煤国际(新加坡)有限公司 100%股权,大幅压缩公司贸易业务:此外在煤炭主业方面,通过莫
拉本公司以3 亿澳元交易对价收购双日莫拉本资源所持有的莫拉本煤炭合营企业10%股权。本次收购集团资产,可实现
对集团下属煤化工板块业务的整合，延伸产业链，优化主营业务，增强公司盈利能力和投资价值。
公司拟将 2020-2024 年现金分红比例提高至 50%, 且不低于 0.5 元/股, 当前股价下 A/H 股息率分别在 5.33%/10.86%以
上。公司 10月 23日发布公告拟提高 2020-2024 年度现金分红比例, 2020-2024 年各会计年度分配的现金股利总额, 应
占公司该年度扣除法定储备后净利润的约 50% ( 原分红率约 35% )，且同时约定每股现金股利不低于人民币 0.5 元，即按
照目前 A 股股价 9.38 元、港股股价约 4.6 元人民币, 年股息收益率 A 股 5.33%以上、港股 10.86%以上, 如果考虑稳健
的业绩预期,按50%分红,股息收益将会更高。
盈利预测及评级: 我们预计 20、21、22 年 EPS 分别为 1.59 元、1.66 元、1.71 元,同时考虑到陕蒙基地生产边际改善、
管理层激励效果逐步兑现以及甲醇二期工程投产后产量释放,我们维持公司“买入”评级。
股价催化因素: 营盘壕手续成功办理, 陕蒙基地煤矿产能利用率逐步提升, 甲醇二期降本增效, 万福煤矿投产。
风险因素:疫情影响下经济失速下滑以及国际油价持续走低拖累煤价、安全生产风险、在建万福煤矿达产不及预期。
\triangleright
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作），从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院硕士,中国人民大学硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。