强势扩表延续，息差降幅环比改善
- 宁波银行 2024 年三季报业绩点评
2024年10月29日
核心观点
宁波银行(股票代码: 002142)
营收净利增速双升: 2024 年 1-9 月,公司实现营业收入 507.53 亿元,同比
增长 7.45%; 归母净利润 207.07 亿元, 同比增长 7.02%; 年化加权平均
ROE14.51%, 同比下降 1.43 个百分点。2024Q3, 营收同比增长 8.12%; 归
母净利润同比增长 10.25%, 增速环比上升 5.73 个百分点。公司扩表动能保持
强劲, 息差降幅环比收窄, 利息收入高增, 业务成本优化, 形成业绩增长主要
贡献。
张一纬
利息净收入表现亮眼,强势扩表延续,息差降幅环比改善: 2024年1-9月,
公司利息净收入 353.17 亿元, 同比增长 16.91%; 2024Q3 单季度同比增长
年 1-9 月,公司年化净息差 1.85%,较 2024H1 下降 2BP,降幅环比收窄,预
计受负债成本优化成效释放影响。截至9月末,公司各项贷款总额较上年末增
研究助理 袁世麟
长 16.2%, 对公贷款投放继续提速。9 月末, 公司对公贷款较上年末增长
23.21%, 占比较上年末上升 3.18 个百分点至 55.97%; 个人贷款较上年末增
长 7.65%。截至 9 月末, 公司各项存款较上年末增长 18.99%; 其中, 企业、
个人存款分别较年初增长 25.49%、19.36%, 存款吸收能力保持较高。
中收压力不减,其他非息收入增长放缓:2024年1-9月,公司非息收入154.36
亿元,同比下降9.34%,增速较上半年继续放缓,主要由于中收依然承压,且
受市场波动影响,其他非息收入增速下降。公司中间业务收入37.49亿元,同
比下降 30.25%, 降幅较 1-6 月扩大。公司其他非息收入 116.87 亿元, 同比增
长 0.31%, 其中, 投资收益、公允价值变动损益分别同比下降 5.67%、0.38%。
不良率平稳、关注率上升,风险抵补能力充足: 截至 2024 年 9 月末,公司
不良贷款率 0.76%, 与上年末持平, 处于行业较优水平; 关注类贷款占比
1.08%, 较上年末上升 43BP。拨备覆盖率 404.8%, 较上年末下降 56.24 个百
相对沪深 300 表现图
分点,风险抵补能力保持充足。2024年9月末,公司核心一级资本充足率
60%
--- 宁波银行
40%
9.43%, 较上年末下降 0.21 个百分点。
20%
投资建议:公司深耕长三角经济发达地区,区位优势明显,小微业务竞争力突
出,同时聚焦大零售和轻资本业务拓展,布局多元利润中心,盈利能力长期位
-20%
居行业前列。公司利息净收入表现突出,息差降幅收窄,存贷款增长动能强劲。
此外,公司风控体系成熟、资产质量优异,拨备计提充分。我们看好公司未来
发展前景,结合公司基本面和股价弹性,我们维持“推荐”评级,2024-2026
年 BVPS 30.67/34.50/38.73 元,对应当前股价 PB0.85X/0.75X/0.67X。
相关研究
NIM 承压的风险。
图1: 宁波银行营收、净利及增速
图3: 宁波银行利息净收入及增速
图5: 宁波银行贷款规模及增速
202112/31
2020/12/31
2022[12]31
2023/12/31
图13: 宁波银行资本充足水平
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准