宁波银行（002142. SZ）: 信贷维持
2024年11月1日
强烈推荐/维持
高增，费用管控较好
宁波银行
-2024 年三季度报告点评
公司简介:
事件:宁波银行发布 2024 年三季度报告:公司实现营收 507.5 亿元
(YOY+7.4%), 归母净利润 207.1 亿元 (YOY+7.0%); 前三季度年化 ROE
月 19 日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上
为 14.51%, 同比下降 1.43pct; 9 月末, 公司不良率 0.76%, 拨备覆盖率
市的城市商业银行。公司以“了解的市场,熟悉
404.1%。
的客户”为准入原则,坚持“门当户对”的经营
策略，以为客户提供多元化金融服务为目标，打
点评:
造“公司银行、零售公司、个人银行、金融市
场、信用卡、票据业务、投资银行、资产托管、
3Q24 营收与盈利增速双双环比提升。24Q3 单季营收与盈利增速分别为
资产管理”九大利润中心，初步形成多元化的业
8.1%与 10.2%，较 1H24 提升，在当前银行业经营大环境下较为不易。进一
务增长模式和良好的品牌形象。
步拆解来看, 部分原因是 23Q3 单季营收基数较低, 另一部分原因是公司持
续加强信贷投放和优化资负摆布，稳量稳价维持营收平稳增长，同时主动加
强费用管控带动成本收入比同比下降。
交易数据
1、逆势稳量稳价，净利息收入同比增 16.9%。
在当前信贷需求偏弱的经营环境下,公司主动加大信贷投放,前三季度贷款
维持同比高增 19.6%, 且收益率水平不低, 我们测算 24Q3 单季生息资产收
益率 4.01%, 环比 Q2 提升 3bp, 显示出公司强大的信贷市场拓展能力。在负
债端, 我们测算 Q3 计息负债成本率 2.05%, 环比微幅提升 1bp, 较为稳定。
从净息差指标来看,前三季度净息差披露值 1.85%, 环比下降 2bp, 降幅收
52 周股价走势图
窄，净息差趋于稳定。我们预计伴随后续存款挂牌利率调降带动成本改善、
新投放贷款利率回升带动资产收益率提升,公司净息差有望企稳回升,资产
久期短且定价能力强,净息差或先于可比同业显现改善。
2、中收与其他非息表现继续低于预期。
3Q24 公司中收同比下降 30.3%, 预计主要是占中收近 8 成的代理类业务收入
下滑影响。其他非息方面、投资收益、汇兑损益和公允价值变动合计同比提
升 0.3%。相较可比同业, 前三季度整体债牛行情下, 债券投资收益贡献相对
较小。整体来看,非息收入占营收约三成,考虑去年 Q4 基数较低,非息收入
增速进一步下行概率不大，后续表现有待观察债券市场表现以及资本市场相
关代销收入变动。
3、费用管控下，成本收入比下降。
费用管控是驱动 Q3 单季拨备前利润同比增长 21.7%的主因。Q3 单季费用支
S1480521070003
出同比下降 11%带动前三季度成本收入比下降至 33.4%, 同比下降 3.8pct。
4、不良率持续低位,拨备覆盖率与拨贷比下降。
三季度末,不良率 0.76%,维持低位平稳。关注贷款率继续环比上升,三季
度末环比上升 6bp 至 1.08%, 已连续 4 个季度上升。我们预计与零售不良贷
款生成率抬升有关。根据披露, 6 月末个人消费贷、个人经营贷不良率分别
1.56%、3.04%、零售不良阶段性上行与行业趋势相符、后续需进一步观察。
我们预计零售不良风险有望伴随经济企稳进一步牢固而改善。公司当前拨备
安全垫厚实,风险抵补能力仍较强。三季度末,拨备覆盖率 404.8%,环比下
降 15.7pct, 拨贷比 3.08%, 环比下降 11bp。
东方财智 兴盛之源
投资建议:公司三季报拨备前利润增速改善超预期,主要受其强大的信贷投
放能力和费用管控能力驱动。略低于预期的是,非息收入增速略逊、关注贷
款率延续上升、拨备覆盖率延续下降。我们认为宁波银行规模高扩张有望维
持、净息差有望率先企稳、非息收入在去年 Q4 低基数效应下进一步下行概率
不大、当前政策稳增长组合拳下零售不良风险上升或是阶段性, 预计 2024-
2026 年归母净利润增速分别为 10.2%、11.3%、12.2%, 对应 BVPS 分别为
30.28、34.25、38.70 元/股。2024 年 10 月 31 日收盘价 25.54 元/股, 对应
0.84 倍 24 年 PB。
我们继续看好公司高成长性:一是,宁波银行深耕长三角地区,有望持续受
益于区域经济发展。二是、公司体制机制市场化程度高、战略执行力强、业
务高质量扩张基础扎实。历史数据显示了公司具备持续前瞻的量价摆布能
力、审慎的风控能力以及业务多元化拓展能力。三是,多元利润中心逐步夯
实,有望维持营收和利润的平稳较快增长,给予 1.0 倍 24 年目标 PB,维持
“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 宁波银行 1-3Q24 营收、净利润同比 +7.4%、+7%
图 2: 宁波银行 3Q24 单季营收、净利润同比+8.1%,+10.2%
图 3: 宁波银行 1H24、3Q24 业绩拆分对比
东方财智 兴盛之源
图 6: 9 月末宁波银行不良贷款率环比持平于 0.76%, 关注
图 7: 9 月末宁波银行拨备覆盖率环比下降 15.7pct 至
404.8%
率环比上升 6BP 至 1.08%
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
宁波银行(002142.SZ):信貸维持高增,费用管控较好——2024年三季度报告点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行(002142.SZ):信貸维持高增,费用管控较好——2024年三季度报告点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
邮编：518038
东方财智 兴盛之源