营收增长提速，息差韧性较强
2024年10月29日
事件: 10 月 28 日,宁波银行发布 24Q3 财报。24Q1-3 实现营收 508 亿元,
YoY+7.4%; 归母净利润 207 亿元, YoY+7.0%; 不良率 0.76%、拨备覆盖率
405%。
营收、归母净利润增速均边际提升。宁波银行 24Q1-3 营收、归母净利润同
\triangleright
比增速较 24H1 分别提升 0.3pct、1.6pct。营收的主要亮点在于息差韧性较强、
提升 2.2pct。非息收入方面,中收延续下滑, 24Q1-3 中收同比-30.3%,降幅较
24H1 扩大 5.3pct; 其他非息收入同比+0.3%, 增速较 24H1 下降 2.2pct。同
时，宁波银行今年前三季度贷款核销力度较去年同期明显加大，拨备计提力度也
随之提升, 24Q1-3 信用减值损失同比+17.6%。
对公信贷延续高增,净息差有韧性。规模稳步扩张,24Q3 末宁波银行总资
余金鑫
产、贷款总额分别同比+14.9%、+19.6%, 增速较 24H1 分别-1.8pct、-1.0pct。
从信贷结构上来看,贷款总额增速放缓有一定票据缩量影响,三季度对公贷款(不
含贴现，后同) 投放力度仍较强，24Q3 单季对公贷款、票据贴现、零售贷款增
研究助理 马月
量分别为 380、-145、228 亿元, 较去年同期分别多增 235 亿元、多减 152 亿
元、少增 101 亿元。净息差降幅较小, 24Q1-3 净息差 1.85%, 较 24H1 小幅收
窄 2BP。
相关研究
对公贷款能延续较高的增速(24Q3 末余额同比+27.4%), 且净息差能展现一
1.宁波银行 (002142.SZ) 2024 年半年报点
定韧性,一方面是宁波银行所在的长三角区域信贷需求恢复较好,另一方面也体
现了宁波银行较强的优质资产获取能力和负债成本管控能力。
/08/29
2.宁波银行 (002142.SZ) 2024 年一季报点
不良率保持平稳,拨备覆盖率维持400%以上。不良率保持稳定,关注率有
\triangleright
评:信贷量价齐升,净利息收入同比+12.2%
所提升, 24Q3 末宁波银行不良率 0.76%, 与 24H1 末持平; 关注率 1.08%, 较
-2024/04/29
24H1 末+6BP。测算 24Q3 单季年化不良生成率为 1.07%, 较 24Q2 下降 10BP,
3.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年年报点评:
但较去年同期+26BP。受核销力度较去年加大影响,24Q3末拨备覆盖率、拨贷
息差表现稳定，营收增速回升-2024/04/10
比分别较 24H1 末-16pct、-11BP 至 405%、3.08%。
4.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年三季报点
投资建议：息差保持韧性，资产质量稳健
/11/01
宁波银行深耕长三角地区，资产获取和定价能力优异，信贷保持较高增速，净息
5.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年中报点评:
差韧性较强,对营收形成有力支撑;资产质量保持稳健,拨备仍在较高水平,利
扩表强劲,净利息收入增速亮眼-2023/08/2
润增速有望延续较稳健水平。 预计 24-26 年 EPS 分别为 4.16、4.55、5.01 元，
2024年10月28日收盘价对应0.9倍24年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 宁波银行截至 24Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 宁波银行截至 24Q3 业绩同比增速 (单季)
图5: 宁波银行截至 24Q3 末总资产、总贷款同比增速
图6: 宁波银行截至 24Q3 末对公贷款、零售贷款同比增速
图8: 宁波银行截至 24Q3 净息差 (披露值)
图11: 宁波银行截至 24Q3 末不良生成率 (单季、年化值)
图12: 宁波银行截至 24Q3 末拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: