营收利润双提速，估值修复又一程
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 1-3Q24 营收利润增速均边际上行,利息业务为主要推动力
1-3Q24 宁波银行营收、归母净利润分别同比+7.45%、+7.02%, 较
1H24 增速分别+0.42、+1.6pct。3Q24 单季营收、归母净利润分别
+8.12%、10.25%，均较半年报边际上行。利息净收入同比+16.91%,
增速较 1H24+2.16pcts, 利息业务连续四季度增速上行, 增长稳健。
中收净收入同比-30.25%, 增速较 1H24-5.35pcts, 主要由于手续费支
出增加所致，中收业务增长仍然受到居民财富管理需求偏弱影响。其
他非息收入同比持平, 增速较 1H24 下降 2.5pcts, 其中投资净收益、
公允价值变动净收益分别同比-5.67%、0.38%, 预计主要由于9月底
公司价格与沪深 300 走势比较
市场回暖，债市波动影响。成本收入比 33.43%，较 1H24 环比上升
0.66pct,同比下降 3.8pcts,全年来看降本增效成果较好。所得税费用
同比+70%, 主要由于贷款核销增加所致。
●贷款高增驱动稳健扩表,贴现规模较 1H24 压降
3Q24 宁波银行总资产、生息资产、贷款规模分别同比增长+14.88%、
14.91%、20.29%，三季度资产规模扩张仍延续主要以信贷增长拉动
(vs1H24 分别同比增长+16.67%、+16.91%、+21.19%)。贷款结构
上来看，3Q24 对公 ( 含贴现 )、个人贷款分别同比+22.46%、15.2%，
三季度对公、零售投放延续高增趋势，增速较 1H24 小幅放缓。零售
贷款相比同业表现亮眼，在行业普遍面临零售需求不足的背景下实现
联系人: 刘锦慧
高增速, 预计主要为消费贷高增驱动。 贴现规模较 1H24 压降 145 亿,
体现贷款投放结构更实。三季度金融投资规模增速有所放缓，1-3Q24
金融投资规模同比+7.03%,其中交易性金融资产规模进一步下降,同
比-20%, 预计主要由于宁波银行根据市场形势变化, 优化交易账簿债
券投资结构所致。1-3Q24 宁波银行总负债、计息负债、存款规模分别
同比增长 14.97%、15.34%、18.08%(vs1H24 分别同比增长
+16.44%、+16.85%、+19.21%), 负债端增速主要由存款驱动。
● 净息差下行幅度较小, 息差水平保持同业领先
3Q24 宁波银行净息差环比 1H24 小幅下行 2bps 至 1.85% (宁波银行
相关报告
2024年半年报中息差口径调整,剔除“利息支出”中交易性金融资产
1.2024年中报点评,利息业务高增,
持有期间“投资收益”所对应的付息成本,若按新口径调整则息差下
行 2bps 至 2.15%左右), 息差韧性相比同业较好。预计生息资产收益
2.2024年一季报点评,息差企稳回升,
率降幅一定程度被负债端成本下行抵消，预计除负债端结构改善外，
存款挂牌利率下调也将对息差形成一定托举。宁波银行深耕民营经济
3.2023 年年报点评: 消金加码、零售
活跃地区，融资需求旺盛、金融机构竞争充分，新发贷款利率有望先
于全国其他地区呈现结构性回升。在 9 月住房按揭利率调降、10 月
LPR 下行 25bps 基础上,预计 4Q24、1Q25 息差面临较大下行压力,
但宁波银行资负两端结构多元,预计息差优势能够保持。
● 资产质量整体稳健, 拨备水平小幅下降
3Q24 宁波银行不良率 0.76%, 连续 7 个季度环比持平, 资产质量保
持稳健。关注率较 1H24 环比上升 6bps 至 1.08%，预计主要由于宁
银消金、零售大数据信贷部差异化授信策略带来的影响，但关注率上
行幅度好于 2Q24 (环比+28bps)。3Q24 宁波银行拨备覆盖率为
404.8%, 较 1H24 下降 15.75pcts, 风险抵补能力仍领先同业。贷款
亿, 高于 2023 年全年核销规模 (83 亿), 1-3Q24 计提贷款减值损失
92 亿。预计主要由于宁波银行面对内外部经营形势变化，着重化解重
点领域风险，因此风险处置力度加大。
● 投资建议
宁波银行深耕浙江及周边经济发达区域，在细分市场客群定位清晰，
竞争优势显著。核心管理团队稳定、战略传达高效，公司治理机制具
备难以复制性和可持续性。多元化金融服务能力具备稀缺性，风控能
力坚实,资产质量保持优异。2024年业绩逐季释放,公司面对内外部
形势变化体现了较好的经营韧性，我们预计在新一轮财政、货币政策
发力见效下，宁波银行将受益于宏观基本面修复迎来基本面和估值的
再修复。我们维持盈利预测假设,预计公司 2024/2025/2026 年营业
收入分别同比增长 7.85%/6.85%/6.19%, 归母净利润分别同比增长
10.22%/9.53%/9.06%, 维持“买入”评级。
利率风险: 市场利率持续下行, 优质资产竞争加剧, 息差收窄。
市场风险: 宏观、区域经济大幅下行造成资产质量恶化, 不良大幅提高。
经营风险: 经济增长不及预期, 融资需求大幅下降拖累信贷增速。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
盈利及杜邦分析
驱动性因素
资本状况
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。