公司点评报告
买入/维持
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
上修半年度业绩预告，特种集成电路业务增长超预期
走势比较
月份归母净利润区间由 2.7亿-3.3亿上调为 3.6亿-4.1亿。
疫情之下顶住压力，业绩增长再超预期。此前公司发布的业绩预
万元,同比增长 40%-70%,本次修正后,归母净利润区间上调为
35667.61 万元-41451.55 万元,同比85%-115%。上半年,面对新冠疫
情的不利影响, 公司积极复工复产, 将疫情影响减小到最低程度, 同
时特种集成电路业务保持快速增长, 持续贡献稳定利润。
特种集成电路保持高增长、应用场景不断突破。公司聚焦芯片设
计业务, 特种集成电路产品逐步向高端迭代。根据公开信息, 紫光国
股票数据
微已经成为 C919 大飞机的芯片供应商,为其提供网络通信类的机载总
线交换芯片。FPGA 芯片在民用航空的一个重要领域无人机市场也有大
总股本/流通(百万股)
607/606
量应用。我们认为，受益于国产替代与自主可控，公司特种集成电路
总市值/流通(百万元)
73,182/73,112
业务将继续保持高速增长,在通信、民航、通信、交通、高铁、新能
12 个月最高/最低(元)
120.60/41.86
源车等领域都有广阔的应用前景。
相关研究报告:
迪信通与华云互联参与超级 SIM 卡推广, 放量进度有望加快。公
紫光国微 (002049) 《5G 超级 SIM
司不断拓展产业生态,加速新产品导入。7月10日,公司与迪信通签
卡进展顺利, 202001 奠定全年高增
署战略合作框架协议,将在5G应用、物联网等领域展开全方位合作,
长》--2020/04/02
迪信通承诺销售 1000 万张紫光国微的 5G 超级 SIM 卡;此外迪信通还
紫光国微(002049)《超级 SIM 卡与
将助力紫光国微智能锁、无线充电、扫码识别等设备的上市和销售,
FPGA 实现突破, 打造 5G 中国
紫光国微也将为迪信通定制高性能彩色条带 SIM 卡产品等。7月13日,
“芯”》--2020/02/23
华云互联与紫光国微签署战略合作协议,华云互联承销 200 万张 5G
超级 SIM 卡, 并就 5G 与 IOT 等行业应用深入合作。
预期;
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提