2020年8月25日
002049.SZ
紫光国微
盈利能力显著提升，Q3 指引高增长持续
原评级: 买入
公司发布 2020 年半年报:报告期,公司实现营收 14.64 亿元,较上年同期
下降 6.08%, 扣除合并范围变化的影响, 同比增长 24.14%; 实现归母净利
板块评级:强于大市
润 4.02 亿元, 同比增长 108.47%。
支撑评级的要点
盈利能力显著提升, Q3 业绩指引持续高增长。上半年公司营收同比增长
股价表现
24.14%, 归母净利润同比增长 108.47%, 主要得益于特种 IC 业务的销售增长,
以及盈利能力的提升, 20H1 公司毛利率 55.07%, 同比提升 19 个百分点。
Q2 单季营收 8.18 亿元,同比下滑 8.04%;归母净利润 2.12 亿元,同比增长
年前三季度累计净利润区间为 5.48-6.94 亿元, 同比增长 50%-90%。
特种 IC 业务高增长,智能卡新领域拓展继续推进。上半年智能卡业务实
现销售收入5.50亿元,同比下滑9.34%,毛利率同比提升4.46个百分点;
特种 IC 业务实现销售收入 8.06 亿元, 同比增长 61.74%, 毛利率同比提升
5.98 个百分点,晶体业务实现销售收入8653 万元,同比增长15.89%,毛
利率提升 3.35 个百分点。在智能卡新业务拓展方面,公司积极开拓 5G
SIM、eSIM、数字货币钱包等应用形态市场，推进物联网、5G 和手机终
端领域的安全芯片开发。另外,公司在原有通过 AEC-Q100 车规级认证的
安全芯片的基础上, 规划设计更多种类的车载安全控制器芯片, 全面布
局汽车电子领域。
FPGA 研发进展顺利,市场推广持续推进。子公司紫光同创 FPGA 产品研
发工作进展顺利，Logos 系列高性价比产品和 Compact 系列 CPLD 产品的
型号持续扩充, CPLD 产品基本形成全系列产品, 并完成 Logos-2 系列新
一代高性价比 FPGA 产品设计平台的建设,典型产品已小批量生产。目
前,正全力研发 Titan-2 新一代高性能 FPGA 产品,进展顺利。在市场推
以2020年8月21日收市价为标准
广方面、 Titan、Logos、Compact 三个系列产品的应用及产业化工作正全
面推进, 并在通信、工控和消费类市场都取得重要进展, 实现规模销售。
相关研究报告
考虑公司盈利能力的提升, 我们调整公司 2020-2022 年的 EPS 至 1.445、
评级面临的主要风险
新产品推广不及预期;产品毛利率下滑。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328313
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)