公司点评报告
增持/维持
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
特种 FPGA 超级 SIM 卡三线发力，业绩保持高增长
事件:公司发布 2020 年半年报,实现营收 14.64 亿元,可比口
走势比较
径下同比增长 24. 14%; 归母净利润 4. 02 亿元, 同比增长 108. 47%; 扣
非后归母净利润 3.56 亿元, 同比增长 63.32%;
业绩高增长符合预期，特种集成电路为最主要驱动力。公司整体
营收较去年同期下降 6.08%, 主要是由于完成转让西安紫光国芯 76%
股权,不再并表。在可比口径下,营收同比增长24.14%。近来年前瞻
性布局特种集成电路相关研发,不断拓宽产品种类,提高技术实力,
把握住了行业发展机遇，特种集成电路业务保持高速增长，成为上半
年业绩贡献重点; 高毛利率的特种集采电路业务营收占比从去年同期
的 32%提高到了 55%，带动公司综合毛利率由 35. 8%提升到 55. 1%，净
股票数据
亿元-6.94亿元, 同比增长50%-90%。
顺应国产替代大趋势，特种集成电路业务将继续保持高增长。自
主可控成为大势所趋, 国产特种芯片龙头, 产品广泛应用于航空、航
天、电子和船舶多个领域，国产替代空间大。尤其是新一代的大容量
相关研究报告:
高性能 FPGA 系列产品逐步获得市场认可, 新产品研发顺利, 技术差距
紫光国微 (002049) 《5G 超级 SIM
较海外厂商正在逐步缩小。公司 Titan、Logos、Compact 三个系列产
卡进展顺利, 2020Q1 奠定全年高增
品在通信、工控和消费类市场都取得重要进展，已实现规模销售。
长》--2020/04/02
智能安全芯片进军高端领域,5G超级SIM卡获得运营商青睐。智
紫光国微(002049)《超级 SIM 卡与
能安全芯片衍生出 5G SIM、eSIM、数字货币钱包等更为多元化的应用
FPGA 实现突破, 打造 5G 中国
形态,公司积极加大在物联网、5G 等领域新型高端安全芯片产品、技
“芯”》--2020/02/23
术的研发投入,并在原有通过 AEC-Q100 车规级认证的安全芯片的基础
上,重点布局车载安全控制器芯片,全面进军汽车电子领域。5G超级
SIM 卡获得运营商青睐,目前已在多省市开始销售,同时携手迪信通、
华云互联等虚商共同拓展新兴市场。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
ツレノレツレ
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提