2020年08月20日
紫光国微（002049）： 单季度创历
强烈推荐/维持
史新高，核心业务全面向好
紫光国微
公司报告
事件:公司发布 2020 年半年度财报,实现收入为 14.64 亿元,归母净利润
公司简介:
为 4.02 亿元创历史新高。
公司是紫光集团旗下半导体行业上市公司,
1、公司归母净利润创历史新高,盈利能力持续改善。公司 2020H1 年实现营
专注于集成电路芯片设计开发业务, 是领先
业收入 14.64 亿元, 同比下降 6.08%; 实现归母净利润 4.02 亿元, 同比增长
的集成电路芯片产品和解决方案提供商,产
品及应用遍及国内外, 在智能安全芯片、高
108.47%。公司收入下降主要原因为合并报表范围发生变化，DRAM 业务今
稳定存储器芯片、安全自主 FPGA、功率半导
年已经不再纳入合并范围。若扣除合并范围变化的影响, 公司收入同比增长
体器件、超稳晶体频率器件等核心业务领域
24.14%。公司归母净利润实现大幅增长,主要系公司特种集成电路业务收入
已形成领先的竞争态势和市场地位。
和毛利实现大幅增长以及其他各类产品毛利率也均实现大幅增长。同时,公
未来 3-6 个月重大事项提示:
司在半年报中预计三季度利润区间为 5.48 亿元-6.94 亿元. 同比增长
50%-90%,公司将进一步维持高速发展的态势。
2、特种集成电路业务呈现爆发式增长，围绕 SoPC 核心产品构建平台型公
交易数据
司。公司2020H1 特种类 IC 产品实现收入 8.06 亿元，同比增长 61.74%。毛
52 周股价区间(元)
利率为 79.55%, 同比增长 5.98%。公司收入和毛利率的增长主要系特种领域
总市值(亿元)
需求呈现爆发式增长，同时由于需求增多供给不足，导致部分产品涨价。公
司深耕计算领域数十载，目前已经形成 CPU+FPGA 两款拳头产品。同时公
流通市值 (亿元)
司不断提高自身 SOC 能力, 将更多 IP 集成到自己的计算平台中如电源管理、
总股本/流通 A 股(万股)
60,682/60,604
接口、桥片、总线、存储以及 FPGA, 逐渐形成了自己的生态。 随着公司 SoPC
流通 B股/H股(万股)
产品和生态的完善，公司产品逐步从单一硬件过渡为提供底层核心系统，完
52周日均换手率
成了从“IP”到“Sysytem”的变换。此外,公司在电源芯片与电源模组领
52 周股价走势图
域也获得了长足的进步，特种电源变换类、特种电源监控类产品均获得了较
高的市场份额，微型 DC/DC 电源变换器产品的应用已经开始。
财务指标预测
S1480519110001
S1480519040002
研究助理：吴昊
S1480119040019
研究助理: 吴天元
wuty @dxzq.net.cn
S1480119070053
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
紫光国微 (002049): 单季度创历史新高, 核心业务全面向好
3、智能安全芯毛利率改善，产品应用场景不断增加。公司 2020H1 安全类 IC 产品实现收入 5.50 亿元，同比下降 9.34%。毛
利率为 26.30%，同比增长 4.46%。安全类产品收入下降主要系疫情影响，导致上半年特别是一季度银行、sim 以及各类金融
终端出货不理想, 导致安全类芯片出货下降。但公司毛利率实现大幅增长, 这主要得益于行业和公司的战略变化。在银行领域,
恩智浦以及国内其他厂商的逐步退出，行业竞争格局逐渐形成寨头趋势，目前市场主要由紫光和华大为主导，产品单价呈现出
底部企稳且回暖的趋势。同时公司战略也已经从抢市场过渡为争利润，尽量规避一些低毛利产品。同时由于今年三星逐步推出
SIM 市场、整体 SIM 单价也呈现上升态势。除传统金融领域，安全产品下游应用在逐步拓宽。首先，在汽车电子领域，随着
ETC 前装和车联网的逐步落地,安全芯未来有望在汽车领域中成为标配,目前公司产品已经通过 AEC-Q100 车规级认证,在
安全芯领域领跑竞争对手。其次，在数字货币领域，公司将有望为各类数字货币产品提供安全芯，如数字货币钱包和运营商提
出的“nfc+sim”。目前公司正在与运营商以及各类金融终端厂商如新国都、新大陆和优博讯等企业研发针对数字货币的新产品。
最后，随着公司拿下国际 SOGIS CC EAL6+认证和集团成功收购 Linxens，公司已经具备了走出国门的能力，目前正在积极布
局海外市场。
4、公司 FPGA 产品型号持续扩充,高端项目研发顺利。报告期内,公司研发工作进展顺利,Logos 系列高性价比产品和 Compact
系列 CPLD 产品的型号持续扩充，CPLD 产品基本形成全系列产品。此外，完成了 Logos-2 系列新一代高性价比 FPGA 产品
设计平台的建设,典型产品已小批量生产。目前正全力研发Titan-2新一代高性能FPGA产品,进展顺利。公司正全面推动Titan、
Logos、Compact三个系列产品的应用及产业化工作，在通信、工控和消费类市场都取得重要进展，已实现规模销售。
盈利预测及投资评级： 预计公司 2020-2022 年净利润分别为 8.59 亿元，11.131 亿元和 15.63 亿元;对应 EPS 分别为 1.42、
1.86 和 2.58 元;对应 PE 分别为 96.02X、72.96X 和 52.77X。维持“强烈推荐”评级。
领域产品需求下降:数字货币领域进展不及预期;车联网领域进展不及预期;外围局势不稳定因素加剧
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
紫光国微 (002049): 单季度创历史新高, 核心业务全面向好
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘奕司
美国德克萨斯州立大学达拉斯分校,模拟/射频芯片设计方向。曾任中电华大和紫光国微芯片设计工程师。
2年证券从业经验,19年加入东兴证券。
刘慧影
研究助理简介
吴天元
金融硕士,本科毕业于哈尔滨工业大学,获工学学士,曾就职于中广核集团担任核电工程师,2019年
加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
紫光国微 (002049): 单季度创历史新高, 核心业务全面向好
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提