TOPCon 盈利水平坚挺，一体化产能规模再扩张
晶科能源（688223. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110008
晶科能源发布 2023 年半年度报告: 2023H1 公司实现营业收
zhanghan3@cfsc. com. cn
联系人:罗笛箫
S1050122110005
亿元, 同比增长 324.58%。
Iuodx@cfsc. com. cn
投资要点
■ 2023H1 业绩强势增长
2023H1, 公司实现营收 536.24 亿元, 同比增长 60.52%, 实
现归母净利润 38.43 亿元, 同比增长 324.58%; 毛利率为
15.18%, 同比提高 4.93pct; 净利率为 7.17%, 同比提高
4. 46pct;销售费用率同比提高 0. 04pct,管理/财务/研发费
市场表现
亿元; 计提资产减值 12.46 亿元 (其中库存减值 6.37 亿
硅料价格下行带动组件价格回落, 对库存计提减值。总体来
看,公司 H1 业绩大幅增长主要由于组件出货放量,N 型产品
占比提升+溢价坚挺,同时受益于人民币贬值带来的汇兑收益
增长。
2022Q2, 公司实现营收 304.72 亿元, 同比增长 62.72%, 环
比增长 31.61%; 实现归母净利润 21.85 亿元, 同比增长
333. 52%, 环比增长 31. 77%; 毛利率为 16. 23%, 环比 Q1 提高
2. 44pct;净利率为7.17%,环比Q1持平。
相关研究
■ 出货行业领先，上调全年目标，TOPCon 盈利坚挺
1、《华鑫证券*公司报告*晶科能源
(688223):一季度单瓦盈利能力
出货方面,公司上半年销售光伏产品 33.1GW,其中组件约
提升, 电池产能扩张提速
30.8GW, N 型占比在一半以上(约 16.4GW); Q2 销售光伏产
品 18.6GW, 其中组件约 17.8GW。公司预期下半年产业链价格
企稳、终端需求持续释放、新建 N 型产能顺利投产,将全年
组件出货目标上修至 70~75GW (预计 N 型占比将达 6 成),
其中 Q3 组件出货 19~21GW, 目前公司在手订单对出货目标的
覆盖度已超80%。
价格方面,公司上半年组件均价约 1.67 元/W(不含税),N
型产品较 P 型保持较高溢价。产品结构升级和 TOPCon 的坚挺
溢价保障了公司的盈利水平。
■ 坚定 N 型 TOPCon 路线不动摇，一体化产能再扩张
截至 2023H1 末,公司已投产约 55GW 的 N 型 TOPCon 电池产
能, TOPCon 电池大规模量产效率已达 25.5%, 良率与 PERC 电
池基本持平, 182mm 72 版型 TOPCon 组件主流出货功率已达
575~580W。目前公司 P 型产能占比相对较小,资产结构行业
领先,同时公司进一步上修 2023 年末硅片、电池片和组件产
能目标至 85GW、90GW、110GW, 其中电池产能中的 N 型占比
预计将超过 75%。
公司与山西转型综合改革示范区管理委员会签订投资协议,
规划建设年产 56GW 垂直一体化大基地项目。项目具有区域辐
射广、港口运输便捷、电力成本低、数字化增效快、人力成
本少、碳足迹溯源明确等优势, 分 4 期, 建设周期约 2 年,
每期建设拉棒、切片、电池片、组件各 14GW。公司已公布定
增预案, 拟定增募资不超过 97 亿元用于建设山西大基地一、
二期的各 28GW 拉棒、组件、切片、电池片项目及补充流动资
金或偿还银行借款。
■ 维持高水平出口占比，海外产能同步扩张
出货方面, 公司在紧盯中美欧等主要光伏市场的同时, 也积
极布局东南亚、拉美及中东地区等新兴市场, 上半年公司组
对美出货环比 Q1 上升,公司预计全年美国出货占比维持在
5%~10%, 出货量维持季度环比提升趋势。
产能方面,公司预计至 2023 年年底在东南亚拥有超 12GW 的
硅片、电池片、组件一体化产能,同时积极关注包括美国佛
罗里达 1GW N型组件在内的海外扩产机会。
■ 盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 1095.14、1266.14、
1553.94 亿元, EPS 分别为 0.74、0.95、1.17 元 (未考虑增
发影响), 当前股价对应 PE 分别为 14.1、11.1、8.9 倍, 给
予“买入”投资评级。
需求不及预期风险;毛利率下降风险;原材料价格上涨风
险;产能扩张不及预期风险;海外市场开拓不及预期风险;
增发进展不及预期风险; 大盘系统性风险。
公司盈利预测（百万元）
■电力设备组介绍
行业研究经验, 曾获得 2022 年第四届新浪财经金麒麟光伏设备行业最佳分析
师, 重点覆盖光伏、风电、储能、电力设备等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不