旗下企业
2024年08月29日
天赐材料（002709.SZ）
公司快报
基础化工 | 锂电化学品Ⅲ
公司龙头地位稳固，海外市场稳步推进
买入-B(维持)
投资评级
投资要点
股价(2024-08-29)
交易数据
◆ 事件:公司8月27日发布中报,2024年中期实现营业总收入54.50亿元,同比
-31.8%, 归母净利润 2.38 亿元, 同比-81.6%, 扣非归母净利润 1.86 亿元、同比
-85.4%; 其中, 2024Q2 实现营业总收入 29.87 亿元、同比-18.7%、环比+21.3%,
归母净利润 1.23 亿元、同比-79.3%、环比+7.6%, 扣非归母净利润 0.86 亿元、同
比-85.4%、环比-15.1%。
◆ 2024H1 磷酸铁产品快速增长。报告期内综合毛利率 18.85%，同比降低 11.6pct、
年股价表现
锂离子电池材料业务实现营收47.32亿元,占营收比重约86.82%。锂离子电池材
料业务中,核心原材料六氟磷酸锂及 LiFSI 截止报告期末自供比例已超过 97%,在
公司一体化布局加持下,公司电解液产品市占率及盈利水平仍保持行业领先地位;
磷酸铁产品销量同比实现67%的增长,受产品价格影响,销售收入同比增长21%,
但由于产品竞争激烈,正极业务盈利能力仍然承压。日化材料及特种化学品实现营
收 5.44 亿元,占比 9.97%,日化材料销量较去年同期增长 7.5%,销售额增长
11.36%。其中,公司新型氨基酸甲牛产品完成前两大客户的导入上量。
◆ 研发重点将围绕锂电池材料业务。2024H1 研发费用 3.06 亿元，同比-5.80%。未
来两年公司的研发重点在以下几个方面: 1) 锂电池电解液方面, 重点将集中于铁
锂超高能量密度体系、三元高镍体系、三元高电压体系、硅碳体系、磷酸锰铁锂体
系和钠电体系,以及镍锰二元 5V 电解液开发与快充和半固态/固态电解液及配套解
决方案。2) 正极材料方面, 2024年在产品技术上将主要聚焦于二代及三代压实
张文臣
型磷酸铁锂的稳定量产与销售,并开展长循环型磷酸铁锂、四代压实型磷酸铁锂、
新型钠电正极材料等产品开发,满足动力电池市场客户需求。3)其他锂电池材料
申文雯
方面, 粘结剂重点研发方向为正负极极耳胶、边涂胶、新型负极粘结剂(新型高硅
含量硅碳负极粘结剂、高动力学水性负极粘结剂等),并以改善电池加工性能、安
全性能、提升电池循环寿命、降低电池阻抗等为目标进行性能提升。截至报告期末,
公司专利申请数共936 项,其中有502 项专利获得授权,包括发明295 项,实用
新型 196 项, 外观设计 11 项。
相关报告
天赐材料: 行业竞争激烈, 公司龙头地位稳
◆ 磷酸铁项目有望降本。锂电池材料行业产品价格下降明显，除了龙头企业外，普遍
固-华金证券-电新-公司快报-天赐材料年报
处于盈利周期底部承压状态,竞争持续激烈。今年公司将重点解决30万吨磷酸铁
项目(一期)产线的调试问题以及生产工艺改进,通过提升产能利用率来降低磷酸
铁的成本, 加强产品竞争优势。
◆ 海外营收小幅增长，项目建设持续推进。2024H1 海外实现营收 2.73 亿元，同比
+13.58%。公司积极推动国际客户的认证与合作,并积极布局海外工厂,先后设立
美国天赐、德国天赐，报告期内,公司持续扩大海外工作团队规模,德国 OEM 工
厂顺利投产、美国电解液项目建设持续推进, 且公司拟通过在摩洛哥设立子公司推
动海外一体化产能建设,持续扩大海外产能布局。
◆ 投资建议：公司作为电解液龙头，一体化布局具备竞争优势，LiFSI 有望持续为公
司贡献利润。考虑行业竞争仍然剧烈, 我们下调公司盈利预测, 我们预计, 公司
2024-2026 年归母净利润分别为 6.51、15.21、22.06 亿元(前次 2024-2026 年盈
利预测分别为 11.72、20.62、30.31 亿元),对应的 PE 分别为 41.2、17.6、12.2,
维持“买入-B”评级。
预期;海外业务拓展不及预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、申文雯、周涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元