2024年09月04日
公司点评
买入/维持
天赐材料(002709)
昨收盘:14.32
天赐材料 2024 半年报点评:锂盐外售提升市占率,一体化能力
持续提升
事件: 公司发布 2024 年半年报, 公司 2024 上半年实现营收 54.50 亿
走势比较
元, 同比-31.76%; 归母净利 2.37 亿元, 同比-81.56%, 扣非净利 1.86 亿
元, 同比-85.35%.
锂盐外售提升市占率, 单位盈利保持领先。市占率方面, 公司与
头部客户签订战略合作协议, 保证市场占有率的稳定, 同时通过调整
锂离子电池材料的销售策略, 积极推进核心原材料六氟磷酸锂及
LiFSI 的外售,产能利用率及市占率进一步提升。盈利方面,公司凭
借一体化布局持续保持核心原材料的高自供比例，同时横向发展新材
料业务增加利润, 在行业普遍承压的情况下, 仍然保持较好的产品竞
争力, 维持在领先的毛利水平。海外布局方面, 公司加快海外业务发
展进程,其中多个海外定点项目进入中试阶段,海外工厂建设有序进
股票数据
行, 积极推进北美、摩洛哥等多个国际项目, 公司全球竞争力进一步
提升。
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
磷酸铁销量同比高增，成本有望进一步优化。销量方面，公司磷
12 个月内最高/最低价
酸铁产品在头部客户处实现突破上量,并加快新客户的验证周期,导
(元)
入多家新客户公司,上半年磷酸铁产品销量同比实现 67%的增长。成
相关研究报告
本方面,公司重点解决30万吨磷酸铁项目(一期)产线的调试问题,
通过提高产品质量的稳定性和提升产能利用率来降低磷酸铁的成本,
<<天赐材料点评: 电解液龙头有望率
加强产品竞争优势，同时推进生产工艺改进，重点开展氧化改造、回
先见底, 看好后续量利齐升带来的弹
收磷酸铁等多项降本措施, 打造公司正极材料的竞争优势, 目前项目
性机会>>--2024-03-14
<<【太平洋新能源】天赐材料 2023 年
均处干中试阶段。
中报点评报告—一体化布局优势明
资源循环一体化能力持续提升，日化业务保持稳步增长。资源循
显,海外布局、新技术增强穿越周期
环业务方面, 随着碳酸锂提纯产线的顺利开工及调试并保持稳定的开
的成长能力>>--2023-08-17
工率,目前公司已具备选矿到冶炼以及提纯碳酸锂的一体化处理能力。
<【太平洋新能源】天赐材料 2022 年
日化业务方面,新型氨基酸甲牛产品完成前两大客户的导入上量,日
年报点评报告:一体化布局穿越周
化材料销量较去年同期增长 7.5%, 销售额增长 11.36%。特种化学品
期,新技术、新产品引领长期成长>>-
方面, 粘结剂产品边涂胶已通过多家电池厂商测试, 目前已形成小批
量订单出货。
投资建议:考虑行业竞争加剧,我们下调盈利预测,预计
2024/2025/2026 年公司营业收入分别为 123/152/250 亿元, 同比增长
-20%/+24%/+65%%; 归母净利润分别 6/14/23 亿元（原预期 13/22 亿
研究助理: 谭甘露
元), 同比增长-70%/+148%/+65%。对应 EPS 分 0.3/0.7/1.2 元。当前
股价对应 PE 47/19/12。维持“买入”评级。
公司点评
天赐材料 2024 半年报点评: 锂盐外售提升市占率, 一体化能力
持续提升
及预期。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。