业绩符合预期， 静待盈利触底
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司发布 2024 年半年报。
公司 24 年 H1 实现营收 54.5 亿元,同比-31.76%,主系电池材料产品
收盘价 (元)
的销售价格大幅下降; 实现归母净利润 2.375 亿元, 同比-81.56%, 扣
非后归母净利 1.862 亿元, 同比-85.35%。
总股本(百万股)
1,919
电解液上半年价格波动较平稳,磷酸铁业务有望下半年减亏。
流通股本(百万股)
1,385
锂离子电池材料业务 24H1 实现营收 47.31 亿元,同比-36%,毛利率为
流通股比例(%)
17%, 同比减少 13pct。分业务来看, 24Q2公司电解液出货约 11 万吨,
总市值(亿元)
单位盈利维持在800元/吨,预计全年盈利水平仍较平稳。磷酸铁方面,
流通市值(亿元)
24H1 公司出货约 3.3 万吨仍为亏, 预计随下半年量增, 亏损有望收窄。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 订单加速集中,产能有望快速出清。
2024年6月17日，天赐材料子公司与宁德时代签订供货协议,24-25
年预计供应固体六氟磷酸锂用量为 58,600 吨对应数量电解液产品。当
前，预计二三线厂商普遍亏损，市场份额向产能优质的公司集中，不具
成本优势的尾部产能将逐步出清，天赐作为行业领军盈利有望修复。
● 深化一体化布局，构建核心成本优势
资源循环业务方面,公司推进参股子公司的碳酸锂产线的调试运营,打
通从原矿端到高纯级碳酸锂的全链条生产流程, 叠加碳酸锂期货套保业
务的开展,进一步降低原材料的市场价格波动带来的影响。回收业务上,
公司围绕磷酸铁锂电池回收开展,采用带电破碎+高低温处理工艺,电
池黑粉回收率达到 98%。
● 投资建议
公司规模优势和自供成本优势较为明显，下行周期仍有盈利相对优势。
相关报告
我们预计公司 24/25/26 年公司归母净利分别为 6.14/15.24/20.49 亿元,
1.主业短期承压韧性依旧, 天赐优势
市场竞争加剧风险、市场需求不及预期风险、产能扩张不及预期风险等
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。