天赐材料（002709）
2024H1 业绩预告点评: 电解液盈利触底
2024年07月11日
买入(维持)
研究助理 孙瀚博
投资要点
■ 公司发布 24H1 业绩预告。24H1 归母净利 2.1-2.6 亿元, 同降 80%-84%.
股价走势
扣非净利 1.7-2.1 亿元, 同降 83%-87%; 24Q2 归母净利 1.0-1.5 亿元,
同降 75%-84%, 环比-16%~+27%; 24Q2 扣非净利 0.7-1.1 亿元, 同降
81%-88%, 环比-31%~+9%。其中股权激励费用影响利润 0.1 亿元, 后续
或冲回, 计提减值 0.1 亿元+。
■ 24Q2 电解液出货 11 万吨+, 全年预计 25%增长。出货方面, 我们预计
公司 24Q2 年电解液出货 11 万吨+, 环增 20%+, Q2 外供锂盐折固近
2000吨,环比接近翻番增长,折电解液 1.5万吨,合计对应电解液出货
近13万吨,同增40%+,24年电解液我们预计出货50万吨左右,同比
25%增长,此外全年锂盐外供有望达 0.5-1 万吨,折电解液 5 万吨+,合
市场数据
计总出货有望达 55 万吨+, 同增 40%, 市占率进一步提升。
■ 24Q2 电解液板块盈利 1 亿元+,单位利润已触底。我们测算 24Q2 电解
液单吨净利约 0.1 万元, 环比微降, 外供锂盐单吨利润约 0.5 万元, 电
解液板块 2402 合计贡献利润 1 亿元+, 我们预计 24 全年电解液单吨利
润 0.1 万元左右。目前六氟价格已触底，散单报价 6 万元+/吨，二三线
厂商已亏现金成本,小厂关停产能,我们预计25年六氟行业产能利用
率提升至80%+,价格有望反转。
■ 磷酸铁 2402 亏损环比扩大。日化稳定贡献盈利。我们预计 2402 磷酸
基础数据
铁及铁锂亏损约 0.6 亿元, 环比亏损扩大 20%, 我们预计 24 年磷酸铁
业务合计影响利润 2 亿元+。24Q2 碳酸锂套保贡献利润约 0.2 亿元, 计
入资源回收板块。日化业务我们预计 24Q2 贡献 0.5 亿元+利润, 我们预
计24年贡献利润2亿元+。
年归母净利润预测至 6.1/15.0/22.6 亿元 (2024-2026 年原预期为
相关研究
倍,考虑公司处于周期底部,未来价格恢复利润弹性较大,维持“买入”
《天赐材料(002709): 2024 年一季报
评级。
盈利底部明确》
《天赐材料(002709): 2023 年报点评:
Q4 业绩符合预期, 预计 24 年电解液
盈利见底》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号