业绩符合预期，电解液盈利短期承压
2024年08月29日
事件。2024年8月27日，公司上半年实现营收54.50亿元，同比-31.76%，
\triangleright
实现归母净利润 2.38 亿元,同比-81.56%,扣非后归母净利润 1.86 亿元,同比
-85.35%, 业绩整体符合预告预期。
Q2 业绩拆分。营收和净利:公司 2024Q2 营收 29.87 亿元,同比-18.67%,
\triangleright
环比+21.27%, 归母净利润为 1.23 亿元, 同比-79.26%, 环比+7.64%, 扣非后
归母净利润为 0.86 亿元,同比-85.38%,环比-15.06%。毛利率: 2024Q2 毛利
率为 18.28%, 同比-12.03pcts, 环比-1.25pcts。 净利率: 2024Q2 净利率为
4.19%,同比-10.28pcts,环比-0.43pct。费用率:公司 2024Q2 期间费用率为
12.46%, 同比 1.47pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.65%、
4.42%、5.65%、1.73%。
邓永康
电解液盈利承压, 盈利能力行业领先。电解液盈利承压, 主要系原材料价格
\triangleright
波动、竞争加剧等多方面导致: 出货量方面, 我们预计公司上半年电解液出货约
李孝鹏
20 万吨, Q2 出货量约 11.3 万吨, 同、环比均增长 25.56%; 单吨盈利方面, 公
司 Q2 电解液吨净利 0.08 万/吨,同比下降 86.67%,环比下降 27.27%,随着稼
动率提升，我们预计下半年单吨净利有望维持 0.08 万/吨。成本管控能力业内领
席子屹
先，产品结构优化增厚盈利:成本方面,公司拥有行业内领先的液体六氟磷酸锂
工艺技术,单位产能投资成本及生产成本均显著低于行业平均水平;产品结构方
王一如
面,公司通过调整锂离子电池材料的销售策略,积极推进核心原材料 6F及 LiFSI
的外售,有效提升盈利水平。
朱碧野
持续推进磷酸铁项目，构建一体化成本优势。公司上半年重点解决了 30 万
吨磷酸铁项目 (一期) 产线的调试问题,加强产品竞争优势,同时推进生产工艺
改进，开展多项降本措施，目前项目均处于中试阶段。上半年磷酸铁产品出货同
比增长67%，随着此类产品持续放量，公司一体化成本竞争优势会更加显著。
积极布局产能,推动全球一体化建设。国内布局方面,公司目前拥有广州、
九江、天津等多个供应基地,持续构建全国性及重点国际区域战略供应系统;海
S0100524050002
外布局方面，德国 OEM 工厂顺利投产、美国电解液项目建设持续推进，且公司
拟通过在摩洛哥设立子公司推动海外一体化产能建设，持续扩大海外产能布局。
相关研究
\triangleright
1.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年年报点评:
亿元, 同比增速分别为-17.2%、+27.5%、+17.7%, 归母净利润为 7.26、13.02、
电解液盈利承压,市场占有率稳步提升-2024
19.89 亿元，同比分别为-61.6%、+79.4%、+52.7%，当前时点对应 PE 为 36、
/03/26
20、13 倍，考虑到公司目前处于周期底部，但一体化布局，盈利优势明显，维
2.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年三季报点
持“推荐”评级。
评: 业绩短期承压, 电解液龙头份额有望持续
扩张-2023/10/30
3.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年半年报点
能释放节奏不及预期。
评: 电解液盈利能力领先同行, 拟发行 GDR
盈利预测与财务指标
加码主业-2023/08/15
4.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年半年度业
绩预告点评: Q2 业绩环比下滑, 电解液盈利
能力依旧坚韧-2023/07/17
5.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年一季报点
评: 业绩符合预期, 电解液龙头盈利能力强韧
-2023/04/19
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: