天赐材料 (002709)
2024 年中报点评: 电解液盈利触底, 业绩符
2024年08月28日
合预期
买入(维持)
研究助理 孙瀚博
股价走势
投资要点
■ 中报业绩符合预期。公司 24H1 营收 54.5 亿元，同-32%，归母净利润
2.38 亿元, 同-82%, 毛利率 19%, 同-11pct; 其中 24Q2 营收 30 亿元,
同环比-19%/+21%, 归母净利润 1.2 亿元, 同环比-79%/+8%, 毛利率
18%, 同环比-13/-1pct, 业绩处于预告中值, 符合市场预期。
■ 24Q2 电解液出货 11 万吨+,公司市占率持续提升。出货方面,我们预
计公司上半年电解液出货 20 万吨+, 其中 24Q2 电解液出货 11 万吨+,
环增 20%+, 我们预计 Q2 外供液体锂盐 5500 吨左右(折固 1800 吨左
市场数据
万吨,同增40%+,24年电解液我们预计出货接近50万吨,同比20%+
增长,此外全年液体锂盐外供有望达1.5-2万吨,折电解液5万吨+,合
计总出货有望达 50-55 万吨,同增 30%,市占率进一步提升。
■ 24Q2 电解液利润 1 亿元,单位利润已触底。我们测算 24Q2 电解液单
吨净利约 0.08 万元,环比微降,贡献盈利接近 0.9 亿元,外供锂盐盈利
电解液单位盈利可维持, 24年电解液单吨利润 0.1 万元/吨。8 月六氟价
格已触底, 散单报价不足 6 万元/吨, 二三线厂商已亏现金成本, 小厂关
基础数据
停产能, 我们预计 25 年行业产能利用率提升至 80%+, 价格有望反转。
■ 磷酸铁 24Q2 单吨亏损缩窄,资源循环盈利增量显著。我们预计上半年
正极板块亏损 1.5 亿元, 其中 24Q2 磷酸铁及铁锂亏损 0.7 亿元+, 对应
磷铁出货 2.1 万吨, 单吨亏损我们预计 0.3 万元/吨左右, 环比明显减亏,
此外铁锂业务亏损 0.1 亿元+, Q3 起磷铁出货有望环增 30%, 亏损体量
进一步减少, 我们预计 24 年磷酸铁业务合计影响利润 2.5 亿元左右。
相关研究
24Q2 资源循环板块利润约 0.4 亿元, 其中碳酸锂套保盈利贡献大头。日
化业务 2402 我们预计减值接近 0.3 亿元, 合计贡献接近 0.2 亿元利润,
《天赐材料(002709): 2024H1 业绩预
O3 起预计盈利恢复正常, 我们预计 24 年贡献利润 1.5-2 亿元左右。
告点评: 电解液盈利触底》
■ 费用控制良好、现金流 Q2 环比高增长。24H1 期间费用 7.5 亿元, 同-
5%, 费用率 14%, 费用控制良好, 其中 Q2 期间费用 3.7 亿元, 同环比
《天赐材料(002709): 2024 年一季报
-8%/-1%, 费用率 12%; 24H1 经营性净现金流 3.6 亿元, 同-45%, 其中
盈利底部明确》
末微降; 24Q2 其他收益 0.42 亿, 主要系政府补助及碳酸锂期货收益。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预期
6.1/15.0/22.6 亿元, 同比-68%/+148%/+50%, 对应 PE 为 43/17/12 倍, 考
虑公司处于周期底部, 未来价格恢复利润弹性较大, 维持“买入”评级。
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号