业绩稳健韧性尽显, 省外市场表现亮眼
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 10 月 30 日, 山西汾酒发布 2025 年三季报。2025Q1-
sunss@cfsc. com. cn
Q3 总营收 329. 24 亿元 (同增 5%), 归母净利润 114. 05 亿元
$1050124070037
联系人:张倩
(同增 0.5%), 扣非净利润 114.11 亿元(同增 1%)。其中
zhangqian@cfsc. com. cn
2025Q3 总营收 89.60 亿元 (同增 4%), 归母净利润 28.99 亿
元 (同减 1%), 扣非净利润 28.95 亿元 (同减 2%)。
投资要点
精细管控费用投放, 业绩整体表现稳健
2025Q3 公司毛利率同增 0. 3pct 至 74. 63%, 销售/管理费用率
分别同减 0.4pct/1pct 至 10.17%/3.86%; 净利率同减 1pct
至 32.66%, 主要系营业税金及附加增加所致; 销售回款同减
市场表现
3%至 83.43 亿元，合同负债同增 5%至 57.81 亿元。行业深度
调整周期内,公司业绩韧性显著优于同业。
■ 产品矩阵四轮驱动，团购电商直销高增
分产品看, 2025Q3 公司汾酒/其他酒产品收入分别同比+5%/-
29%至 87.81/1.63 亿元。公司构建起多层次产品体系,以青
花 30/26 覆盖高端、青花 20 作增长引擎、老白汾主打百元价
格带、波峰控量,四轮驱动业绩增长。分渠道看,202503公
司代理/团购电商直销渠道收入分别同比-0.4%/+125%至
82.57/6.87 亿元, 团购电商直销渠道低基数下实现高增。
相关研究
省外市场表现亮眼，经销网络稳步扩张
1、《山西汾酒(600809): 业绩稳
分区域看,2025Q3 公司省内/省外收入分别同比-35%/+31%至
健增长,全国化战略加速推进》
22.73/66.71 亿元, 2025Q3 公司省内/省外经销商数量分别较
2025H1 末净增 34/331 家至 797/3562 家, 其中省内汾酒/其
2、《山西汾酒(600809): 业绩符
合预期,经营整体稳健》2025-05-
他酒类分别净增 19/15 户至 572/225 家, 省外汾酒/其他酒类
分别净增 259/72 至 2872/690 户。省外区域整体表现亮眼,
3、《山西汾酒(600809):复兴纲
主要系公司全国化 2.0 战略持续深化, 稳步推进南方空白市
领迈入第二阶段, 看好全要素发
场经销网络搭建，成效显化。
展》2024-12-04
盈利预测
公司产品矩阵丰富,覆盖多价格带,内控机制逐步完善,品
牌影响力持续增强, 展现强劲经营韧性。随着全国化战略加
速推进,公司差异化竞争优势凸显。根据 2025 年三季报,我
们调整 2025-2027 年 EPS 分别为 9.95/10.57/11.56 元(前值
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、行业竞争加剧风险、食品安全风险、产
品推广不及预期、渠道拓展不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 8 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
向是调味品、速冻品以及休闲食品。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫