山西汾酒（600809. SH）
优于大市
202503 收入同比+4%, 经营节奏稳健
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
2025Q3 收入同比+4%. 展现经营韧性。2025Q1-3 公司实现营业总收入 329. 2 亿元.
亿元/同比+4.1%, 归母净利润29.0亿元/同比-1.4%。
S0980523090001
202503 汾酒产品收入稳健增长，预计其中玻汾和青花 20 表现较好。分产品看，
S0980525070005
202501-3 汾酒收入 321.7 亿元/同比+5.5%, 其他酒类收入 6.47 亿元/同比
基础数据
-15.9%: 我们预计前三季度青花系列及玻汾增速较快。2025Q3 汾酒收入 87.8 亿.
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
元/同比+5.0%, 其他酒类收入1.6亿元/同比-28.6%; 我们预计第三季度产品表
收盘价
现和前三季度相似，青花 20、玻汾增长较快，巴拿马（省内市场销售为主）、
总市值/流通市值
229365/229365 百万元
52 周最高价/最低价
237, 00/168, 30 元
老白汾受需求影响下滑幅度较大、以消化库存为主,反映青花 20 和玻汾产品势
近3个月日均成交额
1274.94 百万元
能向上，市场份额逆势提升，高周转单品对于渠道也具有较强议价能力。
市场走势
省内收入 22. 73 亿元/同比-35. 18%, 省外收入 66. 71 亿元/同比+31. 14%; 省内受
需求影响较大，省外仍有渠道加密空间，预计华东区域等表现较好，2503省外
经销商净增加 331 个。分渠道看, 2025Q3 经销渠道收入 82. 6 亿元/同比-0. 4%,
直销/团购/电商平台渠道 6.9 亿元/同比+124.9%，新渠道表现亮眼。
2025Q3 税金项扰动净利率表现, 预收端保持稳健。2025Q3 公司毛利率同比
+0.33pcts 至 74.6%, 税 金 及 附 加 / 销 售 费 用 / 管 理 费 用 率 分 别 为
16.6%/10.2%/3.9%，同比+1.95/-0.37/-0.56pcts，税金率主要由生产和销售错
期影响。202503 销售收现 83. 43 亿元/同比-2. 5%, 经营性现金流量净额 30. 0 亿
元/同比-14.3%。截至 202503 末合同负债 57.81 亿元/环比-2.02 亿元/同比+3 亿
元,回款节奏整体稳健,产品势能支撑、公司对渠道仍有议价权。
相关研究报告
《山西汾酒(600809.SH)-2025H1 收入同比+5.4%, 2025Q2 毛利
投资建议: 展望第四季度, 公司经营理性务实, 预计以渠道健康为先, 去化库存、
保证价盘稳定;考虑到合同负债仍留有余力,预计全年收入端表现平稳。同时,
《山西汾酒(600809.SH)-2025年目标收入保持稳健增长, 腰部
预计公司仍将保持积极的费用投入水平,促进消费开瓶和维护渠道利润空间。略
《山西汾酒(600809.SH)-第三季度产品结构环比改善,销售收
下调此前收入及净利润预测, 预计 2025-2027 年公司收入 360. 0/376. 2/412. 9 亿
《山西汾酒(600809.SH)-第二季度归母净利润同比增长10%,
元,同比0.0%/+4.5%/+9.7%(前值同比+2.8%/+5.3%/+10.3%);预计归母净利
润 118.7/124.7/138.6 亿元， 同比 -3.1%/+5.1%/+11.2% (前值同比
《山西汾酒(600809.SH)-提质换档,增长动能充足》---
−0. 2%/+6. 9%/+14. 3%），当前股价对应 25/26 年 19. 3/18. 4 倍 P/E，维持“优于
大市”评级。
宏观经济及白酒需求复苏不及预期;渠道库存增加导致批价波动;食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层