省外超预期，经营韧性突出
——山西汾酒 2503 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
▶ 公司发布 2025Q3 业绩:
▶ 25Q3: 营收89.60亿元(+4.05%), 归母28.99亿元(-1.38%), 扣
收盘价 (元)
非 28.95 亿元 (-1.61%)。
▶ 25Q1-3: 营收 329.24 亿元(+5.00%), 归母 114.05 亿元(+0.48%),
总股本(百万股)
1,220
扣非 114.11 亿元（+0.53%）。
流通股本(百万股)
1,220
▶ 25Q3 超市场预期。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
2,324
收入: 青花 20/玻汾增长引领, 省外超市场预期
流通市值(亿元)
2,324
分品类: 25Q3 公司汾酒/其他酒营收各同比+5.0%/-28.6%, 汾酒占
公司价格与沪深 300 走势比较
比白酒业务营收同比+0.8pct 至 98.2%, 汾酒表现逆势亮眼。我们预
计 25Q3 青花 20、玻汾贡献较多,同比增速快于公司整体,主因省
外招商突破(25Q3省外经销商净增加331家)带动铺货增长,行业
调整周期汾酒凭借高动销成为经销商核心选择;老白汾表现相对稳
健,聚焦大众价格带,迭代升级持续;青花25/巴拿马由于主销省内
同比下滑相对较多。
▶ 分区域: 25Q3公司省内/省外营收各同比-35.2%/+31.1%,省外营收
占比白酒业务营收同比+15.4pct 至 74.6%,省内仍处于库存去化阶
段,省外在青花20与玻汾招商突破带动下表现突出。
盈利: 费率平稳, 税金及附加干扰
联系人: 郑少轩
增速较快带动产品结构升级。同期,公司销售/管理/税金及附加费率
各同比-0.4/-0.6/+2.0pct, 费效比管控优秀, 税金及附加率上升或因
生产销售节奏错配。综上，25Q3 公司归母净利率同比-1.78pct 至
32.36%
回款质量: 经销商合作意愿较强
▶ 25Q3公司销售收现同比-2.53%,“营收+△合同负债”同比+4.8%,
与营收基本匹配。25Q3 末公司合同负债 57.81 亿元,同比/环比各
+3.0/-2.0 亿元, 合同负债仍维持较高水平, 经销商合作意愿较强。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
公司在行业调整期逆势出击,表现优于行业,主因公司在品牌力、产
品矩阵、渠道管理等多维度综合实力突出, 看好公司经营韧性以及全
国布局深化。
盈利预测:考虑到行业景气度恢复情况,我们调整公司盈利预测,预
计公司 2025-2027 年分别实现营业总收入 362.14/379.35/410.19 亿
元 (原值 370.40/389.82/421.60 亿元),分别同比增长
0.6%/4.8%/8.1%; 实现归母净利润 118.26/124.06/135.47 亿元(原
值 122.08/130.68/144.29 亿元), 分别同比-3.4%/+4.9%/+9.2%; 当
前股价对应 PE 分别为 20/19/17 倍,维持“买入”评级。
省内消费升级不及预期,省外推广不及预期,市场竞争加剧,食品安
全事件。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
联系人: 郑少轩,上海财经大学金融学博士,曾任职于广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。