不惧行业周期波动，践行汾酒复兴纲领
-- 重要事件点评
2025年12月03日
核心观点
事件: 12 月 2 日, 2025 年汾酒全球经销商大会“中流击水凯歌还 并肩携
山西汾酒(股票代码: 600809)
手越关山”于太原举行,公司董事会与管理层出席,重点介绍 2025 年工
作总结与 2026 年发展规划等内容。
2025 全年经营稳健收官, 开启汾酒复兴纲领第二阶段。2025 年是公司“汾
酒复兴纲领第二阶段”的关键之年,在六大方面取得一定成绩:1)持续推
进汾享礼遇体系化建设,加强渠道与营销数字化管理;2)产品结构更加科
学,四大产品系列协同发展,中高端产品销量实现稳定增长;3)“汾酒+”
创意的场景营销模式出圈; 4) 文创产品接续发力; 5) 人才管理机制优化
刘光意
升级; 6) 市场秩序和价格管理双管齐下, 处罚违规经销商。
2026 年把握行业变化趋势, 做好四个持续推进。1) 推进全国化 2.0, 针
对不同产品采取不同打法,例如青花 20 以上产品战略聚焦 12 大重点市
场、5大机遇市场、10大低度潜力市场,青花20聚焦核心渠道等;2)推
进年轻化 1.0,聚焦“简约、时尚、轻量化”,包括启动“汾享青春”28度
产品, 竹叶青打造果味、花香与药材创新产品; 3) 推进国际化 1.0, 实现
品牌、标准等全方位突破; 4) 推进消费者精准服务, 包括传统消费者、年
轻化消费者、女性消费者。
不惧行业周期调整,看好汾酒稳健穿越周期。白酒行业虽然当前面临周期
性波动叠加人口结构调整的双重挑战, 但是长期来看仍然具备较大发展潜
力, 主要得益于人均 GDP 的提升与中产群体的扩大。我们看好公司穿越
周期波动的能力: 1) 产品维度, 一方面公司现有产品矩阵完善能够抵御经
济周期波动(不同价格带均有具备强大竞争力的产品),另一方面针对消
费变化趋势在做前瞻性布局,例如竹叶青针对年轻消费者做出口味调整;
2025年12月03日
相对沪深 300 表现图
2) 渠道维度, 公司持续重视渠道库存健康度与数字化管理, 目前库存与批
价在行业内处于相对健康水平, 有利于承接未来需求复苏带来的红利。
投资建议: 预计 2025~2027 年收入分别为 369/381/405 亿元, 同比
+2%/3%/6%, 归母净利润分别为 121/125/135 亿元, 同比-2%/+4%/+8%,
对应 PE 为 19/18/17X, 考虑到公司在不同价格带均布局了具备强品牌力
的产品,并且目前库存与批价在行业内相对健康,有望穿越行业周期波动,
维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河食饮】2026 年度投资策略: 新消费内部轮
动，传统消费底部改善
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，覆盖食品饮料板块，擅长通过历史复盘与海外比
较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准