2025年11月3日
山西汾酒(600809.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
Q3 降幅收窄, 盈利小幅衰退
业绩概要:
公告 2025 年前三季度实现营收 329.2 亿,同比增 5%,录得归母净利润
114 亿,同比持平; 3Q 实现营收 89.6 亿,同比增 4%,录得归母净利润 29 亿,
同比下降 1.4%。Q3 业绩基本符合我们预期。
点评与建议:
前三季度, 汾酒实现收入 321.7亿, 同比增 9.8%, 系列酒收入 6.5亿,
营收同比持平), Q3 汾酒实现收入 87.8 亿, 同比增 22.2%, 系列酒收入
1.6 亿,同比下降 88%。合并 Q2、Q3 看,汾酒营收同比增 11.4%,表现较
强劲，受益节假日前终端多维度激励。
区域看,前三季度省内营收110亿,同比下降7.5%,省外营收218亿,
亿,同比增31%,受益全面推进2.0全国化战略,长三角、珠三角等潜力
市场估计保持较快增长。
前三季度毛利率基本持平,Q3毛利率同比上升0.3pct。费用方面,前三
季度费用率同比上升 0.5pct; Q3 费用率同比下降 0.88pct 至 14.50%, 受
益全流程费用管控,管理费用率同比下降 0.57pct、销售费用率同比下降
机构投资者占流通 A 股比例
0.37pct.
三季度末合同负债余额 57.8 亿,环比减少 3.4%,同比增 5.5%,料 Q4 营
股价相对大盘走势
收将维持较稳健的增长态势。略调整盈利预测,预计 2025-2027 年将分
25%
---上证指数
山西汾酒
别实现净利润 124.8 亿、138 亿和 152 亿(原预测为 122 亿、133.4 亿和
20%
man
15%
147.4亿), 分别同比增 1.9%、10.6%和 10.2%, EPS 分别为 10.23 元、
10%
11.31 元和 12.47 元, 当前股价对应 PE 分别为 18 倍、17 倍和 15 倍, 考
虑需求未见明显回暖,维持“区间操作”的投资建议。
-5%
-10%
-15%
【投资评等说明】
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年11月3日