信义山证汇通天
山西汾酒(600809.SH)
买入-A(维持)
事件点评
经营韧性凸显, Q3 省外市场发力
公司研究/公司快报
2025年11月4日
公司近一年市场表现
事件描述
事件:公司发布公告,2025年第三季度营业收入89.6亿元,同比增长
\triangleright
元/股,同比下降 1.24%。
事件点评
青花 20 和玻汾表现较好,省外市场高增长。公司 25Q1-Q3 收入/利润同
比+5.0%/+0.48%, 25Q3 收入/利润同比+4.05%/-1.38%, 业绩符合预期。分产
品来看,前三季度青花20和玻汾贡献主要增量。1)分产品来看,前三季度
市场数据: 2025年11月3日
汾酒/其他酒类分别实现 321.71/6.47 亿元, 同比+5.54%/-15.88%。预计前三
收盘价(元):
季度青花系列同比增速为5%+,青花20双位数增长,青花30下滑比较多;
年内最高/最低(元):
237.00/168.30
腰部产品,老自汾相对巴拿马表现较好;玻汾同比增长10%+,竹叶青等配
流通 A 股/总股本(亿):
12.20/12.20
制酒同比下滑 16%。2) 分区域看, Q3 省内不再压货, 省外增长较快。省内
流通 A 股市值(亿):
2,355.75
25Q1-Q3 同比减少 7.52%, Q3 同比减少 35.18%, 省内不再压货主动降低压
总市值(亿):
2,355.75
力; 省外 25Q1-Q3 同比增加 12.72%, 25Q3 同比增加 31.13%。
2025Q3 税金扰动影响净利率，毛利率略有上升。25Q1-Q3 销售净利率
基础数据: 2025年9月30日
34.78%, 同比下降 1.45pct, 销售毛利率为 76.10%, 同比增加 0.07pct。其中
25Q3 净利率为 32.66%, 同比下降 1.45pct, 毛利率为 74.63%, 同比增加
0.34pct, Q3 税金及附加/销售费用/管理费用率分别为 16.57%/10.17%/3.86%,
9唰-0.37/-0.57pcts，税金率考虑更多是季度间扰动。
主动调节季度间和产品结构节奏。公司产品线丰富, 玻汾、腰部产品(老
\triangleright
白汾、巴拿马)、青花 20、青花 30 组合产品四轮驱动,根据经济环境变化、
公司目标、渠道健康度等,公司主动调控产品系列季度间的节奏。整体看,
汾酒具有多个强势大产品, 抗风险能力强、渠道利润互为补充, 因此, 公司
通过产品轮动和区域轮动，基本盘稳固逻辑持续演绎。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司基本面、经营及报表质量仍旧是
白酒公司中相对较好的,省内不再超额压货,省外茅五大商今年代理汾酒比
较多，贡献增量。全年预计收入同比低个位数增长，利润增速持平。预计
和芳芳
2025-2027 年公司归母净利润 123.02 亿、128.99 亿、136.47 亿, EPS 分别为
10.08 元、10.57 元、11.19 元,对应当前股价,PE 分别为 18.9 倍、18 倍、
17 倍。维持“买入-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层