山西汾酒(600809)
2025 年三季报点评:回款稳定，青花强势
2025年10月31日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 三季报, 25Q1~3 收入实现 329.2 亿元, 同比+5.0%;
归母净利 114.0 亿元,同比+0.5%; 25Q3 收入实现 89.6 亿元,同比+4.1%;
归母净利 29.0 亿元, 同比-1.4%。
■ Q3 回款稳步推进,强势单品动销优势持续体现。25Q3 公司渠道回款执
行进度较往年差异不大,销售稳定兑现,1是产品动销流速及价格体系
市场数据
稳定的优势进一步凸显，渠道拿货较为淡定;2是年内大商合作意愿增
强,经销渠道相应汰劣纳强,优商资源持续聚集;3是各区域销售经营
主动性持续发挥,渠道操作不断总结优化。1)分产品看: 25Q3公司酒
类收入同增 4.1%, 汾酒、其他酒类收入分别同比+5.0%、-28.6%, 估算
Q3 单季玻汾增速最快, 其次青花 (青 20 作为畅销品, 动销出货好于预
期), 巴拿马跟随省内去库调整趋势同比下滑, 老白汾也以整固消化为
主。2) 分区域看:基于较为完备的全国市场梯队建设,公司省内、省外
任务调节相对从容, Q1~3 省内、外收入分别同比-7.5%、+12.7%, Q3 在
省外有增商、增量需求支持下,省内加大去库调控力度。
基础数据
■ 收现、毛销基本稳定，税金抬升拖累利润。1) 收现端，25Q3 公司销售
收现同比-2.5%, 主系应收票据偿还净额同比略少; Q3 季末预收余额小
幅波动,同比+3.0 亿元、环比-2.0 亿元。2)利润端,25O3 公司销售净
利率同比-1.4pct, 主系税金及附加项拖累。 ①Q3公司毛利率同比基本持
平,与 H1 趋势基本一致。②Q3 税金及附加比率同比+2.0pct 至 16.6%,
年内同比保持升势。③Q3销售费用、管理(含研发)费用同比+0.4%、
相关研究
-8.0%, 费率同比-0.4pct、-0.6pct, 为保持价格体系稳定, 公司适当对渠
道费用投放加强调控。
《山西汾酒(600809): 2025 年中报点
评: 有序调控, 稳步整固》
■ 产品组合优势继续发挥，期待老白汾全国化逐步收获成效。2025 年公
司强势产品玻汾、青 20 发挥收入承托作用,老白汾则着眼长期, Q2 以
来适当调控消化,以渠道良性发展为先。2025年老白汾全国化培育优先
《山西汾酒(600809): 2024 年报及
级提升,公司老白汾加大营销资源倾斜,并专门抽调人员成立老白汾项
2025 一季报点评: 步稳行健, 笃志进
目组，对市场推广及渠道管理进行专业运作，系统性推进铺市、免品、
宴席等培育动作。期待经过稳扎稳打的终端培育及推广动作,老白汾能
够抓住后续中高端价位需求修复机遇，在环山西省区逐步放量。
■ 盈利预测与投资评级:参考 2025 年前三季度经营情况,我们调整
2025~27 年归母净利润预测为 118、124、137 亿元(前值为 120、125、
135 亿元), 当前市值对应 2025~27 年 PE 为 19、18、17X。公司长期增
长空间可期, 玻汾、青 20 全国化趋势能见度高; 同时亦期待腰部产品
经过下沉培育,逐步兑现场景修复增量,维持“买入”评级。
竞争超预期风险等。
图2: 25Q3 山西汾酒归母净利同比增速贡献拆分
图1: 25Q1~3 山西汾酒归母净利同比增速贡献拆分
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号