买入 (维持)
2025年11月03日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
清香龙头韧性十足，静待行业需求复苏
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2025年三季报,前三季度实现收入 329.2 亿元,同比+5.0%,
实现归母净利润 114.1 亿元，同比+0.5%；2025 单 Q3 实现收入 89.6 亿元，同
比+4.1%,实现归母净利润29.0亿元,同比-1.4%。
● 青花和玻汾双轮驱动，充分彰显增长韧性。1、今年二季度以来，外部饮酒政策
趋严,政商务和宴席需求端有所承压:公司依托强大的品牌势能和渠道推力优
势，青花和玻汾等核心单品动销表现亮眼，助力三季度收入实现正增长，增长
韧性十足。2、分产品，25Q3公司酒类收入同比增长4.1%，其中汾酒、其他酒
表现相对平稳，腰部老白汾去年基数较高，宴席承压的背景下，以消化渠道库
存为主。3、分区域，单 Q3 省内实现收入 22.7 亿元，同比-35.2%，省内政商
务消费受到较大冲击, 需求端显著承压: 省外实现收入 66.7亿元、同比+31.1%,
主要系汾酒品牌势能持续释放，新兴的长三角、珠三角等终端覆盖率不断提升。
盈利能力维持高位,现金流整体稳定。1、25单Q3毛利率同比提升0.3个百分
相对指数表现
点至 74.6%: 费用率方面,单 Q3 销售费用率同比下降 0.4 个百分点至 10.2%,
管理费用率同比下降 0.6 个百分点至 3.9%，财务费用率同比上升 0.1 个百分点
至-0.1%,整体费用率下降 0.9 个百分点至 14.5%。综合来看,单 Q3 公司净利
率下降 1.4个百分点至 32.7%。2、现金流方面, 公司单 Q3 销售收现 83.4亿元,
同比-2.5%; 此外, 截至三季度末合同负债 57.8亿元, 同比+5.5%, 保持相对稳
清香龙头行稳致远,静待行业需求复苏。1、当前白酒行业景气度延续承压,存
量竞争的格局加速演进，在此背景下，公司依托强大的品牌势能，完善的产品
矩阵,全国化的市场布局,有效对冲行业下行压力,市场占有率稳步提升。2、
2025年是汾酒复兴纲领第二阶段的开局之年,在行业需求疲软的背景下,公司
定调“稳健”,通过深化全国市场布局,“汾享礼遇”体系调动终端积极性,全
基础数据
面激发市场新动能。
盈利预测与投资建议。25Q2 以来白酒行业进入深度调整期，我们对公司盈利预
测有所下调，预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 122.0 亿元、128.7 亿
元、140.7亿元, EPS 分别为 10.00 元、10.55 元、11.53 元, 对应动态 PE 分
别为 19 倍、18 倍、17 倍。汾酒品牌积淀深厚,产品矩阵多点开花,有望从容
相关研究
1. 山西汾酒 (600809): 业绩符合预期, 增
长韧性彰显 (2025-05-08)
盈利预测与估值
关键假设:
1) 当前白酒行业处于存量市场,酒企间竞争较为激烈;预计 2025-2027 年中高档酒销
量增速分别同比 6.0%、4.0%、7.0%, 吨单价分别同比-2.0%、1.5%、1.3%, 吨成本分别同
比 2.0%、2.0%、2.0%；
2) 当前行业处在深度调整期,渠道备货意愿低迷;预计 2025-2027 年其他白酒销量增
速分别同比-6.0%、-1.0%、4.0%, 吨单价分别同比 0.0%、2.0%、2.0%, 吨成本分别提升
1.0% \ 1.0% \ 1.0%;
3) 当前白酒行业仍处在调整期,市场竞争有所加剧:预计 2025-2027 年销售费用率分
别为 10.3%、10.2%、10.1%, 管理费用率均为 4.0%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
年平均估值分别为17倍、17倍、15倍。
25Q2 以来,外部饮酒政策趋严,渠道信心受到冲击,需求端阶段性承压。短期看,公
司产品矩阵多点开花,全国化推进顺利,有望从容穿越周期;中长期看,消费升级是长期趋
势,汾酒品牌底蕴深厚,是清香型白酒绝对龙头,长期受益于市场份额提升的逻辑清晰,需
入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队