AI 赋能“五全”能力基座，新兴需求支撑增长
2025年04月23日
事件: 近期, 大华股份发布 2024 年度报告及 2025 年一季度报告, 2024 年
\triangleright
实现营收 321.81 亿元, 同比下滑 0.12%; 归母净利润 29.06 亿元, 同比下滑
60.53%； 扣非归母净利润 23.47 亿元，同比下滑 20.74%。 2025 年一季度实现
营收 62.56 亿元，同比增长 1.22%；归母净利润 6.53 亿元，同比增长 16.45%。
新兴需求行业保持高速增长。2024年，公司智慧物联产品及解决方案实现
\triangleright
营收 257.75 亿元,同比下滑 3.26%;其中软件业务实现营收 16.85 亿元,同比
下滑 6.22%。分业务板块看:
1) 政府业务全年实现营收 40.57 亿元，同比下滑 6.37%，主要受地方政府
\triangleright
投资谨慎影响,大颗粒项目减少。在政府专项债的推动下,政府业务下半年取得
正增长，社会治理、公共民生等新兴需求旺盛的行业表现稳健。
2) 企业业务全年实现营收 87.1 亿元,同比下滑 4.15%,工商企业、能源行
\triangleright
业继续保持较高景气度，均实现双位数增长；受预算制约的公共部门文教卫、金
融行业承压。公司深入客户核心业务流程，打造了场景相机、物联设备、行业算
杨立天
法、行业平台等全方位供应能力，赋能企业数智化升级。
3) 中小企业业务受宏观需求疲软影响最大, 整体表现最弱。公司 SMB 业务
以"本地经营、区县下沉"为战略核心, 2025 年将加强服务商群体赋能, 加大对民
生刚需细分领域的覆盖，进一步提升长尾市场份额。
相关研究
1.大华股份 (002236.SZ) 2024 年三季报点
亿元,同比增长6.31%,有效对冲了国内需求收缩的压力。公司持续提升全球营
/10/30
销和运营组织及本地化经营能力，拉丁美洲、墨西哥、南洋地区、欧洲等地区收
入增速居前。创新业务板块,公司全年实现营收55.66亿元,同比增长13.44%,
24 年一季报点评: 各业务持续优化, 创新与
华感热成像业务、华消消防业务增速亮眼,华锐捷所在的汽车电子业务表现平稳。
海外业务表现亮眼-2024/05/02
研发投入深化“五全”能力,星汉大模型全面升级, 25Q1 利润增长呈现复苏
\triangleright
趋势。公司持续加大对“全感知、全智能、全连接、全计算、全生态”的“五全”
能力基座投入与建设, 2024年研发投入42.13亿元, 同比增长6.20%, 占营业
收入 13.09%。 最新升级的 “星汉大模型 2.0” 能够理解动态环境中的实时指令并
执行任务,在 AI 赋能下,25Q1公司利润同比增长16.45%,呈现复苏趋势。
投资建议:公司作为研发平台型龙头企业,在市场、研发、供应链等方面积
\triangleright
累深厚的护城河，海外与创新业务持续增长，国内主业有望依托新兴业务推进迎
来复苏。 预计公司 2025-2027 年营收分别为 354、389、432 亿元, 归母净利润
分别为 33、38、45 亿元, 2025 年 4 月 22 日收盘价对应市盈率 16X、14X、
12X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。