买入 (首次)
2020年08月26日
紫光股份(000938) 计算机
业绩恢复迅速,各项目有序推进
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年上半年营业收入为 255.5 亿元,同比增长了 11.7%,
归属于母公司股东的净利润为8.8亿元, 同比增长了4.2%。
● 公司业绩恢复迅速,业务布局态势良好。公司 2020 年 Q2 实现营收 155.8 亿元,
归属于母公司股东的净利润为 6.3 亿元。公司一季度业绩受新冠疫情影响有所
下滑，但是随着二季度公司经营与各产品线逐渐复工复产，公司也在持续推进
相对指数表现
在云计算和 5G 产业链的布局。目前,公司在国内政企市场上有多个重点项目
开始陆续实现交付, 在国内运营商市场上也有多个产品中标。
● 整合产业链上下游，促进分销业务顺利进行。公司致力于构建出完整的 IT 分销
产业链和生态圈,公司能够和产业链上下游协同发展、互利共赢。公司持续推
进与惠普、戴尔、联想等厂商的全面合作，在保证各产品线稳定发展的同时，
能够迅速根据用户的需求在市场中找到合适的合作厂商并将其引入至公司的产
品线中。同时公司也在不断提升物流与信息化水平, IT 分销业务板块将继续保
持稳健发展趋势。
公司以云计算平台为基石,助力行业客户数字化转型。公司发布的“数字大脑
基础数据
计划”是以融合云计算基础设施的智能数字平台为核心并打造智慧应用生态。
持续在政务云、金融云、交通云、电信云等领域取得新的突破，保持领先市场
地位，助力更多客户加速数字化转型进程。目前公司已经在全国各地多个行业
领域中标项目, 且项目都在有序推进中。
元, 未来三年归母净利润将达到 23.7%的复合增长率。考虑到下半年公司多个
项目逐渐开始交付，产品陆续中标，行业景气度上行叠加 5G 建设催化公司业
相关研究
入”评级。
1 公司为云计算基础设施建设的先行者
公司是新一代云计算基础设施建设和智能应用创新发展的先驱。公司为云计算、大数据、
人工智能、5G 和物联网在行业智能应用方面提供计算、网络、存储和安全等软硬件产品,
广泛应用在政府、电信、互联网、金融、教育等众多行业，并持续为用户的云计算智能应用
项目提供规划设计、软件开发、系统集成和运维管理等全生命周期服务。
从营收结构来看,公司主要业务有 IT 产品分销与供应链服务和数字化基础设施及服务,
2019 年分别占营收比重为 52.5%、47.5%。与之相对比的是公司的毛利结构，IT 产品分销
与供应链服务、数字化基础设施及服务分别占总毛利比例为 21.2%、78.8%, IT 产品分销与
供应链服务占公司营收比重最大，而数字化基础设施及服务贡献了大部分的毛利。
公司营收逐年上升，盈利水平稳健增长。公司在不断巩固提升国内政企客户云计算基础
设施和行业应用市场优势的同时,也在运营商市场和海外市场取得了阶段性进展。公司近5
亿元增长至 2019 年的 18 亿元，复合增速达到了 73.2%。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着二季度公司产品生产线逐渐复工复产，公司大客户稳定，公司在政企领域
大量订单实现交付，云计算和 5G 产业链布局持续推进，假设 2020-2022 年信息电子类产品
订单量增速分别为 6%、6.3%、6.2%;
假设 2: 公司 IT 分销服务业务发展迅速, 公司也在加大推进产业链上下游整合, 不断根
据客户的新需求引进新的产品线，未来该业务维持平稳增速，假设 2020-2022 年 IT 分销服
务业务订单量增速为 25%、27%、29%;
假设 3:公司其他业务并非主营业务,随着公司在行业里持续深耕主营业务,未来其他
业务会逐渐退出。
假设 4:公司内部摊销增幅与收入增速密切相关,假设未来三年内部摊销增速平稳增长。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值与投资建议
我们选取云计算行业中的三家可比公司，三家可比公司主营业务与紫光股份相似，都是
以云计算相关产品技术为主。2020年三家公司平均估值为66倍,公司估值水平低于行业。
考虑到云计算与 5G 的快速发展,公司的多个项目产品陆续中标,我们认为公司目前被低估。
表 2: 可比公司估值
预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.81 元、0.98 元、1.22 元,未来三年归母净利润将达
到 23.7%的复合增长率。考虑到下半年公司多个项目逐渐开始交付,产品陆续中标,行业景
首次覆盖给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队