青岛啤酒 (600600. SH):
投资评级
三季度收入增长提速，产品结构改善增厚利润
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
公司公告第三季度报告。前三季度实现营收236.41亿元,同比增
52 周最高(元)
长1.09%; 归母净利润21.00亿元, 同比增长12.32%; 扣非后归母净利
52 周最低 (元)
总市值(亿元)
润18.02亿元. 同比增长6.68%。Q3单季度实现营收84.87亿元. 同比
流通市值(亿元)
增长1.98%; 归母净利润7.98亿元, 同比增长10.61%; 扣非后归母净
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
利润6.95亿元, 同比增长5.87%。
股价走势图
点评:
三季度收入增长提速，毛销差同比提升
亿元, 同比增长 1.1%, 由于收入准则的调整, 收入同比增长低于实
际增长,按可比口径前三季度营业收入同比增长 5.2%。
研发部
三季度公司毛利率 39.03%, 同比下降 4.24 个百分点, 销售费用
率 15. 28%, 同比下降 5. 02 个百分点, 变动的主要原因为执行新收入
准则, 部分销售费用不再确认, 直接冲减当期收入。总体来看, 公司
毛利率与销售费用率之差提升了 0.78 个百分点, 贡献了部分增量利
研究助理:高贺
产品结构改善增厚利润
公司啤酒销量稳定,前三季度共销售719万吨,同比增长0.8%。
相关研究报告
主品牌“青岛啤酒”实现销量 342 万千升，同比增长 4.5%，“奥古
万吨, 同比增长 6.5%。产品结构升级, 高端产品销量占比的增长,
是毛利率与销售费用率之差提升的原因。
中国啤酒行业销量增长空间已经不大，竞争格局基本形成，啤
酒企业战略发展路径由扩产增销、打价格战向开发高端市场、改善
盈利能力方向转型。青啤作为行业引领者之一，公司高端化进程较
快，利润改善空间较大。
盈利预测与投资评级
啤酒产品销量稳定, 在产品升级的大趋势下, 公司盈利能力增
倍和19.88倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
原材料价格上涨超预期; 发生食品安全问题。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。