业绩再创新高，黄金板块迎来重估
2025年10月20日
亿元,同比增长 10.33%,归母净利润 378.64 亿元,同比增长 55.45%。单季度
看, 2025Q3, 公司实现营业收入864.89亿元, 同比增长8.1%, 环比下降2.6%,
归母净利润 145.72 亿元，同比增长 57.1%，环比增长 11.0%，扣非归母净利润
125.03 亿元,同比增长 50.4%,环比增长 6.5%,业绩符合预期。
2025 前三季度归母净利润同比增长 55.5%, 2025Q3 归母净利润同比增
长 57.1%。利润增长主要得益于黄金量价齐升，公司黄金板块盈利大幅增长。从
利润占比来看, 矿产金表现最好, Q3 黄金毛利占比已经达到 45.7%, 与矿产铜
板块 36.2%的占比相比, 矿产金板块毛利占比进一步提高, 为公司利润第一大的
板块。从产量来看,2025年前三季度,公司矿产金产量65吨,同比增加20%,
矿产铜产量83万吨,同比增加5%。矿产金持续增长,主要得益于新并购的加纳
邱祖学
阿基姆金矿 (交割后 5 个月贡献产量 3.2 吨)、新投产的新疆萨瓦亚尔顿金矿,
以及处理量提升的山西义兴寨金矿、贵州水银洞金矿、塞尔维亚博尔铜金矿。单
张弋清
季度来看, 2025Q3, 公司矿产金产量 24吨, 环比增加 7%, 矿产铜产量 26万
吨，环比减少6%，铜产量下降主要是因为卡莫阿淹井事故影响。从价格来看，
2025Q3,公司矿产金、矿产铜售价分别为 768 元/克,6.37 万元/吨,同比分别
增长 43.0%、10.2%，环比分别增长 4.1%、2.6%。从成本来看，2025Q3，公
司矿产金、矿产铜加权平均成本分别为 279.7 元/克, 2.54 万元/吨, 同比分别增
长 19.8%、10.9%，环比分别增长 2.9%、4.0%。成本上涨主要原因: (1) 部分
相关研究
矿山品位下降、运距增加及部分露天矿山剥采比上升;(2)因黄金价格大幅上涨,
1.紫金矿业 (601899.SH) 2025 年半年报深
以金价为基准计算的权益金同步大幅提升; (3) 新并购企业过渡期成本高。非经
度点评:铜攀千重峰,金绽万丈芒-2025/08/
常性损益盈利 20.7 亿元，主要为金融资产的公允价值变动及处置金融资产和金
融负债产生的损益 14.9 亿元，以及处置长期股权投资取得的投资收益 7.1 亿元。
2.紫金矿业 (601899.SH) 2025 年一季报深
核心看点: ①铜金产量内生性增长。铜板块，塞尔维亚 Timok+Bor、刚果
25/04/12
金卡莫阿、西藏的巨龙、朱诺、雄村，三大世界级铜矿业集群 2025-2028 年均
3.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年年报深度
将持续贡献增量;金板块,多项目齐头并进,波格拉复产、海域金矿、Rosebel、
萨瓦亚尔顿、阿基姆构成新生增量，黄金产量持续增长。②持续勘探增储。公司
4.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年业绩预告
坚持矿产资源勘查、并购双轮驱动。③拆分紫金黄金国际上市,海外黄金资产迎
5.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年三季报深
来重估。2025 年前三季度新设立并上市的紫金黄金国际实现矿产金 32 吨,实
度点评: 历史最佳业绩,成长不止-2024/10/
现归母净利润 9.05 亿美元 (折合人民币 64.84 亿元)。
投资建议:考虑到公司铜金产量持续增长,铜金价格上涨,我们上修 2025-
2027 年公司归母净利分别至 519 亿元、663 亿元、708 亿元, 对应 10 月 17 日
收盘价的 PE 为 15x、12x 和 11x,维持“推荐”评级。
\triangleright
风险等。
盈利预测与财务指标
1 事件：公司发布 2025 年三季报
2025 年 10 月 17 日, 公司发布公告。公司发布三季报, 2025 前三季度, 公
司实现营业收入 2542 亿元，同比增长 10.33%，实现归母净利润 378.64 亿元，
同比增长 55.45%。
单季度看, 2025Q3, 公司实现营业收入 864.89 亿元, 同比增长 8.1%, 环比
下降 2.6%, 实现归母净利润 145.72 亿元, 同比增长 57.1%, 环比增长 11.0%,
实现扣非归母净利润 125.03 亿元，同比增长 50.4%，环比增长 6.5%，业绩符合
预期。
紫金黄金国际上市。公司于 2025 年 9 月 30 日成功将子公司紫金黄金国际
分拆至香港联交所主板挂牌上市，以 71.59 港元/股的价格发行 4.01 亿股（含超
额配授权)，募资总额约 287 亿港元，创下迄今为止全球黄金开采行业规模最大
IPO、中国矿业企业境外最大 IPO 以及 2025 年全球第二大 IPO 的纪录。
2 黄金量价齐升，季度业绩再创新高
公司是大型跨国矿业集团,主要在全球范围内从事铜、金、锌、锂、银、钼等
金属矿产资源勘查、开发和矿业工程研究、设计及应用等,致力为人类提供低碳矿
物原料。
2025 前三季度归母净利润同比增长 135.06 亿元。主要得益于黄金/铜等主
要金属量价齐升, 毛利同比增长 183.83 亿元, 其他增利项还有其他/投资收益同
比增长 34.10 亿元，公允价值变动同比增利 20.15 亿元。减利项主要是费用和税
金同比增长 31.48 亿元，所得税同比增长 42.98 亿元，少数股东损益同比增长
25.17 亿元。
同比来看, 2025Q3 vs 2024Q3: 2025Q3 归母净利润同比增长 52.99 亿
元, 主要是由于毛利同比增长 73.59 亿元, 主要是得益于黄金板块量价齐升, 矿
产金板块毛利同比增长 55.03 亿元, 整体矿产品和冶炼端毛利同比增长 63.65 亿
元,此外其他业务板块(除主要矿产品和冶炼端之外业务)毛利同比增长9.94亿
元。其他增利项还有投资收益同比增长 14.78 亿元, 主要是处置以公允价值计量
且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债取得的投资收益同比增利，及联合
营公司盈利能力提升所致。
环比来看, 2025Q3 vs 2025Q2: 2025Q3 归母净利润环比增长 14.47 亿
元。主要是由于毛利环比增长 17.81 亿元, 主要得益于黄金板块量价齐升, 黄金
板块毛利环比增长 13.66 亿元。此外增利项还有公允价值变动环比增利 10 亿元。
图6: 2025Q3 业绩同比变化拆分 (单位: 百万元)
3 毛利端拆解：黄金板块贡献了主要的利润环比增
2025 前三季度综合毛利率相比于 24 年增长 4.56pct 至 24.93%, 主要是由
于主要金属产品价格上涨。单季度来看,2025Q3公司单季度毛利润同比增45.5%、
环比增 8.2%至 235.50 亿元,毛利率同比增 6.99pct、环比增 2.71pct 至 27.23%。
我们认为，公司 2025Q3 毛利润同比大幅增长主要得益于黄金产品量价齐升以及
铜价增长。
环比角度，从详细分产品的毛利来看，矿产金表现最好，值得注意的是，Q3
黄金毛利占比已经达到 45.7%，与矿产铜板块 36.2%的占比相比，矿产金板块毛
利占比进一步提高, 为公司利润第一大的板块。
2025Q3 矿产品及冶炼端毛利环比增长 17.05 亿元, 其中, 矿产金/铜 Q3 毛
利环比分别增长 13.66/2.52 亿元，贡献了主要的毛利增长。其他几个板块毛
利环比变化较小。
其他非主营产品 (主要包括贸易物流, 冶炼加工金银, 铁精矿, 钼精矿, 黄金
\checkmark
制品,铜管/铜板带,贵金属贸易,服务业务等其他业务,通过合计毛利值与
主营业务产品之差计算得到)毛利环比增长 0.75 亿元。
图10: 2025Q3 分产品毛利变化
销量端: 2025Q3, 矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌环比分别变化+9.26%、
-9.18%、+1.40%、-4.56%。其中金铜产量环比增长主要得益于产量环比增长。
铜产量增长主要或来自于科卢韦齐、巨龙等项目增长, 黄金产量增长主要或来自于
加纳阿基姆金矿 4 月并表、波格拉复产爬坡、贵州水银洞金矿爬坡等项目增长。
价格端: 2025Q3, 矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌环比分别变化+4.13%、
+13.90%、+2.56%、+9.19%。由于降息预期提升以及行业供给收缩，金属价格
环比均增长。
成本端: 2025Q3, 矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌环比分别变化+2.94%、
+9.83%、+4.01%、+0.90%。公司矿产品单位销售成本有所上升,主要原因:(1)
部分矿山品位下降、运距增加及部分露天矿山剥采比上升; (2) 因黄金价格大幅上
涨,以金价为基准计算的权益金同步大幅提升;(3)新并购企业过渡期成本高:如,
加纳阿基姆金矿交割后暂时仍延用收购前的矿山生命周期模型 (至 2027 年结束)
计算资产折旧,导致折旧摊销成本较大。
从单位毛利数据来看，2025Q3 除冶炼产锌外单位毛利环比均增长。矿产金/
铜/银/锌单位毛利分别环比增长 4.82%、15.95%、1.62%、28.31%，主要得益于
价格抬升。冶炼产铜单位毛利环比增长39%，冶炼产锌单位毛利环比减少1155%。
表4:公司分产品单位毛利同比、环比变化
4 费用端: Q3 费用环比增长, 负债保持稳定
从期间费用的变化来看, 2025Q3 公司三费环比增长 5.35 亿元, 研发费用环
比减少 0.11 亿元。2025Q3 期间费用 (含研发费用) 合计 38.51 亿元, 环比增加
5.24 亿元,其中销售费用、管理费用、财务费用、研发费用分别环比变化-0.86 亿
元、+5.66亿元、-0.30亿元、-0.11亿元。
图13:公司研发费用情况
2025 年公司项目建设持续推进，但借款相对克制，整体资产负债表健康。
2025Q3 期末公司借款总额环比仅增长 1.24 亿元至 1002.3 亿元，其中短期借款
368.25 亿元, 环比减少 19.47 亿元, 长期借款 634.04 亿元, 环比增加 20.71 亿
元;公司 2025Q3 期末资产负债率为 53%,相比于 24 年底下降 2.2pct。
图14:公司短期借款和长期借款情况(单位:亿元)
5 Q3 非经常性利润环比增加,主要得益于公允价值
变动增利
2025Q3 公司非经常性利润(其他收益+投资净收益+公允价值变动净收益)
环比增加 6.91 亿元（其中投资净收益环比减少 1.89 亿元，公允价值变动净收益
环比增加 10.00 亿元，主要系处置资产、套保等产生部分收益)，资产/信用减值
损失环比减利 0.79 亿元，此外，营业外收支环比减利 0.63 亿元。综合来看，环
比增利 6.91 亿元。
图18:公司营业外收支环比(单位:亿元)
详细来看, 2025Q3 非经常性损益项目环比增量主要体现在: 非流动资产处
置损益(+0.28亿元), 计入当期损益的政府补助(+0.23亿元), 除同公司正常经
营业务相关的有效套期保值业务外的公允价值变动损益和投资收益(+4.14亿元),
单独进行减值测试的应收款项减值准备转回(+0.08亿元), 其他符合非经常性损
益定义的损益（+1.36亿元，处置长期股权投资取得的投资收益），少数股东权益
影响 (+0.31 亿元), 所得税影响额 (+1.19 亿元); 2025Q3 环比的减量体现在:,
除上述各项之外的其他营业外收入和支出(-0.72亿元)。
2025Q3 所得税率环比提升,少数股权占比环比下降。2025Q3 公司所得税
亿元,少数股东损益占比下降 4.32pct 至 14.57%。
图19: 公司分季度所得税及所得税率
图20:公司分季度少数股东损益及少数股权占比
6 经营性现金流充裕，且随着项目投产达产有望持
续增加
亿元。目前铜金价格有望维持高位，随着卡莫阿系列项目、巨龙铜矿等项目的投产，
公司铜金产量将得到进一步提升，公司经营性现金流情况有望持续改善。
2025Q3 公司筹资活动产生的现金净流入额为 145.45 亿元, 上年同期为现
金净流出额 72.70 亿元。根据公司未到期债务情况，预计 2025 年或存在债券债
务预计兑付约 15 亿元偿还需求，基于公司的现金流情况，我们认为公司的资金压
力较小。
2025Q3 公司投资活动产生的现金净流出为 87.58 亿元, 上年同期为现金净
流出 70.97 亿元，主要系正常项目投建资金需求。
图22: 公司单季度筹资活动净现金流
图23:公司单季度投资活动净现金流
7 项目进展: 分拆紫金黄金国际, 海外黄金业务重估
7.1 矿产金&银: 紫金黄金国际完成分拆上市
2025年前三季度,公司矿产金产量65吨,同比增加20%,其中,第三季
度公司矿产金产量 24 吨，环比第二季度增加 7%。伴随金价上涨，黄金板块已成
为公司利润增长的重要引擎。
2025年前三季度，集团主产黄金矿山中，新设立并上市的紫金黄金国际实现
矿产金 32 吨，实现归母净利润 9.05 亿美元（以 2025 年 1-9 月美元兑人民币中
间价平均汇率 7.1642， 折合人民币 64.84 亿元)；集团其他主产黄金矿山实现矿
产金 20 吨 (未考虑主产铜、锌等矿山的副产金), 实现归母净利润 50.13 亿元。
内生性增长+外延性并购, 紫金黄金国际黄金产量持续增长。公司于 2025 年
港元/股的价格发行 4.01 亿股 (含超额配授权), 募资总额约 287 亿港元, 创下迄
年全球第二大 IPO 的纪录。
7.2 矿产铜：巨龙建设顺利，卡莫阿矿震产生干扰
中国西藏: 报告期内，公司旗下巨龙铜矿、朱诺铜矿等项目建设进展顺利，其
中巨龙铜矿二期工程预计将于 2025 年底建成投产。
刚果金卡莫阿铜矿: 二季度矿震影响生产, Q3 入选品位和回收率下降, 产量
环比减少。根据艾芬豪公众号,2025年第三季度,卡莫阿-卡库拉(Kamoa-Kakula)
Ⅰ期、Ⅱ期和Ⅲ期选厂共处理 346 万吨矿石 (入选品位下降至 2.47% , 环比减
少 1.11pct，铜回收率环比下降 2.7pct 至 82.7%)，产铜 7.1 万吨，2025 年至今
共产铜 31.6 万吨。 生产指导目标（37 万-42 万吨铜）将保持不变，预计于 11 月中
旬开始在卡库拉（Kakula）矿山西区较高品位采区进行开采作业。
2025 年 6 月 11 日，公司宣布卡库拉矿山西区于 2025 年 6 月 7 日重启采
矿作业。到6月中旬，采矿量已提升至月均35万吨(年化420万吨/年)。卡库拉
矿山西区将采矿边界品位从含铜 2.0%下调至 1.5%, 以实现更高的开采速率。卡
库拉矿山西区的采矿作业，集中在北部和西南部位置较高的采区，与目前在水位以
下的高品位采区相比，铜品位较低。2025 年 11 月中旬起，采矿班组计划深入卡
库拉矿山西区，预计铜品位将提升至约 3.5%至 4.5%之间。1 期和 11 期选厂将继
续处理来自卡库拉矿山西区及地表矿堆的矿石,直到 2026 年第一季度用尽为止。
此后, 将在卡库拉矿山东区的现有采区开展部分开采作业, 以补充卡库拉矿山西区
较高品位采区的产量，从而提高地下采矿进度。
卡库拉矿山第二阶段的排水工作已完成 20%以上，预计将于 2025 年 11 月
底完工。届时地下水位将降至第二阶段两条竖井的底部。 矿山规划和排产的工作进
展顺利,将为卡库拉和卡莫阿矿山井下采矿作业的产量爬坡提供支持,中期目标旨
在将矿石处理能力恢复至 1,700 万吨/年，最终目标将铜年产量恢复至 55 万吨以
上。公司将在卡库拉矿山完成井下排水的区域进行详实的现场考察后，再公布
2026年和2027年的铜产量指导目标，预计将于2026年第一季度发表全新的矿
山服务年限开发方案。
冶炼厂将于 11 月初开始运行。60 兆瓦工业级不间断电源 (UPS) 系统的安装
工作正顺利推进，即将完成。UPS 系统将保障冶炼厂设施在产能爬坡期间不会受
到电力中断的影响。
7.3 小金属板块: 沙坪沟钼矿与金钼股份达成战略合作, 碳
酸锂稳步推进
钼板块：2022 年底，公司曾发布公告计划收购安徽沙坪沟钼矿 84%权益，
据 2025 年半年报披露，安徽沙坪沟钼矿已获得环评批复，项目交割工作加快推
进，开发条件日趋成熟。
2025 年 8 月 30 日，公司与金钼股份签订《合作意向书》，拟以成本价转让
24%金沙钼业股份给金钼股份。转让完成后，紫金矿业持股金沙钼业 60%，金钼
股份持股 34%，沙坪沟钼矿的开发建设仍由紫金主导。同时计划由金沙钼业和金
钼股份共同出资建设冶炼公司，金钼股份直接持股冶炼公司 51%股份，剩下 49%
股份由金沙钼业持有，穿透来看，金钼股份合计持股冶炼公司 67.66%股份。
根据 2013 年经安徽省国土资源厅备案的《安徽省金寨县沙坪沟钼矿勘探地
质报告》显示，探矿权内沙坪沟钼矿估算的资源量为矿石量 16.30 亿吨，钼金属
量 233.78 万吨, 平均品位 0.143%。 当 Mo 边界品位为 0.30%时, 沙坪沟钼矿矿
石量 1.65 亿吨, 钼金属量 63 万吨, 平均品位 0.38%。中国 65%的钼资源品位低
于 0.1%，因此该矿山具有很强的成本优势和市场竞争力。
该项目建设期 4.5 年, 总投资预计 72 亿元, 其中建设投资 64 亿元, 建成达
产后年均产钼精矿含钼 2.72 万吨。产品销售价格按照钼精矿含钼 15 万元/吨(含
年 (含 4.5 年建设期)。
锂板块: 稳扎稳打, 降本增效。公司碳酸锂板块业务有序推进, 前三季度产碳
酸锂 1.1 万吨 (包含藏格矿业 2025 年 5 月以来的产量 0.37 万吨), 旗下阿根廷
3Q 锂矿一期年产 2 万吨碳酸锂项目已于三季度末投产,湖南湘源锂矿 500 万吨/
年采选系统也将于四季度试生产。
8 盈利预测与投资建议
考虑到公司铜金产量持续增长,铜金价格上涨,我们上修 2025-2027 年公司
归母净利分别至 519 亿元、663 亿元、708 亿元,对应 10 月 17 日收盘价的 PE
为 15x、12x 和 11x, 维持“推荐”评级。
1) 项目进展不及预期。公司仍有较多项目在建设中，项目的建设仍需投入大
量人力物力,可能会受突发情况影响导致项目进展不及预期,届时产量释放节奏将
放缓,会对盈利产生影响。
2)铜金等价格下跌。公司生产的产品为大宗商品，价格透明，铜、金、锌、
银、铁矿石等产品价格波动会明显影响公司盈利, 若宏观经济增长承压, 或供给大
量释放导致金属价格下滑，会对公司盈利能力产生较大影响。
3) 海外地缘政治风险。公司投资项目分布在全球各国。若当地政府市场政策
方向变化, 或是提高矿业公司税赋, 颁布不利于国外矿业公司的法律等, 都有可能
损害公司的利益,对公司的盈利能力产生影响。
4) 汇率风险。公司矿山遍布全球, 涉及外币计价的资产较多, 虽然采用汇率
套保规避风险, 但是也可能存在套保失误或是汇率波动较大带来的风险。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: