合理价格区间
5.5~6.6 元
轨交控制系统龙头, 稳健发展
投资要点
西南证券研究发展中心
公司根据第四项标准上市。
轨道交通控制系统龙头。公司是全球领先的轨道交通控制系统解决方案提供商、
为客户提供轨道交通控制系统全产业链一体化服务。截至2018年末,按照国内
高速铁路控制系统集成项目累计中标里程统计,公司份额超过60%。2018年公
司营收 400.1 亿元(+15.7%)、归母净利润 34.1 亿元(+5.8%)。其中,铁路控
所属行业市场表现
制系统、城轨控制系统、工程承包业务收入占比分别为 46.2%、23.5%、28.8%。
● 轨交控制系统需求稳健增长，高铁更新需求将显著提升。新建需求方面，根据
规划，2019~2025 年期间铁路新建里程增长空间约为 4.4 万公里，其中高速铁
路新建里程约为 0.9 万公里。新建高铁和普铁列控系统造价约为 350 万元/公里
和 150 万元/公里, 新建市场规模约 840 亿元, 年均 120 亿元。高铁控制系统更
新周期一般为 10 年左右, 2019 年起将进入更新高峰期周期, 每公里更新升级
价格为 250 万元以上，预计 2019~2025 年期间高铁更新升级市场需求 479 亿
元以上,年均需求68亿元以上。
铁路订单大幅增长,保障业绩稳健增长。2018年,公司铁路控制系统业务收入
本次发行情况
年、2019Q1 新签合同分别为 250.8 亿元(+44.8%)、39.8 亿元(+22.5%),
保障业务较快增长。2018 年城轨控制系统业务营收 94.1 亿元（+29.9%），受
亿元（+6.2%）、18.6 亿元（+14.4%），有望持续较快增长。2018 年工程承包
业务营收 115.3 亿元(+19.5%), 2018年、2019Q1 新签合同分别为 302.4 亿
元(+2.9%)、15.2亿元(-1.4%),大力拓展工程承包业务会对公司现金流造成
主要指标（2018）
负面影响, 且对利润贡献相对较低, 关注公司工程承包业务后续发展状况。
盈利预测与估值。公司核心业务为轨道交通控制系统，所处领域较为成熟，公
司亦处于稳健发展阶段,可比公司众多,可使用 PE 估值。2019 年可比公司众
倍,平均为 21 倍,结合公司 2019~2021 年归母净利润 CAGR 为 17.7%,我们
亿元,对应股价 5.5~6.6 元。
相关研究
回款、项目退出等风险: 慕投项目建设及达产进度或不及预期风险。
投资要件
关键假设
(1) 轨道交通控制系统:公司近几年中标金额持续上升,2016~2018年新签合同金额
分别为 291 亿元、313 亿元、381 亿元, 是同期营收的 1.2 倍、1.2 倍、1.3 倍, 新签合同有
力保障了未来几年业绩较快增长。假设新签订单未来三年内完成，预计 2019~2021 年公司
轨道交通控制系统业务增速均为 15%, 毛利率维持 27%不变。
(2)工程承包业务:假设公司工程承包业务持续稳健增长,2019~2021年业务增速均
为 15%, 毛利率维持 13%不变。
公司亮点
公司是全球领先的轨道交通控制系统解决方案提供商,能够为客户提供轨道交通控制系
统全产业链一体化服务,高铁列控系统份额超过 60%,城轨列控系统份额 40%,轨道列控
系统绝对龙头, 充分受益轨道交通线路新建及列控系统更新需求。
股价上涨的催化因素
1)铁路固定资产投资规模超预期;2)城轨固定资产投资规模超预期;3)中标新的重
大项目。
公司核心业务为轨道交通控制系统, 所处领域较为成熟, 公司亦处于稳健发展阶段, 可
比公司众多,可使用 PE 估值。2019 年可比公司众合科技、中国中车、今创集团、神州高铁
等 PE 估值最低为 16 倍、最高为 27 倍，平均为 21 倍，结合公司 2019~2021 年归母净利润
CAGR 为 17.7%, 我们认为, 公司 PE 合理估值区间为对应 2019 年 15~18 倍 PE, 对应市
值 580.3~696.3 亿元,对应股价 5.5~6.6 元。
投资风险
轨交固定资产投资不及预期风险;BT、BOT 等项目的政策、收益及回款、项目退出等
风险: 募投项目建设及达产进度或不及预期风险。
目 录
图目录
表目录
1 轨交控制系统绝对龙头
轨交控制系统领域世界领先企业。公司主要从事轨道交通系统研发、生产、安装和销售
的国家高科技企业, 是全球最大的轨道交通控制系统提供商, 前身是中国铁路通信信号公司,
2015 年于香港上市。公司主营产品包括高速铁路列控系统(CTCS-3、CTCS-2)、高速铁路
自动驾驶列控系统（CTCS-3+ATO）、城市轨道交通列控系统（CBTC）等铁路领域的核心系
统。此外公司亦提供有关电车、智慧城市、电力电气化及工程总承包等相关多元产品和服务。
截止 2014 年末, 公司高速铁路控制系统市场份额按累计中标里程计算占比 65.2%, 排
名全国第一。公司城轨控制系统市场份额按累计中标金额计算占比40.1%,排名全国第一。
公司研发、生产、销售和维护的产品全面覆盖轨道交通控制领域,主要产品包括信号系
统、通信信息系统产品及其他产品。
图 3:公司信号系统产品示意图
图 4: 公司通信产品示意图
图 5：公司其他产品示意图
截止 2018 年末, 通号集团持股 75.1%, 实控人为国务院国资委。截止到 2018 年 12 月
31日,公司控股股东为中国铁路通信信号集团有限公司(简称通号集团),持股75.1%。除
通号集团外,公司不存在其他持股 5%以上或具有表决权的主要股东。国务院国资委持有通
号集团 100%股权, 是公司的实际控制人。公司董事长为周志亮, 总裁为伊刚。
2018 年轨道交通控制系统业务营收贡献 71%。公司主营业务分为两部分:1) 轨道交通
控制系统,主要包括设计集成、设备制造和系统交付:2)工程总承包服务。2018年公司营
收总额为400.1亿元,其中,轨道交通控制系统收入284.2亿元,占比71%。
2018年,公司系统交付业务中,铁路控制系统营收占比达到 60%。设计集成业务中,
铁路及城轨列控系统营收占比达到 70.6%。设备制造业务中, 信号系统业务营收占比达到
80.4%。工程总承包业务中,市政等相关工程业务营收占比达 95.2%。
2018 年设备制造+设计集成业务贡献 64.6%毛利。2018 年公司总毛利为 90.8 亿元，其
中设计集成+设备制造贡献毛利 58.7 亿元, 占比 64.6%, 是公司核心业务。
业绩稳健增长。2012~2018年,公司营业收入从 105.5 亿元增至 400.1 亿元,复合增速
24.9%, 归母净利润从 10.7 亿元增至 34.1 亿元, 复合增速 21.3%。2019Q1, 公司实现营收
78.9 亿元, 同比增长 14.9%; 归母净利润 6.8 亿元, 同比增长 8.9%。
公司设计集成 2018 年收入较 2017 年度减少 1 亿元, 下降 1.1%, 主要由于 2017 年铁
路项目招标计划延迟，导致公司 2017 年度设备制造业务收入因供货时间推迟而下降，并间
接导致 2018 年上半年集成业务收入下降。
公司设备制造 2018 年收入较 2017 年增加 7.8 亿元,增长 13.3%,主要是由于:①政
府加大对轨道交通基础设施的投入,带动设备制造板块业务量的上升;②公司加大科技创新
投入、积极向客户提供领先的产品、设备制造板块业务量持续增长。
图 17: 2016~2018 年公司各业务营收增量贡献（亿元）
图 18: 2016~2018 年公司各业务毛利增量贡献（亿元）
2018 年全国铁路营业里程达 13.1 万公里。2018 年全国铁路营业里程达 13.1 万公里,
年铁路网规模达到 15 万公里，覆盖 80%以上的大城市；到 2025 年进一步扩大铁路网络覆
盖，铁路网规模达到 17.5 万公里。
高铁系统维护市场将进入高需求期。轨道交通控制系统行业具有定期升级换代的需求，
高铁轨道交通控制系统的生命周期一般在 10 年左右, 升级价值约为 250 万元/公里, 普速铁
路轨道交通控制系统的生命周期一般在 15 年左右, 升级价值约为 100 万元/公里。2018 年
之前,限于高铁尚未进入升级换代周期,铁路更新升级市场的需求主要来自普速铁路,而普
速铁路在升级市场需求相对较小。自 2018 年开始,高铁轨道交通控制系统已逐步进入更新
图 21: 全国铁路控制系统维护需求预期高增长
图 22: 全国高铁控制系统维护需求预期稳步增长
2 技术国内领先,地位愈加稳固
公司业务发展主要经历三个阶段。第一个阶段是2007年之前参与国家铁路6次大提速;
第二个阶段是 2007 年之后铁道部成立 C-3 公关组，期间包括和庞巴迪合作攻关组以及武广
线的建设;第三个阶段是近年城市轨道交通市场的拓展,公司研发城轨 CBTC 系统。
公司核心优势 1:全球轨道交通控制系统的领先企业经验和行业地位
截至 2018 年末，公司高速铁路控制系统核心产品及服务所覆盖的总中标里程居世界第
一。在城市轨道交通领域,2016~2018年内按中标合同总额计算,公司是中国最大的城市轨
道交通控制系统解决方案供应商。公司完成了多个“中国第一”的里程碑式项目,覆盖了高
速铁路(以京沪高铁为代表)、高寒铁路(以哈大客专为代表)、高原铁路(以兰新高铁为代
表)、重载铁路(以大秦铁路为代表)等中国各类高难度铁路建设和运营领域。
截至 2018 年末，公司参与了中国全部重大高速铁路项目以及既有干线全部六次提速项
目轨道交通控制系统解决方案的提供。在海外市场领域，公司自主研发的 RBC 设备、车载
ATP、LEU 及应答器产品分别获得欧盟 TSI 认证证书, 目前正在实施匈塞高铁(设计时速
250km/h)、印尼雅万高铁(设计时速 350km/h) 等项目, 为公司进入欧盟乃至全球市场突
破技术壁垒。
公司核心优势 2: 突出的综合科技创新实力以及关键核心技术储备。
年末,在已发布的现行有效技术标准中,公司主导参与制定了系统、产品、建设标准 235 项,
其中, 国家级标准 26 项, 行业级标准 209 项。轨道交通信号技术领域, 公司主编 32 项国家
级标准中的 12 项及 259 项行业级标准中的 150 项。
2018 年公司研发投入达 13.8 亿元，拥有科研实验室 80 余个。公司重视技术研发，
2016~2018 年研发费用投入稳定增长, 2018 年达到 13.8 亿元, 占公司营收的 3.5%。此外,
公司拥有先进的研发、实验和测试机构、公司实验室设施的完备性、规模化世界领先。截至
2018年末,公司拥有省部级重点实验室、工程技术研究中心(工程研究中心/实验室)6个,
国家企业技术中心 1 个, 国家工业设计中心 1 个, 省级企业技术中心 15 个, 院士专家工作
站 6 个,博士后科研流动工作站 3 个,科研实验室 80 余个,并取得了 CRTCC、CNAS、
CMA 等多项权威认证。
表 2: 公司研发中心数量情况
公司核心优势 3:轨道交通控制系统行业全产业链特色
公司能够提供包含设计集成、设备制造及系统交付在内的轨道交通控制系统一体化服务,
是全球唯一能在整个轨道交通控制系统产业链独立提供全套产品和服务的企业，同时在各个
环节都拥有国内领先的核心技术和工艺工法。
公司突出的设计集成能力可以为客户提供轨道交通控制系统解决方案,同时提供全套设
备，从系统设计、设备制造、现场供货、系统调试、系统交付、售后服务等方面为客户提供
一站式服务, 减少客户的建设、运营和管理成本, 降低复杂线路系统兼容风险。这种业务模
式提高了定制能力,可灵活地为客户提供不同产品和服务组合;也全面带动了设备制造和系
统交付服务业务、降低营销成本、并为跟踪开展维护维修和升级业务奠定了良好基础。
图 30:公司能够提供轨道交通控制系统行业全产业链服务
公司核心优势 4: 经验丰富的管理团队和高水平的专业技术人员
公司一直坚持以技术为核心,注重人才的培养和积累。截至2018年12月31日,公司
共有 3676 名员工从事科技研发工作,占员工总人数的 19.1%,其中 58.6%的科研人员拥有
本科学历, 33.2%的科研人员拥有研究生学历, 1.2%的科研人员拥有博士学历, 692 人拥有
高级职称及 11 名专家享受国务院颁发的国家特殊津贴。
公司研发人员多次获得荣誉称号,其中27人获詹天佑铁道科学技术奖(包括1人获詹
天佑贡献奖,5人获詹天佑成就奖)及66人获茅以升铁道工程师奖。上述优秀的人才队伍
为公司形成关键核心技术并保持技术优势奠定了坚实基础。公司注重完善内部培训机制,为
员工提供国内高校、研究机构和国外培训机会，并形成了完善的员工评价标准、监督机制、
薪酬体系和人才激励机制。
公司技术在现阶段不存在对其他公司的重大依赖。轨道交通领域是对国家发展有战略影
响的重要领域, 国家对于公司技术有着严格的要求。公司重要参控公司当中, 合资子公司卡
斯柯信号有限公司由中国铁路通信信号公司与阿尔斯通公司（前身为美国通用铁路信号有限
公司)于 1986 年合资成立。核心业务主要为客户提供轨道交通信号系统解决方案,业务覆
盖城市轨道交通领域及铁路领域。
表 4: 公司 2018 年主要参控企业
卡斯柯公司业务分为城轨和铁路两大领域。城轨领域，主要为客户提供城轨控制系统集
成方案、设备销售及相关技术服务。铁路领域主要向客户直接销售设备并提供相关技术服务。
相关产品包括 CTC 系统设备、TDCS 系统设备、联锁系统设备、集中监测系统设备、调车
监控系统设备、列控系统设备等。主要技术包括：集中调度系统（CTC）、列车调度指挥系
统（TDCS）、计算机联锁系统、铁路信号集中监测系统、无线调车机车信号和监控系统、列
控中心系统等。
表 6: 卡斯柯主要技术
Urbalis 888 型 CBTC 系统、使用 EVC 三取二安全平台的 CTCS 车载系统、使用
Pegasus101 NG 车载系统的 SmarTram 有轨电车信号系统是公司获得阿尔斯通技术转让或
向阿尔斯通采购部分设备后所生产销售的信号系统产品。
现阶段对阿尔斯通技术不存在重大依赖。公司销售 Urbalis888 型 CBTC 系统、使用 EVC
三取二安全平台的 CTCS 车载系统、使用 Pegasus101NG 车载系统的 SmarTram 有轨电车
信号系统在 2016~2018 年产生的收入、毛利占公司收入、毛利的比重较低。公司已自主化
及正在研发的产品在技术指标上具备替代阿尔斯通提供技术的能力,公司自主研发的产品在
市场中信任度高、客户接受度高，正在研发的技术产品落地后市场推广前景可期，其中公司
自主研发的 CBTC 系统已实现应用并持续获得订单。
Urbalis888 型 CBTC 系统所有硬件均由卡斯柯提供，并且 Urbalis888 型 CBTC 系统中
CI(计算机联锁)、ATS(自动列车监督)、MSS(维护支持)和 DCS(数字通信)等核心子
系统亦由卡斯柯自主研发并提供, 仅其中 ATP/ATO (自动列车保护和驾驶) 子系统由阿尔斯
通提供。目前，卡斯柯已完成 ATP/ATO 子系统的自主研发，核心技术指标已达到或超过
Urbalis888 型 ATP/ATO 子系统,并已在上海地铁 17 号线成功应用。
SmarTram 有轨电车信号系统的 Pegasus101 NG 车载系统是一套由信标和速度传感器
进行定位和测速的车载系统;目前,卡斯柯正在自主研发的车载系统,将采用基于卫星定位
加卡尔曼滤波器融合等技术进行定位和传感,该系统已完成基本功能开发,接口更灵活,能
进行全面信号机状态解析，核心技术指标已达到或超过 Pegasus101 NG 车载系统。
EVC 平台是基于三取二架构的 CTCS 车载系统, 截至本招股意向书签署日, 卡斯柯自
主研发的 CVC200C 平台在技术上具备替代 EVC 平台的水平, CVC200C 平台采用二乘二取
二的架构,同时 CVC200C 平台采用 1.4G 的 CPU、50M 的总线带宽,处理能力超过 EVC
平台,该平台已经完成功能开发和发布,后续计划将 CTCS 车载系统移植到该平台。
铁路趋向高速化，公司份额有望持续提升。高铁营业里程占比不断提升，动车采购量逐
渐上升。凭借高铁领域领先地位,公司份额有望持续提升。
铁路动车组采购量过去两年持续增长，并且时速 350 公里车型占比快速上升，2018 年
全部为350公里时速车型,由于公司在350公里时速线路份额更高,预计随着高铁时速上升,
公司轨道交通控制系统份额有望进一步增长。
图 40: 全国历年高铁动车组采购数量
图 41：全国历年按时速分类的高铁动车组采购量（辆）
3 新建维持高位,更新需求旺盛
新增市场维持高位, 维护市场增长较快。根据《铁路“十三五”发展规划》, 到 2020 年,
全国铁路营业里程达 15万公里左右, 其中高速铁路达 3万公里, 中西部路网规模达到 9万
公里左右, 城际和市域 (郊) 铁路规模达到 2000 公里左右, 建设支线铁路约 3000 公里;
复线率和电气化率分别达到60%和70%左右:全国铁路网基本覆盖常住人口20万以上城市,
高速铁路网覆盖80%以上的大城市。
随着我国已进入“十三五”铁路规划的关键时期, 2019 年及 2020 年预计将成为我国铁
路通车高峰时期。根据 2019 年 1 月中国铁路总公司召开的工作会议, 计划 2019 年投产新
线 6800 公里，其中高铁 3200 公里，两项指标均较 2018 年存在较为显著的增长。
目前以“八纵八横”高速铁路为骨架的国家快速铁路网基本建成,中西部路网骨架加快
形成,综合客运枢纽同步完善。截至2018年末,我国铁路营业里程约为13.1万公里,其中
高速铁路营业里程达到 2.9 万公里, 位居全球第一位。
高铁营业里程稳定增长。2008年之后，我国高铁建设逐步进入高峰时期,2009年新增
高铁营业里程突破 2000 公里。
自 2009 年起新增高铁营业里程显著提升，并在较长时期内保持较大规模。根据公司已
万元/公里。高铁轨道交通控制系统的生命周期一般在 10 年左右, 假设当年新增营业线路在
10年后进入更新升级周期.则2019~2023年高铁更新升级市场容量合计约为259~311亿元。
公司具有更新维护市场先发优势。公司依靠在综合科技创新实力、关键核心技术储备、
核心服务和产品的可靠性以及安全性等方面的综合竞争优势，以及轨道交通控制系统行业全
产业链特色, 具有较强的市场影响力。公司在轨道交通控制系统的既有市场地位, 为公司进
入高铁更新升级市场创造了良好的先发优势。截至 2019 年 6 月, 公司成功实施了高铁更新
升级市场唯一项目——京津城际铁路列控系统技术改造工程项目,已取得领先的市场份额以
及独有的项目经验优势，使得公司在高铁更新升级市场形成了较强的市场影响力。
2016~2018年,公司轨道交通控制系统更新升级业务收入金额分别为48.1亿元、49.5亿元
车载设备为公司设备制造的重要产品，公司车载设备的收入规模与当年动车组招标数量
存在一定关系。时速 350 公里动车组车载项目每年由中国铁路总公司分批次招标采购,一般
上半年招标的项目会在当年签订合同，而年底招标的项目会在第二年签订合同，所以中国铁
路总公司车载设备的招标采购数量会对当年及第二年的合同额都产生一定影响。从 2016 年
开始, 由于动车组需求数量的减少, 中国铁路总公司车载设备的招标采购数量出现大幅下滑,
并且 2016 年当年没有车载设备招标采购的情况。由于缺乏相关订单,公司 2017 年设备制
造收入下滑。随着 2017 年下半年车载设备招标的恢复, 公司 2018 年设备制造业务收入有
所回升。
铁路新签订单增长较快，2018 年增长率达 44.8%，未来营收有保障。2018 年，公司铁
路控制系统业务收入 184.6 亿元(+10.6%), 受益新建铁路保持高位和高铁控制系统更新升
级, 2018年、2019Q1新签合同分别为250.8亿元(+44.8%)、39.8亿元(+22.5%),保障
业务较快增长。
图 54: 2019Q1 公司铁路业务贡献新增订单 53.2%
4 城轨业务较快发展,工程承包订单充足
公司坚持“一业为主，相关多元”的发展战略，夯实轨道交通控制系统主业，大力发展
以有轨电车、智慧城市、电力电气化、高端设备等为代表的新兴业务。
4.1 城轨业务较快发展, 营收贡献持续提升
公司城轨业务营收较快增长,2018年达94.1亿元。国家目前处于城镇化高速推进阶段,
城市轨道交通发展多元化趋势将逐渐显现，有轨电车、轻轨、单轨、磁悬浮以及市域快速轨
道等城市轨道交通方式将在未来蓬勃发展,公司积极把握市场发展趋势,积极拓展包括地铁
在内的城市轨道交通业务,2016~2018年,公司城轨交通控制系统业务收入占比分别为20%、
21%、23.5%, 呈上升趋势。2018年城轨业务收入达到94.1亿元(+29.9%)。
设计集成+设备制造贡献城轨业务营收 43.8%、毛利 69.2%。2018 年公司城轨业务营收
94.1 亿元 (+29.9%), 毛利率 20.9%, 其中, 城轨系统交付业务 52.9 亿元 (+27.2%), 毛
利率 11.4%, 城轨设计集成和设备制造盈利能力更强, 毛利率更高。
2012~2018 年,城市轨道交通投资从 2165 亿元增长至 5470 亿元,复合增长率 20.4%。
城轨作为城市交通的重要组成部分，受到政府的广泛关注，投资金额增速较快，从 2012 年
公里增加至 2018 年的 5767 公里, 复合增长率为 18.9%。在城市轨道交通市场, 公司核心
轨道交通控制系统产品和服务覆盖了中国 20 个省份或自治区以及北京、上海、天津、重庆
四个直辖市。在城市轨道交通信号系统市场,公司获得合同额约40%,处于市场领先地位,
先后参与北京、上海、广州、深圳、天津、南京、武汉等 20 多个城市的 100 余条地铁项目。
新建城市轨道交通线路市场容量数百亿元。根据中国城市轨道交通协会发布的《城市轨
道交通 2018 年度统计和分析报告》、截至 2018 年末、全国各个城市规划建设的城市轨道交
通线路长度(不含已经开通运营的线路)合计 7611 公里。
目前信号系统的单公里造价大约为800~1200万元/公里,按照不同项目的定制需求实际
的单公里造价有所差异。按照单公里造价中位值 1000 万元/公里计算，根据目前已获批的城
市轨道交通线路规划情况,预计新建城市轨道交通线路市场的市场容量约为 761.1 亿元。
2018 全国在建线路里程为 6374 公里, 城轨建设项目根据建设周期将逐年完成建设, 预
期未来三年全国新增营业里程将会持续较快增长。
图 63:公司城轨业务营收预测
4.2 工程承包订单充足,持续稳定增长
2018年,工程承包业务营收 115.3 亿元 (+19.5%)。公司工程总承包业务主要为承接
地方政府主导的轨道交通配套基础设施工程及智慧城市等建设工程,其客户主要为国家和地
方政府机构,及其投资、管理的公司及其下属企业、大型国有企业等多类机构。
图 66：公司工程总承包业务 2018 年营收结构
年高增长之后逐渐减缓,主要与公司调整收入结构有关,2018年合同总额 302.4 亿元
(+2.9\%)
图 69：公司工程总承包业务历年在手合同持续增长
4.3 研究下一代列车控制核心技术,扩充产能
公司募投项目包括先进及智能技术研发项目、先进及智能制造基地项目、信息化建设项
目、补充流动资金。
先进及智能技术研发项目主要包括先进轨道交通控制系统及关键技术研究、轨道交通智
能综合运维系统及技术研究、智慧城市及行业通信信息系统研究、适用于轨道交通的芯片技
术研究、轨道交通智能建造技术研究。先进轨道交通控制系统及关键技术研究主要研究下一
代列车控制核心技术:轨道交通智能综合运维系统及技术研究主要进行轨道交通智能运维系
统相关研究: 智慧城市及行业通信信息系统研究分为智慧城市综合管理系统、智能车站系统、
综合智慧安防系统、新一代宽带无线通信行业应用系统等研究方向。适用于轨道交通的芯片
技术研究将充分利用中国通号在轨道交通领域的技术积累，以及校企合作和院士工作站等外
部科研资源，基于已有芯片研发工作的积累，开展项目研究。轨道交通智能建造技术研究主
要包含工程施工创新工艺研究、智能建造技术工程应用研究、智能化施工专用工器具研究、
工程检验检测和施工技术工艺培训系统研究。
先进及智能制造基地项目（长沙产业园（一期）项目）主要由公司全资子公司通号（长
沙)轨道交通控制技术有限公司建设实施,建设内容包括研发中心、检测实验中心、联合厂
房、办公楼等;产品将主要包括高压变电柜及相关产品、有轨电车、CTCS-3 列控系统、智
慧城市成套产品、接触线、承力索产品等。本项目选址位于长沙市高新技术开发区,岳麓大道
与雷高路交汇处西南角。本项目拟使用募集资金投入25亿元。项目建设期约为21个月,自
2019年4月开始前期工作和设计工作,于 2020年12月建成,2021年1月实现投产。
5 盈利预测与估值
5.1 盈利预测
关键假设:
(1) 轨道交通控制系统:公司近几年中标金额持续上升,2016~2018年新签合同金额
分别为 291 亿元、313 亿元、381 亿元，是同期营收的 1.2 倍、1.2 倍、1.3 倍，新签合同有
力保障了未来几年业绩较快增长。假设新签订单未来三年内完成,预计 2019~2021 年公司
轨道交通控制系统业务增速均为 15%, 毛利率维持 27%不变。
(2) 工程承包业务:假设公司工程承包业务持续稳健增长,2019~2021 年业务增速均
为 15%，毛利率维持 13%不变。
综上,我们预计公司 2019~2021 年营收分别为 460.1 亿元、529.2 亿元和 608.5 亿元,
同比增速均为 15%, 毛利率均为 23%。
5.2 相对估值
公司核心业务为轨道交通控制系统, 所处领域较为成熟, 公司亦处于稳健发展阶段, 可
比公司众多, 可使用 PE 估值。2019 年可比公司众合科技、中国中车、今创集团、神州高铁
等 PE 估值最低为 16 倍、最高为 27 倍,平均为 21 倍,结合公司 2019~2021 年归母净利润
CAGR 为 17.7%, 我们认为, 公司 PE 合理估值区间为对应 2019 年 15~18 倍 PE, 对应市
值 580.3~696.3 亿元,对应股价 5.5~6.6 元。
轨交固定资产投资不及预期风险。公司所在的轨道交通及相关工程总承包市场需求
一定程度上受宏观经济、相关行业政策以及中国铁路总公司招投标计划的影响。轨
道交通控制系统行业的发展很大程度上依赖于政府对轨道交通项目的投入和中国
铁路总公司招投标总体规划。如未来财政或货币政策趋于紧缩, 导致公司所在市场
的政府相关客户的需求下降或支付变慢,亦可能对公司业务发展或财务状况产生不
利影响。
2) BT、BOT 等项目的政策、收益及回款、项目退出等风险。公司参与的 BT 与 BOT
项目具有建设周期长、涉及领域广、复杂程度高、工期和质量要求严，受政策影响
明显等特点。如项目获取可研分析不全面、政策把握不准确、融资不到位、过程管
理不规范、项目收益测算不精确、项目回款遭遇延期、项目参与方退出，都可能会
使公司面临一定风险。
募投项目建设及达产进度或不及预期风险。公司募投项目包括先进及智能技术研发
项目、先进及智能制造基地项目、信息化建设项目、补充流动资金。其中，先进及
智能技术研发项目主要包括先进轨道交通控制系统及关键技术研究、轨道交通智能
综合运维系统及技术研究、智慧城市及行业通信信息系统研究、适用于轨道交通的
芯片技术研究、轨道交通智能建造技术研究,先进及智能制造基地项目主要由公司
全资子公司通号(长沙)轨道交通控制技术有限公司建设实施,生产产品将主要包
括高压变电柜及相关产品、有轨电车、CTCS-3 列控系统、智慧城市成套产品、接
触线、承力索产品等。募投项目的推进有助提升技术水平,扩产产能,存在进展或
不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队