国金叶基
URITIES
高端装备制造与新材料研究中心
中国通号 (688009.SH)
公司深度研究
市场价格 (人民币): 10.28 元
行稳致远, 静待更新
“科创板-高端装备”系列研究
市场数据(人民币)
已上市流通 A 股(百万股)
总市值(百万元)
公司基本情况(人民币)
7.69/15.21
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
投资逻辑
行稳致远: 轨控龙头中国通号, 过往7年业绩稳健向上
①赛头格局稳固:设计集成+设备制造+系统交付+工程总承包全产业链布局,铁
路高铁市占60%、城轨市占40%,行业进入成熟期,寡头格局稳定;②历史业绩
稳健:过去6年收入和净利润 CAGR 为25%/22%,无负增长情形;③盈利和营
运能力强:公司净利润率和 ROE 均值分别 10%和 14%, 优于中车和阿尔斯通,
各项营运指标优于同行: ④更新需求确定性高: 轨交控制系统事关铁路运行安
全,高铁更新周期为10年,理论上到期不更换面临的风险较大。
静待更新: 若更新需求释放, 近两年铁路业务望保持 40%增长
两大领域新增和更新需求: ①铁路: 我们详细拆分并追踪了 2015~2017 年每个铁
年释放, 2018~2020 年铁路领域对行业的需求复合增速将超过 40%; ②城轨; 过
去 7 年行业投资保持 20%的复合增速, 目前在执行的城轨项目是已运行项目的
1.3 倍, 新增需求保障城轨领域需求稳定: 预计城轨更新需求近三年不会到来。
释放潜力:铁路订单与毛利率有望双升,员工参与配售彰显内部信心
①预计超 1.6 万公里铁路项目在 2019~2020 迎来通车, 高铁和非高铁各占 50%,
有希望带动 2020 年通车高峰,公司 2018 年铁路新签订单 250 亿,同比+45%,订
王华君
单上已有体现; ②2018 年由于高毛利率的铁路设计集成收入占比下滑, 毛利率下
滑明显, 预计铁路业务毛利率有回升空间; ③公司更新升级项目收入近三年基本
持平,尚未见高铁更新升级周期到来,预计2019年开始将逐步迎来更新需求;
④公司科创板发行 18 亿股,募集资金超百亿元。公司 572 名高管、员工拟参与
此次科创板战略配售,人均参与配售 111 万元,彰显内部发展信心。
盈利预测
预计 2019-2021 年公司实现的营业收入分别为 462/533/595 亿元, 同比增长
15%/15%/12%；实现的净利润 40/48/53 亿元，同比增长 18%/20%/11%。
设计集成占比提升不及预期;高铁更新需求不及预期;铁路或城轨地铁重大
事故风险: BOT 和 PPP 项目拖累公司现金流。
投资要件
1、驱动因素、关键假设及主要预测
■ 驱动因素
高铁轨交控制系统 10 年更新周期带来的更新需求:
高铁、普铁、城轨新增需求。
■ 关键假设与主要预测
1) 2020年 15万公里、2025年 17.5万公里铁路通车目标能实现,保障新
增需求;
2) 高铁轨交控制系统 10 年更新周期; 普铁轨交控制系统 15 年更新周期,
更新周期到来时，由于控制系统的对于铁路安全重要性，更新需求及时释
3) 判断 2020 年将迎来通车高峰,考虑更新需求若在 2019 年释放,
2018~2020 年铁路领域对行业的需求复合增速将超过 40%。
2、我们与市场不同的观点
1) 市场认为高铁建设高峰已经过去了，行业缺乏业绩弹性和长期逻辑。我
们认为与列车安全强相关的轨交控制系统 10 年更新周期将到来, 届时有望
为行业贡献稳定的增量贡献。
2) 市场认为更新项目毛利率较低,占比提升后将压低公司的毛利率水平。
我们认为 2018 年受设计集成业务占比的下滑,公司新增项目与更新项目的
毛利率已经基本持平, 未来随着更新项目规模优势的体现,设计集成业务
占比提升，毛利率有望回归上行通道。
3) 市场对 2020 年会是“十三五”通车高峰充满质疑。我们分拆
年将会迎来铁路通车大年,将带动轨交控制系统的采购需求。
4) 用一句话概括我们的行业推荐理由: 2015~2017 年新开工的超过 80 个
重大铁路项目集中在 2019~2020 年迎来通车高峰。
3、盈利预测
预计 2019-2021 年公司实现的营业收入分别为 462/533/595 亿元. 同比增
长 15%/15%/12%; 实现的净利润 40/48/53 亿元, 同比增长
18%/20%/11%。
4、催化剂
高铁轨交控制系统更新项目大订单: 2019 年实际通车里程超预期。
5、主要风险因素
设计集成占比提升不及预期;高铁更新需求不及预期;铁路或城轨地铁重
大事故风险: BOT 或 PPP 项目拖累公司现金流。
内容目录
图表目录
一、轨交控制系统行业, 受益铁路与城轨新增与更新需求
1.1 属性: 有中后周期属性,与新增通车里程有相关性
轨交控制系统主要用于铁路和城轨交通领域
行业在高铁资本开支占比 20%。轨交控制系统行业属于信息化和电气
化工程, 在铁路和城轨各环节开支占比接近 20%。
轨交控制系统对于维护铁路运行安全具有重大意义, 是高铁最核心技
术之一。
轨交控制系统,产品结构上具体包括:(1)信号系统:广泛应用于铁
路以及城市轨道交通系统,主要产品包括计算机联锁、列控中心、车
载 ATP、轨道电路、RBC、CTC 及 CIPS 等系统设备: (2) 通信信息
系统: 主要包括传输系统、数据通信系统、无线通信系统、轨道交通
综合视频监控系统、旅服系统等。
图表 1: 轨交控制系统具有中后期属性
图表 2: 电气化和信息化占铁路开支 20%左右
轨交控制系统具有明显的中后周期属性。以高铁为例，轨交控制系统
一般开始于项目启动后的 20~38 个月, 在整个周期中属于站后工程,
之后就进入联调和试运行阶段, 持续约半年时间。据此估算, 预计公
司签订订单提前通车大概 1-1.5 年时间, 生产周期半年, 交付后逐步确
认收入。
中后周期属性决定了行业与每年新增通车里程有一定关联性。由于中
国通号在高铁轨交控制系统市场占有率近 60%，我们对比国内铁路新
增通车里程与中国通号铁路业务收入增速发现，确实具有一定的相关
性。2016~2018 年是铁路通车的低谷,对应也是中国通号铁路业务收
入的低谷。
图表 4：中国通号铁路收入与新增通车里程有相关性
1.2 预计 2020 年将迎来十三五的通车高峰,带动轨控系统订单增长
前边我们提出了轨交控制系统与通车里程相关性较高,按照十三五 15 万
公里的通车目标, 2020 年新投产的铁路通车里程要超过 1 万公里, 带动轨
交控制系统大幅增长。根据中长期铁路规划, 2020 年预计实现 15 万公里
年完成铁路通车 6800 公里, 同比增长 45%。据此估算, 2020 年需完成
11200 公里 (预计高铁 4200 公里, 普铁和城际 7000 公里), 在 2019 年通车
基础上同比增长64%。
如果此逻辑成立,就意味着轨交控制系统 2018~2020 年的铁路订单将迎来
较大增长。我们来研究一下 15 万公里目标的可实现性以及对公司可能的弹
根据经验, 铁路工程项目施工周期(设计到通车)一般在 3~5 年, 长的施
工周期长达 7~8 年, 跟地质条件、项目长度等有关。据此判断,
路项目; (2) 2015 年以前开工, 并计划在 2019~2020 年通车的项目。暂
不考虑 2018 年开工, 2020 年竣工项目。
第一类: 2015 年以前开工, 并计划在 2019~2020 年通车的项目, 根据
我们不完全统计,该部分为2778公里。
第二类: 2015 年新开工的铁路项目, 基本在 2019 和 2020 年通车, 合
计 8214 公里。
公里。
第四类: 2017年新开工的铁路项目, 小部分在 2019年和 2020年通车,
合计 663 公里。
以上四类情形合计为 16863 公里 (其中高铁和非高铁各占 50%), 我
们判断这其中大部分在 2019~2020 年通车, 这与我们理论上 1.8万公里
通车里程缺口目标基本匹配。(注: 样本也包括了时速 160km 的路段)
因此, 我们判断, “十三五”15万公里通车目标有希望能够完成。
1.3 空间： 若高铁更新需求释放，铁路近三年将保持 40%复合增长
铁路新增:到 2025 年铁路新市场容量约 1060 亿元
假设 1: 到 2025年新增铁路通车里程近 5万公里。根据《中长铁路网
规划(2016)》, 到 2020年, 铁路通车里程达到 15万公里, 到 2025年
万公里, 其中高铁 0.9 万公里, 普铁和城铁 3.5 万公里。
假设 2: 根据中国通号招股书披露,新建高速铁路控制系统项目造价情
况约为 350 万元/公里以上(我们假设 360 万元/公里),新建普速铁路
控制系统项目造价情况约为 150 万元/公里以上(我们假设 160 万元/公
里)。
2019~2025 年铁路新增市场空间的计算过程： 12000 公里*360 万/公里
+35000 公里*160 万/公里=10620000 万元=1062 亿元。
图表 11: 预计 2019~2020 年铁路逐步迎来通车小高峰
铁路更新:到 2025年，铁路更新升级市场容量预计 600 亿元
高铁领域的轨交控制系统更新周期预计在 10 年左右。上一轮高铁新建
项目是从 2008 年启动，滞后 10 年，预计将在 2019 年逐步开始进入更
新周期。
轨交控制系统事关铁路运行安全, 到理论的更换周期不更换引发安全
事故的概率会增大。我们预计轨交控制系统的更换周期相对于动车组
列车的更换来的更快，且确定性更高。
根据中国通号披露,每公里更新升级造价约为 250 万元以上,同时假
年期间高速铁路更新升级市场容量合计约为 479 亿元以上。
(2009~2015年新投产高铁逐步面临更新)。
普速铁路控制系统每公里更新升级造价约为 100 万元以上,同时假设
年期间普速铁路更新升级市场容量合计约为 120 亿元以上。
图表 13: 到 2025 高铁轨交控制系统更新需求 479 亿元
图表 14: 2019-2025 铁路新增与更新市场 1660 亿元
(1)
距。比如 2018 年我们计算的铁路新增的市场容量的空间为 157 亿
元。而实际上,中国通号 2018 年铁路业务收入就达到 184 亿元,
扣掉 37 亿元更新收入, 为 147 亿元。按照公司 60%的市占率计算,
2018年轨交控制系统市场空间应该为245亿元。
(2)
率等假设有关。一是从单公里造价:招股书披露的是新增是 350 万
元/公里以上，普铁是 150 万元/公里以上，该数值是最低值而不是
均值;二是 60%的市占率假设是高铁的市占率,如果考虑普铁,公
司的市占率可能更高。
(3)
城轨短期不会进入大规模更新周期:控制系统更新周期预计在 15 年左右,
以地铁为例,尚未进入大规模更新周期,预计大规模的更新周期自 2023 年
左右开始,因此在市场空间测算中,暂时不考虑地铁的更新需求。
过去 7 年城市轨道交通投资复合增速保持在 20%。2011~2018 年,全国城
市轨道交通投资从 1628 亿元增长到 2018 年的 5470 亿元, 年复合增速保持
20%。
预计未来两年年新增城市轨交运营里程 720 公里左右。截至 2018 年底，国
内实际运行的城市轨道交通运营总长度达 5767 公里,在实施的线路总长
7611 公里, 是现有运营里程的 1.3 倍。我们预计城轨未来 2 年有望保持在
年新增820公里左右的规模。
全国:轨道交通:完成投资额(亿元)
yoy
6,000
40 %
5,470.20
35 %
4,761.60
5,000
30 %
4,000
25 %
2,899.00
3,000
20 %
2,165.00
1,914.80
15%
1,628.00
2,000
10%
1,000
若考虑高铁更新需求在 2019 年正常释放，铁路领域轨交控制系统未来三
年复合增速超过 40%。
情形一:若高铁更新需求在 2019~2020 年无法释放，则轨交控制系统
未来两年主要受益于铁路通车高峰带来的新增需求, 2018~2020 年行业
的增速分别为 44%、10%和 52%。
情形二: 若高铁更新需求在 2019~2020 年如期释放, 则 2018~2020 年
行业的增速分别为 44%、46%和 44%, 连续三年复合增速超过 40%。
情形三:若十三五 15 万公里目标无法完成，更新需求在 2019~2020 年
无法释放，则 2018~2020 年行业的增速分别为 44%、10%、15%。
1.4 格局:技术成熟格局稳定, 寨头地位继续巩固
全球范围内轨交控制系统参与方包括:中国通号、铁科院、富煌科技、交
控科技、众合科技、上海电气泰雷兹、阿尔斯通、西门子、日立、庞巴迪。
轨交控制系统市场，中国通号占据绝对的龙头地位。根据中国通号在招股
说明书中的披露: (1) 高铁:截至 2018 年末,中国通号高铁控制系统集成
项目中标里程覆盖率超过60%; (2) 城市轨道交通:市占率约40%。
■ 我们判断未来 5 年。中国通号作为行业龙头在行业地位将继续得到巩固。
公司近几年毛利率的下滑不是因为竞争加剧影响。而是产品结构变化导致。
重点在后边章节介绍。与其他竞争对手相比,中国通号的优势体现在以下
多个方面, 比如研发实力、案例储备、全产业链覆盖能力等等。
(1) 研发保障,核心技术100%国产,在中国拥有1421项专利,年研发投
入占比 3%~4%。
(2) 案例丰富, 累计 19000 公里高速铁路控制系统经验和 4 万多个测试案
(3) 全产业链覆盖:全球唯一一家提供设计集成、设备制造及系统交付在
内的轨道交通控制系统一体化服务的公司。
从财务指标看，公司净利润率水平远高于同行业公司。中国通号近三年的
净利润率保持在 9%~11%之间,远高于行业 3%~5%的平均水平,高于中国
中车6%,高于阿尔斯通6%。
图表 18: 中国通号是轨交控制系统龙头
年度分别代表其 2019 财年、2018 财年及 2017 财年。众合科技 2016 年度净利润为负。
二、中国通号: 轨交控制系统龙头, 科创板上市的 A+H 公司
2.1 业务:专注轨道交通控制系统,前身铁道部通信信号工程公司
中国通号成立于 2010 年, 2015 年港股上市, 股票代码 3969.HK, 前身可追
溯至 1953 年铁道部设立的通信信号工程公司。
围绕轨交控制系统,实现设计集成+设备制造+系统交付+工程总承包全产
业链覆盖。中国通号主要业务包括:(1)设计,轨交控制系统的系统集成
服务及为项目建设提供设计咨询服务;(2)设备,生产销售信号系统、通
信系统及其他产品:(3)系统交付,包括轨交控制系统项目施工、设备安
装及维护服务: (4) 工程总承包。
核心产品包括:高铁列控系统(CTCS-3、CTCS-2)、高铁自动驾驶列
控系统(CTCS-3+ATO)、城际铁路自动驾驶列控系统(CTCS-2+ATO)、
城市轨道交通列控系统 (CBTC)、货运编组站综合自动化系统 (CIPS)、
铁路电务智能运行维护管理系统、综合运输调度指挥系统、轨道交通
综合安防系统、中低速磁悬浮控制系统（MATC）、现代有轨电车智能
控制系统、计算机联锁系统、调度集中系统(CTC)等核心系统、及
轨道电路、应答器、继电器、道岔转换等设备,下游领域涵盖高铁、
城市轨道交通等。
图表 21: 公司前身铁道部通号集团
图表 22: 四大业务占比相对均衡
客户集中度持续下降。主要客户为铁总、各客专公司及各城市轨道交
通公司, 前五大客户占比由 2016 年的 58%降到 2018 年 39%。行业景
气度与铁路投资及更新周期相关联。
寡头地位稳固: (1) 高铁: 截至 2018 年末,公司高铁控制系统集成项
目中标里程覆盖率超过 60%; (2) 城市轨道交通: 市占率约 40%。
公司控股股东中国通信信号集团持股75%,通号集团为国资委100%持
图表 23: 中国通号股东结构
图表 25: 公司开发的高铁 CTCS-3 系统
图表 24: 轨道交通设计集成服务
公司在产业链具有较高的议价能力。公司行业市占率高, 客户集中度持续下
降,上游供应商分散,同时我们注意到公司第一大客户和第三大客户也是公
司的前两大供应商, 产业链相互绑定关系, 表明公司在产业链的地位较强。
前五大供应商采购占比不超过 6%。公司采购的主要原材料包括电子元器件
及电气部件、工程系统、工程设备、建筑材料、玻璃、黑色金属材料、通用
电子装置、线、缆、基础件、有色金属材料等。上述行业发展较为成熟,不
存在明显的行业壁垒, 供应商数量较多。
■ 销售价格定价方式: 主要采取招投标方式进行, 每个项目根据其实施的复杂
程度、成本预计以及报价策略等诸多因素报价。
图表 26: 客户集中度持续降低
2.2 业绩:过往业绩优秀,近两年现金流压力加大
过往业绩优秀, 历史上业绩无负增长, 净利润 CAGR=22%。
过去六年公司收入复合增速 25%, 净利润复合增速 22%, 由于新增铁
路投资边际效应减弱, 业绩增速呈现前高后低。近两年公司收入增速
10%~20%, 净利润增速 5%~10%。到 2018年, 公司收入 399 亿元, 净
利润35亿元。
2019H1, 公司预告实现收入 205~220 亿元, 同比增长 8%~16%, 预计
实现净利润 22.7~24.4 亿元, 同比增长 7%~15%。
■ 公司盈利能力较为稳定，收入结构变化或可能影响毛利率趋势。销售毛利
率保持 22%,净利率保持 9.5%, ROE(摊薄) 12%。公司在招股说明书风
险提示披露, 随着铁路更新周期的逐步到来, 新建项目收入占比将逐步下
降,更新需求项目收入占比逐步增加,毛利率会由于收入结构变化带来一
定的影响, 需要有效控制成本。
2019Q1 毛利率开始企稳回升。截至 2019Q1,公司毛利率和净利率分别为
24.43%和 9.44%, 毛利率同比略增 2pct 以上, 受管理费用和销售费用率增
加影响,净利率同比略下滑。我们判断,公司毛利率企稳回升的原因跟
2018年订单结构改善有关, 高毛利率的铁路业务占比提高。
公司具备优秀的费用率控制能力。近三年公司毛利率持续下滑，但是净利
润率下滑幅度不大,主要是公司降低了销售费用率和管理费用率。公司的
管理费用率从 13%降到 2018年的 9.6%;销售费用率从 2.8%降到 1.76%。
近两年现金流压力加大、资产负债率有所提升。公司资产负债率近两年由
55%提升至 62%的水平, 公司招股说明书披露, 仍低于行业平均的 68.78%。
近两年公司经营活动现金流压力加大,2017年和2018年变为-9和-16亿元。
我们判断公司现金流压力与资产负债率的提高与两个因素有关:(1)
2016~2017 年铁路行业整体通车较低:(2)公司近几年 BOT 和 PPP 等工程
总承包业务收入占比加大。
2.3 同业比较:整体优于行业,资产负债率有所提高
■ 我们比较了公司的 ROE、存货周转天数、应收账款周转天数、资产负债负
债率等核心指标,公司的整体经营稳健、优于同行业公司。
ROE 高于行业:公司 ROE 在 12%~14%之间,高于中国中车及行业均
存货周转快于行业:公司存货周转天数 40~60 天之间,低于中国中车
116 天和众合科技的 89 天。我们观察到公司 2019O1 的存货周转天数提
升至 166 天, 系会计准则有关, 将存货中的 300 亿合同资产(已完工
未结算)单独拆分出来,且存货中合同资产一项占比较高。
应收账款周转天数与中国中车基本持平。公司与中国中车的应收帐款
周转天数基本持平在 120 天左右。公司资产负债率 2017 年以来有所提
中国通号 ROE 高于行业可比公司
图表 34:
图表 35: 中国通号存货周转天数低于同行可比公司
图表 36: 中国通号应收账款周转天数与中车持平
中国通号资产负债率有所提高
图表 37:
2.4 发行: 拟发行股份 18 亿股, 员工大额配售彰显内部信心
公司作为首批申请科创板的上市企业之一, 拟发行 18 亿股, 发行价定于
5.85 元/股, 发行市值 619 亿元, 募集资金主要用于先进及制造技术研发项
亿元)、补充流动资金(31亿元)。
572 名发行人高管、员工拟参与战略配售,参与配售金额 6.36 亿元,人均
参与配售 111 万元。我们认为员工参与此次科创板配售，覆盖面广，且人
均配售金额较大，有利于调动员工工作积极性，进一步释放公司内部增长
潜力。
图表 38: 募投项目以面向未来的技术研发为主
三、更新占比提升对毛利率压制有限，通车高峰已在新签合同体现
3.1 铁路新签订单大幅增长45%,将带动公司整体毛利率回升
从收入结构看，铁路业务收入占比 46%，毛利占比 61%，是公司业绩驱动
的核心因素,我们做重点分析。
■ 收入端: 2018 年公司铁路业务收入开始小幅增长, 但是毛利率下滑
5.5pct, 使得 2018 年净利润增速不明显。
毛利率下滑的原因: 受 2017 年度铁路项目招标计划延迟的影响,导
年度铁路项目招标计划延迟的影响, 导致 2018 年上半铁路项目尤其是
高毛利率的设计集成收入出现下降, 使得当年毛利率随之受到影响。
设计集成是公司毛利占比最高的部分,毛利率35%,毛利占比33%。
图表 40: 公司设计集成业务毛利率较高
预计随着铁路投资的恢复性增长, 集成设计业务占比提升至正常水平,
铁路板块毛利率有 5-6pct 的回升空间。
订单端:2018 年铁路业务新签订单大幅增长, 新签 250 亿元, 同比增长
45% 新签订单是收入的前瞻指标,从去年的新签订单看,铁路业务受益
于 2019~2020 年通车小高峰, 订单端已有大幅增长趋势。
■ 铁路订单与毛利率有望双升。预计 2019 年高毛利率的铁路新签订单增长
将带动公司毛利率回升。
图表 43: 2018 年铁路业务收入开始小幅增长
图表 44: 2018 年铁路新签订单增长 45%
3.2 更新项目毛利率已与新增基本持平，规模效应将提升毛利率
近三年, 轨交控制系统业务中, 新增和更新升级项目收入占比分别为 74%
和 20%。近三年更新升级项目收入未见有明显增长,可见高铁更新周期在
2018 年并不明显。
更新升级的轨道交通控制系统毛利率低于新建项目。2016~2018 年,更新
升级项目低于新建项目毛利率 2~8pct。
2018年新增项目板块低毛利率情况为后边回升提供可能性。
2018 年新建项目毛利率较低原因:上半铁路项目尤其是高毛利率的设
计集成收入出现下降, 使得当年毛利率随之受到影响。随着设计集成
收入占比的提升,新建项目的毛利率有望回升。
第一部分中我们测算, 到 2025 年铁路新建和更新的轨交控制系统市场容量
分别为 840 亿元和 600 亿元, 随着 10 年高铁控制系统更新周期的到来, 更
新项目占比将提升。预计未来更新项目占比有望提升至 40%。
3.3 铁路中普铁弱电工程占比较高，收入稳步提升
铁路业务根据招标方式不同，分为四电工程和弱电工程。铁路四电工程主
要是以招标环节是否组建联合体为标准进行划分。四电工程中，高铁项目
居多;弱电工程中,普速铁路项目居多。
四电工程业务 2016~2018 年整体呈下降趋势，主要因为 2017 年铁路招标计
划推后导致高铁项目减少,对应 2018 年度四电工程业务收入下降;
普速铁路订单 (主要为弱电工程) 未受此影响, 收入保持稳步上升趋势。
普速弱电工程铁路占比较高,则意味着铁路业务相对稳定,受益于2020年
15万公里通车目标。
图表 47: 弱电工程 (主要是普铁) 收入稳定提升
图表 48: 弱电工程毛利占比超过80%
四、盈利预测:预计公司近两年净利润复合增速为 19%
4.1 盈利预测:预计近两年业绩复合增速 19%
依据公司招股说明书, 我们对中国通号下游业务进行拆分: 铁路、城市轨道交
通、海外业务、工程总承包业务板块。
关键假设 1: 铁路业务板块过去三年铁路业务收入处于低谷, 新增通车里
程处于低位, 我们基于 2020 年 15 万公里通车目标, 判断 2019-2020 年将
迎来通车高峰, 铁路业务 2019~2021 年收入增速为 13%、15%和 8%; 城
市轨道交通业务 2019~2021 年收入增速为 15%、15%和 12%。
■ 关键假设 2: 2018 年，铁路业务中，由于高毛利率的系统设计集成业务占
比下滑,铁路业务毛利率下滑超过 5pct。我们预计系统设计集成业务占比
逐步提升, 带来铁路业务毛利率稳步提升, 2019~2021 年分别为 30%、
31.6%和 31.6%。
■ 关键假设 3: 近三年,毛利率有望维持稳健向上。一方面,设计集成业务
占比提升带来毛利率企稳，同时未来三年公司更新升级项目占比增加，更
新升级业务毛利率较新增业务毛利率较低,综合考虑:2019~2021年毛利
率分别为 24.2%、24.7%和 24.3%。
■ 收入模型预计 2019~2022 年,公司收入分别为 462、533、595 亿元,同
比增长 15%、15%和 12%。
关键建设 4: 三项费用率: 2019~2021 年(1) 预计销售费用率分别为
1.7%、1.7%、1.7%; 管理费用率分别为 6.0%、6.0%、6.0%; 研发费用
率分别为 3.3%、3.4%和 3.4%; 预计随着募集资金项目到位, 我们预计公
司现金流有望改善，财务费用率保持在 0.2%。
关键假设 5: 所得税/利润总额: 预计未来三年保持在 17.76%。
基于以上假设, 我们预计 2019~2021 年, 公司收入 462、533、595 亿元,
同比增长 15%、15%和 12%;净利润 40、48、53 亿元,同比增长 18%、
20%和 11%。
4.2 估值参考
■ 公司同行业具有可比性的公司包括中国中车与阿尔斯通。中国中车是全球
领先的轨交装备龙头, 阿尔斯通是法国著名的轨交装备企业, 具有可比性。
同时中国通号在港股上市, 其估值也有参考意义。
倍, PS(ttm)为 0.99 倍;
■ 阿尔斯通 PE(ttm) 14 倍;
倍, PS (ttm) 为 1.43 倍。
图表 53: 中国中车近两年 PS 估值 0.9~1.3 倍
图表 54: 港股中国通号近两年 PS 估值 1.2-1.5 倍
中国中车 601766. SH
- 收盘价
- 1. 9X
- 1.6X
图表 55: 同行业估值参考
■ “十三五”15万公里铁路通车里程目标完成不及预期。
■ 设计集成占比提升不及预期。铁路业务中，设计集成毛利率较高，如果该
业务占比回升不及预期,则铁路业务毛利率提升可能不及预期。
■ 高铁对轨交控制更新升级需求不及预期。
■ 铁路或城轨地铁重大事故风险。
■ PPP和BOT项目执行及回款不及预期，拖累公司现金流。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼