华大九天（301269）
2023 年年报和 2024 年一季报点评: EDA 软
2024年05月05日
件营收稳步增长，积极布局数字设计
买入(维持)
股价走势
事件: 2024年4月28日,华大九天发布2023年年报和2024年一季报。
2023年,公司实现营收 10.10 亿元,同比增长 26.61 %; 扣非归母净利润
亿元,同比增长 33.59%; 扣非归母净利润-0.17 亿元,同比减少 1054.82%。
业绩符合市场预期。
市场数据
投资要点
年,公司 EDA 软件销售营收为 9.05 亿元,同比增长 33.56%;技术开发
服务营收 0.82 亿元,同比减少 8.24%;硬件、代理软件销售营收 0.23 亿
元,同比减少24.83%。2023年,公司毛利率为93.78%,同比增长3.53pct,
主要系 2023 年技术服务收入较去年同期有所下降，另一方面随着技术
提升和交付流程不断完善,技术服务毛利率水平逐步提高。2024年 Q1,
公司毛利率为 96.58%。
基础数据
■ 持续加大研发投入, 布局数字设计等新产品: 2023 年, 公司研发费用率
为 67.77%, 同比增长 6.79pct; 销售费用率为 16.43%, 同比增长 1.52pct;
管理费用率 12.64%, 同比减少 1.52pct。2023 年公司在研项目包括数字
设计综合及验证 EDA 工具开发项目,面向特定类型芯片设计的 EDA 工
具开发项目等,积极布局数字芯片设计产品,补全公司产品矩阵。2024
年 Q1,公司研发费用率为 87.32%。
相关研究
■ 国产 EDA 龙头，持续受益于 EDA 国产化浪潮：公司是国内 EDA 行
业的龙头企业,华大九天致力于面向集成电路产业提供一站式 EDA 工
《华大九天(301269): 2022 年年报和
具软件产品及相关服务, EDA 工具软件产品和相关服务已广泛获得客
2023 年一季报点评:产品矩阵不断补
户认可，与国内外主要集成电路设计企业、晶圆制造企业、封装企业、
全,EDA 龙头地位稳固》
平板厂商建立了良好的业务合作关系,公司目前拥有全球客户 600 余
家，已在业内树立了良好的服务口碑和信誉，这为公司开拓新市场、达
成新合作建立了优势。
《华大九天(301269): 2022 年中报点
■ 盈利预测与投资评级: 公司是国产 EDA 龙头，在模拟领域取得优势的
评: 业绩大超预期, 国产 EDA 龙头强
同时,积极布局数字芯片设计领域。EDA 是半导体产业的明珠,国产化
者愈强》
需求迫切，我们认为公司有望持续快速增长。但由于下游半导体产业景
气度较低和 EDA 技术壁垒高，国产化难度较大，基于此，我们将 2024-
2025 年归母净利润预测值由 3.35/4.36 亿元下调至 2.21/2.71 亿元,新增
2026年归母净利润预测为 3.27 亿元。维持“买入”评级。
华大九天三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号