华大九天(301269)
股票投资评级
买入 首次覆盖
EDA 全流程工具版图持续完善
投资要点
模拟/存储/射频/平板显示电路设计 EDA 全流程工具持续发
- 计算机
华大九天
力。公司目前在模拟电路设计、存储电路设计、射频电路设计和平
板显示电路设计领域已经实现了对设计全流程工具的覆盖: 1)模
-2%
拟方面,作为我国唯一能够提供模拟电路设计全流程 EDA 工具系
统的本土 EDA 企业,公司的模拟电路设计全流程 EDA 工具系统包
-22%
括原理图编辑工具、版图编辑工具、电路仿真工具、物理验证工具、
-27\%
-32%
寄生参数提取工具和可靠性分析工具等，为用户提供了从电路到
-37%
-42%
版图、从设计到验证的一站式完整解决方案。2)存储方面,23年
报告期内，公司针对存储电路设计特点新推出了存储电路全定制
设计全流程 EDA 工具系统,该系统包括存储电路原理图编辑工具、
存储电路版图编辑工具、电路仿真工具、存储电路快速仿真工具、
公司基本情况
存储电路物理验证工具、存储电路寄生参数提取工具和存储电路
可靠性分析工具等,为用户提供了从电路到版图、从设计到验证的
最新收盘价 (元)
一站式完整解决方案。3) 射频方面, 硅基工艺射频电路全流程设
总股本/流通股本(亿股)5.43/2.63
计可以通过公司模拟电路设计全流程 EDA 工具系统实现: 23 年报
总市值/流通市值(亿元)441/214
告期内,公司新推出了化合物射频电路设计全流程 EDA 工具系统,
52 周内最高/最低价
形成了完整的射频电路设计全流程 EDA 工具系统。4) 平板显示方
资产负债率(%)
13.6%
面,23 年报告期内,公司新推出了面向平板显示触控面板设计的
市盈率
寄生参数提取工具 RCExploerFPD TP 和升级版平板显示电路设计
第一大股东
中国电子有限公司
原理图和版图编辑工具 AetherFPD。
数字电路设计 EDA 全流程工具覆盖率不断提升。公司的数字
电路设计 EDA 工具为数字电路设计的部分环节提供了关键解决方
案，具体包括单元库特征化提取工具、存储器电路特征化提取工
具、混合信号电路模块特征化提取工具、单元库/IP 质量验证工
研究助理:翟一梦
具、逻辑综合工具、时序功耗优化工具、高精度时序仿真分析工具、
时钟质量检视与分析工具、版图集成与分析工具、大规模数字物理
验证和大规模数字寄生参数提取工具等。23 年报告期内,公司新
推出了逻辑综合工具 ApexSyn, 该工具实现了从 RTL 设计到门级网
表的自动综合、扫描链电路插入, 以及对设计进行性能、面积和功
耗的优化。同时,工具支持多种 Logic Ware 设计组件,使工具更
易用, 且提高了密集型数据通路设计结果的质量。目前, 该工具已
在多家客户实现应用落地。23年报告期内,单元库/IP质量验证工
具 Qualib 获得 ISO 26262 TCL3 和 IEC 61508 T2 国际标准认证证
书,能够支持汽车安全完整性标准最高 ASIL D 级别的芯片设计。
晶圆制造/先进封装 EDA 全流程国产化替代目标不变。目前.
公司在晶圆制造 EDA 的多个细分领域形成了多个解决方案,包括
PDK 套件开发方案、标准单元库和 SRAM 等基础 IP 的完整工具链支
撑方案、光刻掩膜版数据准备和分析验证方案、物理规则验证和可
制造性检查方案等,为晶圆制造厂提供了重要的工具和技术支撑。
23 年报告期内,公司新推出了光刻掩膜版数据处理与验证分析平
台 GoldMask、参数化版图单元开发工具 PCM、界面化版图单元开发
工具 PLM、测试芯片版图自动化生成工具 TPM 以及 PDK 自动化开发
和验证平台 PBQ 等五款工具。在先进封装的版图设计环节中, 需要
处理大量高密度 1/0 (输入/输出) 管脚, 这使得传统的手动布线
耗时巨大, 严重影响设计效率。公司先进封装自动布线工具 Storm
支持业界主流的先进封装硅基工艺和有机 RDL（ReDistribution
Layer 重布线层) 工艺, 实现了多芯片间的大规模互联布线、高密
度逃逸式布线以及大面积电源地平面布线等功能。
自主研发+合作开发+并购整合，加速全流程布局和核心技术
的突破。截至23年底,公司研发人员占员工总数比例为76%,研
发费用 6.85 亿元, 占营业收入的比例为 67.77%, 较 22 年+7pcts。
公司将持续加大研发投入, 加快技术创新步伐, 提升产品市场竞争
力以实现短中长期目标。1)短期目标:重点补齐集成电路设计和晶
圆制造关键环节核心 EDA 工具产品短板,同时加强对既有工具先
进工艺支持能力。进一步加大设计、仿真、验证等核心技术研发,
与产业协同实现集成电路设计工具全流程覆盖, 晶圆制造和封测
核心工具覆盖,部分产品达到国际领先水平;2)中期目标:完成
集成电路设计工具系统的开发和市场推广，全面实现设计类工具
国产化替代,同时更多产品达到国际领先水平。与产业协同实现制
造、封测工具全流程覆盖,支持国内最先进工艺;3)长期目标:
全面实现集成电路设计、制造和封测领域的 EDA 工具全流程国产
化替代,多个产品达到国际领先水平,成为全球 EDA 领导者。
投资建议
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现收入 13/17/22 亿
元,实现归母净利润分别为1.56/2.30/3.66亿元,当前股价对应
2024-2026 年 PS 分别为 32 倍、25 倍、19 倍,首次覆盖,给予“买
入”评级。
技术创新、产品升级的风险,技术人员流失或不足的风险,产
业政策发生变化的风险, 市场竞争风险, 国际贸易摩擦风险, 海外
经营风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。