华大九天 (301269.SZ) 2023 年年报点评及 2024 年一季报点评
收入稳步增长，EDA 全流程工具逐步补全
2024年04月30日
\triangleright
年度,公司实现营业收入10.10亿元,同比增长26.61%;归属于母公司所有者
的净利润 2.01 亿元，同比增长 8.20%；归属于母公司所有者的扣除非经常性损
益的净利润 0.64 亿元,同比增长 102.02%。其中第四季度营业收入 3.71 亿元,
同比增长 17.25%, 第四季度归母净利润 0.29 亿元, 同比下降 59.65%。2024 年
第一季度实现营业收入 2.13 亿元,同比增长 33.59%;归属于母公司所有者的净
利润 0.08 亿元, 同比下降 63.75%; 归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的
净利润-0.17 亿元。
收入结构不断优化, EDA 业务占比增加。2023 年公司 EDA 软件销售实现
\triangleright
营收 9.05 亿元, 同比增长 33.56%, 占当期营收比例由去年同期 84.90%提升为
89.56%, 为当期营收增长做出主要贡献; 技术开发服务实现营收 0.82 亿元, 同
比下降 8.24%; 硬件、代理软件销售业务实现营收 0.23 亿元, 同比下降 24.83%。
2023 年公司毛利率为 93.78%, 同比上升 3.91pct。1Q24 来看, 下游客户 EDA
需求持续增长,收入同比增长33.59%,公司人员增长及股权激励影响短期费用,
宋晓东
导致利润有所下滑。
研发持续推进,产品矩阵得到丰富。2023年公司研发费用为6.85亿元,同
\triangleright
比增长 40.72%, 研发技术人员占总员工数的 76%。研发成果方面: 1) 公司新
推出存储电路设计全流程 EDA 工具系统和射频电路设计全流程 EDA 工具系
统等软件,原理图/版图编辑工具 Aether、电路仿真工具 ALPS、物理验证工具
Argus DRC/LVS 均获国际标准认证，支持汽车安全完整性标准最高 ASIL D 级
相关研究
别的芯片设计。2) 公司新推出化合物射频电路设计平台 AetherMW、逻辑综合
1.华大九天 (301269.SZ) 2023 年中报点评:
业绩快速增长,产品矩阵持续丰富-2023/07/
工具 ApexSyn、平板寄生参数提取工具 RCExploerFPD TP 和平板显示电路设
计工具 AetherFPD,继续优化 EDA产品矩阵,为客户提供全流程技术解决方案。
行业龙头地位稳固,提供多平台解决方案。公司为用户提供了从电路到版图、
23 年一季度报点评: 业绩快速增长, 产品矩
从设计到验证的一站式完整解决方案, EDA 工具软件产品和相关服务已广泛获得
阵全面化-2023/05/13
3.华大九天 (301269.SZ) 2022 年三季报点
客户认可,与国内外主要集成电路设计企业、晶圆制造企业、封装企业、平板厂
评: Q3 业绩稳步增长, EDA 龙头加速国产替
商建立了良好的业务合作关系,并通过持续的技术优化和产品迭代稳定与深化客
代-2022/10/26
户合作。截至 2023 年末, 公司拥有 600 余家国内外客户, 为公司的高质量发
4.华大九天 (301269.SZ) 新股研究报告: 国
展打下良好基础。
投资建议:考虑供公司股权激励费用增长，我们调整公司盈利预测，预计
\triangleright
24/25/26 年公司归母净利润分别为 1.56/2.65/3.77 亿元，同比增长-
22.3%/69.9%/42.3%, 对应现价 PE 为 278/164/115 倍。公司收入稳步增长,
工具类别逐步补全,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: