农业银行 (601288): 2020 年三季报点评
拨备雄厚，低估值配置性价比高
2020年11月01日
增持(首次)
事件: 农业银行 2020 年前三季度营业收入 4982.44 亿元, 同比增长 4.9%; 归
属于本行股东净利润 1653.35 亿元, 同比增长-8.49%, 对应 EPS 为 0.45 元/
股。期末总资产 27.3 万亿元, 较期初增长 9.72%; 归属于本行普通股股东净
资产 1.83 万亿元, 较期初增长 4.86%, 对应 BVPS 为 5.24 元/股。
研究助理 陶哲航
投资要点
■ 盈利预测与投资评级: 农业银行业绩与其他国有大行基本一致, 盈利降幅
收窄,不良率有所上升,但第三季度营业收入增速相对保持平稳。我们认为
股价走势
农业银行当前时点具备良好的配置性价比，原因在于其估值水平在国有大
行中处于中游,低估值安全边际充分,但资产质量比较稳健(经营审慎),
拨备覆盖率持续大幅领先其他国有大行,同时收入增速、净息差等指标也
比较稳定。随着宏观环境回暖,市场对国有大行的信心逐渐企稳,对分红比
例调整的担忧逐步弱化，我们判断三季报后国有大行估值将有所修复。预
计农业银行 2020、2021 年盈利增速分别为-5.2%、6.6%, A 股/H 股估值对
应 0.54/0.39x2021PB、5.3/3.8x2021PE, 2021 年股息率 5.83%/8.09%, 考虑
非常具备吸引力的估值性价比和股息率,建议给予“增持”评级。
■ 农业银行业绩符合预期，三季度净息差平稳，盈利降幅收窄。公司第三季
度单季收入增速+4.8%,增速平稳得益于净利息收入、手续费及佣金净收入
稳健;归母净利润增速-8.5%,其中第三季度降幅收窄至-4.6%,符合预期。
市场数据
前三季度 ROA 为 0.85%, 分拆来看: ①净息差平稳, 我们测算前三季度累
计净息差与上半年持平,单季度净息差环比上行 1BP。今年以来公司通过
压降高成本存款降低负债成本,净息差较去年同期并未明显下行;我们测
算三季度的生息资产平均余额环比增速 1.68%, 增速高于二季度及上年同
期,带动净利息收入维持9.2%高增速;②前三季度手续费及佣金净收入同
比增长 5.38%, 其他非利息收入同比大幅下滑 30.92%, 其中公允价值变动
损益同比大幅减少 82.93 亿元, 预计受债市波动影响。③前三季度成本收入
比同比降低 1.15pct 至 25.95%, 对 ROA 形成正向贡献, 但信用减值继续拖
基础数据
累 ROA。第三季度单季计提减值 400.39 亿元,环比二季度减少,有利于利
润降幅的收窄。不过,拨备覆盖率环比下行 12.53pct 至 272.44%。
■ 信贷增速保持平稳，零售贷款持续复苏。三季度末农业银行贷款总额（不
含应计利息)环比增长 2.88%,增速与二季度基本持平。分拆来看,零售贷
款二季度和三季度的环比增速分别为 4.07%和 4.06%，均高于公司贷款二、
三季度的环比增速(分别为 1.77%和 2.95%), 零售贷款复苏有利于公司在
相关研究
资产端收益率的提升。存款端,公司三季度末存款总额(不含应计利息)环
比增长 1.99%, 但活期存款占比较二季度降低 0.6pct 至 54.27%, 与行业趋
势一致,反映出存款市场吸储的激烈竞争。不过,公司在负债端一直拥有低
成本优势,行业普遍利差收窄的环境下,公司经营基本面相对稳健。
■ 三季度不良率有所上行，但风险抵补能力依然雄厚。农业银行三季度末不
良率环比继续上行 9BP 至 1.52%, 较期初上升 12BP。与其他国有大行相
比,公司不良暴露时点相对滞后,三季度不良贷款率有明显上升。不良率上
行、信用减值环比减少的情况下,三季度末拨备覆盖率环比降低 12.53pct 至
272.44%, 公司拨备覆盖率水平仍然位居国有大行首位。三季度公司不良贷
款净增加额 184.68 亿元, 环比二季度减少 20.67 亿元, 我们判断三季度不
良压力释放后，后续伴随宏观经济企稳上行，国有大行资产质量的不确定
性将会逐步弱化，预计资产质量风险可能在明年上半年逐步出清。
图 1: 2016/03~2020/09 农业银行累计盈利增速
图 3: 2016/03~2020/09 农业银行利息收入增速及结构
图 4: 2016Q1~2020Q3 农业银行单季度利息收入增速
图 5: 2016/03~2020/09 农业银行及可比银行 ROAA
图 6: 2016/03~2020/09 农业银行 ROAE 及权益乘数
牙吴证务
累计净息差为报表披露值;单季净息差为测算值
图 9: 2016/03~2020/09 国有大型银行不良贷款率
图 11: 2016/06~2020/06 农业银行年化信贷成本
图 12: 2016/06~2020/06 农业银行不良贷款净生成率
销规模)/期初贷款总额
农业银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号