增持 (维持)
2018年08月22日
化联网络（300628）通信
UC 终端再上层楼，视频通讯崭露头角
投资要点
西南证券研究发展中心
球第一;公司 VCS 视频业务增长迅速,成为公司新看点,潜力可期。公司精准
定位市场,高性价比打造核心竞争力,规模+渠道增强盈利能力。综合来看,公
司是通信板块中稀缺的低估值高成长标的。
联系人: 程硕
● SIP 话机出货量达全球第一，VCS 视频业务成新看点。根据美国市场咨询机构
Frost & Sullivan 数据, 2017 年, 全球市场中的亿联网络 SIP 桌面话机达到了
联系人: 王彦龙
290 多万台的总出货量,已经超越原市场占有率最高的美国知名通讯厂商宝利
通，一跃成为全球市场占有率第一的 SIP 话机供应商。由语音通信向视频通信
转变，是统一通信发展的必然趋势。公司敏锐捕捉市场行情，于 2015 年推出
VCS 视频会议系统, 销售收入逐年上升, 2018 上半年, VCS 产品毛利率 73%,
联系人: 黄弘扬
销售收入增速达 128.91%，预计未来将成为公司的重要产品，支持公司长期业
绩增长。
● 精准定位海外 SMB 市场，外协加工与渠道分销增强盈利能力。公司是专注于
相对指数表现
海外 SMB 的统一通信终端供应商, 区域方面, 公司在海外市场有稳定的刚性需
求和较高的客户认可度；客户类型方面，中小企业数量逐渐扩张，企业通信需
求不断升级，因而公司业绩快速增长。公司凭借明显的性价比优势打造核心竞
争力,实现了与 Polycom 等的差异化竞争,也赢得了中小企业市场。2017年,
实现营收同比增长 50.23%。公司专注于技术研发、产品销售和客户服务, 旨在
打造“轻资产”模式, “外协加工+集中采购+渠道销售”, 通过建立全球渠道
销售网络,精准成本费用控制实现毛利率和净利率双高,2017年,公司毛利率
和净利率分别为 62.08%和 42.59%。
元,对应动态 PE 为 23 倍、18 倍、14 倍,未来三年归母净利润将保持 30.6%
基础数据
元,维持“增持”评级。
相关研究
1. 亿联网络(300628): 上半年业绩稳步增
长, VCS 潜力可期 (2018-08-10)
2. 亿联网络 (300628): SIP 业务稳健高增
长, VCS 新品待放量 (2017-08-29)
目 录
图目录
表目录
1 全球领先的企业统一通信终端解决方案供应商
亿联网络是全球领先的以互联网为基础的统一通信终端解决方案提供商，集研发、销售
及服务于一体，并通过外协加工的方式，为全球企业客户提供智能、高效的企业通信终端解
决方案。公司生产的终端产品销售量及销售收入均居行业前列，并保持快速增长。
亿联网络前身亿联有限成立于 2001 年 11 月, 2012 年 5 月公司整体变更为亿联网络股
份有限公司。公司专注于统一通信技术的自主研发和应用，坚持以高性价比统一通信产品为
主的原则,不断探索发展路径。经过多年的发展,公司建立了350人的研发团队,拥有强大
的研发实力, 荣获多项国内国际奖项。亿联网络的渠道体系覆盖全球, 与 BroadSoft、微软、
华为等国际知名的通信系统提供商建立了良好的合作关系,服务于香港电讯盈科、英国电信、
西班牙电信等全球知名客户。公司的“Yealink”品牌已经发展成为国际统一通信领域的知名
品牌、公司产品遍布欧洲、北美、亚洲、南美、非洲、大洋洲等全球市场。
1.1 专注终端市场,布局统一通信终端全产业链
公司是一家专注于统一通信市场中的终端解决方案的提供商,致力于为中小型企业提供
产品和服务。通过加大研发支出、拓宽产品线、公司不断提高用户体验、企业盈利和渠道价
频会议系统和其他配件等四个系列, 其中 SIP 终端产品占主营业务收入的 80%。根据美国市
多万台的总出货量，已经超越原市场占有率最高的美国知名通讯厂商宝利通，一跃成为全球
市场占有率第一的 SIP 话机供应商。
图 1: 公司在电信市场定位
亿联公司股权结构多元,不存在单一控股股东。亿联有限成立于 2001 年 11 月,注册资
本为 180 万元, 由吴仲毅、陈智松、卢荣富及周继伟共同出资设立。2012 年 5 月, 亿联有
限整体变更为亿联网络技术股份有限公司。公司总股本为 2.99 亿股,实际控制人为吴仲毅、
陈智松、卢荣富及周继伟四人,分别持有公司 21.43%、17.41%、10.71%、8.04%的股份,
均未构成独立控制权。上述四人于2015年7月签署《一致行动人协议》,为公司的实际控制
1.2 主营业务稳步发展, VCS 业务成新看点
主营业务稳步发展，营收和净利润保持稳定增长。公司主打海外中小企业市场，营业收
入和净利润呈现较大幅度上涨。2015-2017年,公司营业收入实现44.8%的复合增长率,呈
快速增长态势: 归母净利润复合增长率为 54.4%, 呈现快速上升态势。2017 年, 公司主营
业务继续保持增长,实现营业收入13.88亿元,同比增长50.2%;归母净利润5.91亿元,
同比增长 36.7%, 实现稳健的高速增长。2018 上半年, 公司实现营业收入 8.40 亿元, 同比
增长 22.74%,实现归母净利润 4.10 亿元,同比增长 34.43%。
和丰富 SIP 产品线,该业务持续保持其营业收入的驱动力地位,2018 年上半年收入占比75%,
DECT 占比 12%, VCS 占比 9%, 配件及其他占比 4%。同时, SIP、DECT 和 VCS 业务收
入保持较快增长态势，尤其是新产品 VCS 高清视频会议系统，2018 上半年收入增速高达
128.91%,发展潜力巨大,SIP统一通信桌面终端和DECT统一通信无线终端收入同比增长
分别为 15.58%和 33.09%, 也保持增长态势。
公司营业收入持续上涨主要得益于:
(1) 行业前景景气。全球 SIP PHONE 与视频通讯市场持续增长,公司产品竞争力较
强,市场份额提升。
(2) 销售渠道成熟广泛。公司致力于拓展经销商渠道，与国际著名运营商加强合作。
(3) 紧跟市场需求推出新品。顺应市场需要, 适时推出 SIP 高端产品和视频终端产品。
(4) 公司在全球市场树立了优秀的品牌形象, 拥有良好的信誉, 知名度高。
成本把控效果佳,公司毛利率近期变化较小。2015-2017年,公司综合毛利率份分别为
58.63%、63.13%和62.08%,净利率分别为37.41%、46.8%和42.59%,毛利率2016年略
有增长,近期变化不大。毛利增长源于以下两点:(1)公司品牌效应和产品技术的提升,在
参与竞争的海外市场,“价廉质高”的比较优势持续放大,不断挤压对手市场份额,销售收入
不断增加: (2) 优势的经营模式。销售端主要面向海外市场,充分享受人民币贬值的周期红
利。成本端以国内“采购+代工”形式。始终把握成本优势。净利率的增长源于毛利率的增
长, 合理的费用控制和政府政策的支持。
研发支出与宣传费用继续加大，但各项费用率总体有所下降。2014-2016 年，公司期间
费用占营业收入的比例由 20%下降至 14%, 2017 年为费用占营业收入比例为 17%, 又有所
上升,主要由于财务费用增加所致。管理费用在期间费用中的占比最高,2017年管理费用
占比 56%, 系由于研发支出较多导致。管理费用和销售费用占营业收入比较平稳且呈下降趋
上半年, 销售费用率同比降低 0.13 个百分点, 公司经营良好; 管理费用率同比增长 1.07 个
百分点,主要由新项目研发投入增加引起;财务费用同比减少160.33%,由美元汇兑收益引
1.3 募投项目稳步推进, 竞争力进一步提升
公司首次公开发行股票,共向社会募集资金 15.9 亿元,已累计使用资金 4.7 亿元,尚未
使用资金 11.2 亿元, 主要投资于统一通信终端的升级和产业化项目、高清视频会议系统的研
发及产业化项目、研发及云计算中心建设项目以及云通信运营平台建设项目。
公司募投项目建设有利于提高公司在统一通信行业的竞争力,优化产品结构,布局统一
通信产业链,提高公司的盈利水平,提升公司品牌知名度,扩大经营规模。到 2017 年,统
一通信终端的升级和产业化项目、高清视频会议系统的研发及产业化项目和研发及云计算中
心建设项目稳步推进,云通信运营平台建设项目投入较少,看好未来视频与云方向的发展前
2 统一通信市场助势，带动终端解决方案增长
统一通信融合互联网与通信，打造全面高效的企业沟通。统一通信(Unified
Communications)是指把互联网技术与传统通信技术融为一体的新通信模式,即在互联网与
信等众多应用服务, 其核心内容是: 让人们在任何时间、任何地点, 都可以通过任何设备、
任何网络,获得数据、图像和声音的自由通信方式,从而为人们带来选择的自由和效率的提
2.1 统一通信行业正起步, 市场发展潜力大
全球化趋势下企业统一通信需求增加，市场发展速度快，未来发展空间大。统一通信行
业技术水平提升带动通信 UC 系统升级，带动 UC 终端需求增长。根据 Frost & Sullivan 预
测,全球 UC 解决方案市场规模将于 2019 年达到 351 亿美元,2015-2019 年复合增长率
将达到 15.2%:中国 UC 解决方案市场规模将于 2019 年达到 25 亿美元, 2015-2019 年复
合增长率预计将达 20.1%, 略高于全球 UC 解决方案的复合增长率。国内的增长受益于中国
国内经济发展及对企业通信的私人和公共开支增加,中国 UC 解决方案市场进入迅速发展
图 14: 2010-2019E 中国 UC 解决方案市场总销售收入
2.2 受益于统一通信市场的发展,终端市场需求增加
统一通信市场向好，利好统一通信终端市场的发展。统一通信解决方案市场包括以互联
网为基础的 UC 服务市场及 UC 终端解决方案市场。UC 服务市场包括就 UC 应用而提供的
所有形式服务,例如云端、托管服务及管理服务以及包括支持应用操作的专业服务; UC 终
端解决方案市场包括桌面终端、会议终端、视频会议终端及软件终端等。亿联网络专注于统
一终端市场，必将受统一通信市场整体的利好影响。据 Frost & Sullivan 预测，全球 UC 终
端解决方案市场规模预计将于2019年达到100亿美元,2015-2019年复合增长率为11.8%。
中国的 UC 终端解决方案规模将实现 2015-2019 年 21%的年均复合增长率。
图 16: 2010-2019E 中国 UC 终端市场总销售收入(亿美元)
2.3 UC 终端解决方案市场格局逐步改善, 亚太地区极具发展潜力
多个市场。目前来看，欧美是统一通信市场的领先者和主导者，经济较为发达，市场需求量
市场未来增长速度减缓，但仍会占据较高的市场份额。
随着经济发展，亚太地区市场统一通信需求有望增加，市场份额或增大。亚太地区统一
通信市场刚刚起步,一直以来销售收入占比在13%左右,但收入保持稳定的增长。随着亚太
市场经济体,尤其是以印度为代表的新兴市场的发展,中小企业数量的增加有望提高亚太地
亿美元, 2015-2019 年实现 21%的年均复合增长率。上述市场的变化趋势为公司积极拓展在
新兴市场的销售渠道提供了市场依据。
2.4 统一通信需求升级,云化、视频化、托管化服务成新看点
未来统一通信市场将会受到云化、视频化、托管化的影响，产品和盈利点都将发生一定
的变化，给公司在统一通信市场的发展带来新的机遇。
云模式化:降低企业统一通信成本,促进终端市场发展。云计算可以实现虚拟化、自动
负载平衡、按需分配、给大容量统一通信服务提供了可能性。云模式化可以降低前期投入成
本和维护费用,提升了扩展性,有利于削减开支,是统一通信行业的必然趋势。随着云技术
的发展,出现了两种服务商,一种是提供基于云端的统一通信服务商,一种是不做终端,只
提供云模式公共网络的服务商。云模式要求终端产品要有更高的稳定性、可靠性、安全性、
易维护性,因而终端智能化将是一种未来发展趋势,推动着终端供应商不断发展。据贝恩咨
询估计,到 2020年,全球云计算市场收入将达到 3900 亿美元,与 2015 年时的 1800 亿美
元规模相比,年复合增长率为17%。
顺应云化、视频化发展趋势，亿联网络推出基于 YMS 的“云视讯”服务，提供“云+端”
一站式视频会议解决方案，全面覆盖大中小微会议室、领导桌面、移动办公、上下游渠道沟通
等会议场景，随时随地开启视频会议，提升团队沟通协作效率。“云视讯”扩大了产品的覆盖
面,满足市场下沉趋势,将在三季度末开始推广,预计会进一步推动 VCS 业务增长。
图 20:2014-2024 年美国 UC 市场规模(自建模式(on-premise)
和云托管模式（hosted））（USD Billion）
托管化:作为云服务的产品,将成为企业通信首选方式。企业传统自建通信平台成本高,
2015 年的 46 亿美元增长到 2019 年的 91 亿美元, 复合增长率为 18.4%。中国的托管服
务市场起步晚,规模小,也在增长中,从2010年的0.5亿美元到2015年的1.2亿美元,年
复合增长率 19.9%，预计 2019 年将达到 2.8 亿美元。
视频化:优化通信方式，实现实时、高效的远程沟通。随着国际化的发展，对远程通讯
的需求将会增加，促进视频通信的发展，音频向视频转化趋势加强。视频通讯可以帮助企业
和使用者更快、更好得进行交流与决策。云服务的发展有利于视频会议技术提高。预计全球
视频会议市场将于 2019 年达到 79 亿美元, 2015-2019 年复合增长率 15.1%。经济全球化
促使中国与世界各地维持紧密联系的需求显著增加，带动对视频会议的需求。IDC 预测中国
视频会议市场规模将在 2018 年达到 4.9 亿美元； Frost & Sullivan 预计 2015-2019 年中国
视频会议市场将实现 18.1%的年复合增长。
3 以语音终端产品为主打,积极发展视频通讯
SIP 业务成为公司业绩收入的主要驱动力, 2017 年占比 79%; 毛利率与国际大公司持
2012-2017 年 SIP 业务的复合增长率约为 31.9%。公司不断地改善现有产品、丰富产品线、
目前已包括 T2、T3、T6 等 6 个系列的产品，覆盖中小企业和大型企业的不同需求，预计短
期内仍将保持其作为收入增长主要驱动力的地位，占比维持 70%-80%。SIP 产品总体毛利
率与国际大公司基本持平。2017 年来, T2 等低毛利产品占比有所下降, T4 等高端产品占比
逐步增加，毛利率结构优化，预计毛利率基本稳定，维持 60%左右。
议。与 H.323 协议相比, SIP 协议较开放和灵活, 且电信运营商(含 4G 运营商)广泛采用
的 IMS 系统也是以 SIP 协议作为其标准通信协议:与专网通信相比, SIP 的建设成本相对
较低;与互联网企业通信（微信等）相比,SIP的稳定性和保密性能更高。因此,预计IP通
信市场将会逐步向 SIP 转移。按销售收入看,全球 SIP 在 IP 话机中占比从 16%增长到约为
持快速增长。
2015-2019 年复合增长率为 14.3%。
根据美国市场咨询机构 Frost&Sullivan 数据，2017 年，全球市场中的亿联网络 SIP 桌面话
机达到了 290 多万台的总出货量，已经超越原市场占有率最高的美国知名通讯厂商宝利通，
五家。与主要竞争对手 Polycom 相比,公司具有差异化的市场定位和较高的性价比,在 SIP
终端市场饱有很强的竞争力。
1) 亚太地区新兴市场需求潜力大。新兴市场经济增速高, 企业多为中小规模, 公司的
高性价比优势有助于在新兴市场推广产品, 且其他竞争对手新兴市场的布局较小。根据 Frost
& Sullivan 关于印度 SIP 业务的报告，印度的企业规模扩张引起 SIP 需求量增加，公司拟进
一步开拓在印度的销售渠道、扩大在新兴市场的布局。
新换代:澳大利亚和日本也在拟定类似计划。由于 SIP 产品较灵活,欧美运营商都准备开始
SIP 业务未来的收入。
积极发展运营商大客户，乘云通信东风提高市场份额。运营商客户是统一通信终端市场
的大客户，采购的通常为 T4 等高端系列产品。公司已与英国电信、意大利电信、荷兰皇家
电信、西班牙电信等大型通信运营商建立合作，2017 年上半年运营商的出货量占比增加到
25%。同时,公司也在不断开拓新的运营商客户(如德国电信),力图进一步扩大市场份额。
据 IDC 报道，印度运营商 Reliance 于 2016 年建设 4 个数据中心，为云服务增加 40%的容
量。云通信成本低,可促进 SIP 终端的销售,有利于公司进一步打开中小企业市场,提高市
场份额和收入。
3.2 视频通讯趋势显现，把握机遇推出 VCS 产品
布局视频通讯，定位会议室用户，VCS 收入增长迅速。公司于 2015 年初开始投入生产
VCS, 目前拥有 VC200, VC500, VC800, VC880 等多个系列的产品。营业收入方面, 基
万元增加到 8959 万元,占比由 3.8%提高至 6.5%,收入复合增速达 88%, 2018 上半年收
入呈 128%高速增长。产品的毛利率较高,且受利于成本下降,由 65%提高到 74%。
随着统一通信和全球化的发展，用户对视频协作的需求将会增加。视频通信是统一通信
的一大亮点，由语音通信向更友好、更高效的视频通信转变，是统一通信发展的必然趋势。
的固话终端，视频通讯可以实现多人同时交流，可适用的空间范围大，人数多，屏幕效果更
优的特点。对于许多跨国企业和有分公司的企业来讲，可以极大降低差旅成本，也符合人们
的心理需求。据华为公司预计,未来将有40%的企业选择高清视频会议做内部通讯方式。由
此可见, VCS 未来将会是公司的盈利点。
VCS 产品定位于会议室用户，具有高性价比优势和品牌效应。约有 39%的会议在会议
室进行,为公司定位于会议室视频设备奠定基础。SIP 话机产品定位桌面终端, VCS 产品的
推出使公司产品覆盖面从桌面延伸到了会议室,公司注重研发,强调高品质。“云视讯”服
务更是提供“云+端”一站式视频会议解决方案。与海外巨头的产品相比，公司的性价比优
势明显;公司的产品多样性高，硬件功能强，在统一通信市场上具有较强的品牌效应，销售
渠道也比较完善。
图 30: 主要会议地点分布
表 5: 公司 VCS 产品与 Polycom 产品对比
视频通讯是发展趋势, 市场需求潜力大。视频通讯市场发展潜力大, 主要原因在于: 1)
现有的视频通讯用户主要还是大型企业，中小企业的使用率较低，而公司的客户定位就是服
务中小企业, 因此公司视频通讯产品未来市场的发展空间大。2) 2007、2008 年是上一批视
频通讯的部署高峰期,上批产品亟待更新换代,且早期产品的技术已经较落后,与现在的技
术相差较大，故这部分客户也存在对视频通讯新品的需求。海外市场的销售渠道在建设中，
亿联具有完善且较成熟的海外销售网络,有望超越其他国内厂商,以性价比优势和品牌效应,
借助原有的优秀的经销商渠道，打开海外视频通讯市场。公司在国内视频通讯市场上占有率
稳步提升，且市场（尤其是中小企业）反映良好，在国内的市场占有率有望进一步提高。
生产成本下降，利好视频通讯设备普及。受限于视频通信成本高等诸多不利因素，视频
通信发展受限,只能以视频会议这种昂贵的形态出现。但近几年,随着视频技术、网络技术、
芯片技术的革新，视频通信迎来几大行业利好。与此同时，统一通信对视频通信的需求触发
了视频通讯终端供应商的快速发展, Cisco、Polycom 都纷纷在不断推出新的视频通信终端。
技术的革新与供给商的加入促进视频会议系统成本不断降低，更好地迎合了中小企业的需求，
将赢得中小企业市场的青睐。
研发支出增加，研发进度符合预期；销售费用增长，海内外销售渠道建设进程处于计划
之中,双管齐下力求抢先推出成熟 VCS 产品占领市场。短期费用提升,利润或下降,长期
利好 VCS 业务发展。
1) 加码在视频通讯上的研发投入。公司积极开发 VCS 的音频处理技术、视频引擎技术、
VC cloud 技术等，2017 年研发费用同比增长 43%，达到 9936.5 万元，研发人员占比达到
51%。公司在原有产品的基础上进一步推出 VC200、VC880 等终端产品，及 WPP20 等协
同产品,以及基于 YMS 的“云视讯”服务,“云视讯”将在 2018 年三季度末开始推广,预
计会进一步推动 VCS 业务增长。
2) 销售渠道建设导致销售费用增长。尽管视频通讯产品得到政府的大力支持，增长较
快,但不同于 SIP 终端, VCS 对业务的专业性要求较高,对通信质量的要求的也更高,所
需要的初期投入费用也较高。与 SIP 销售特点不同，VCS 业务需要有相关技术人员进行调
试等，因此需要对现有的销售渠道进行补充和改进。公司拟在原销售渠道的基础上建设新的
销售渠道,建立独立的 VCS 销售团队,并抽调资深技术服务人员组建独立的技术服务团队。
综合来看，视频通讯市场具有发展潜力， VCS 产品的收入将会进一步提升，成为公司
的盈利点。
4 精准定位、外协加工、研发投入与渠道分销增强竞争优势
随着互联网和相关技术的发展，统一通信市场不断演进，市场参与者众多，竞争激烈。
亿联网络在众多参与者中脱颖而出，主要得益于公司精准的定位、外协加工的生产模式、合
理的研发支出以及有效的渠道管理，从而实现与市场势力较大企业的差异化竞争，抢占统一
通信极具前景的终端市场，进而享有寡头垄断市场的发展红利。
4.1 公司定位精准,专注海外市场,面向 SMB 市场,发挥高性价
比优势
地域定位精准:公司专注于海外市场,尤其是欧美市场,因为该市场对统一通信的接受
程度高，为公司产品的规模销售提供了有力保证。欧美的商务文化使统一通信系统成为企业
办公成为一种习惯，对统一通信系统有着刚性需求。一直以来公司海外销售收入在总销售收
入占比达到 95%左右, 其中, 2015-2017 年欧美市场销售收入占比分别达到 76.2%、78.9%
和 79.4%, 客户认可度高, 销售收入持续增加。
产品定位精准:体现在公司采用差异化的战略,主打高性价比优势,避免了和 Polycom
等大公司昂贵的定制化产品形成竞争, 为公司快速占据市场份额提供机会。统一通信行业佼
佼者众多,但国际市场上 Polycom、Cisco 等定位于高端市场,为大型企业提供高端统一通
信产品; 8X8、RingCentral 等企业专注于云平台,着力研发虚拟云计算平台; 亿联网络则定
位于中小企业市场、以高性价比占领统一通信终端市场。
公司产品在同行业中定价相对较低、产品性价比较高、与国外品牌相比有较强竞争力。
在绝对价格方面,2014-2016年,除被公司放弃的产品价格大幅下降外,公司绝大多数产品
价格保持相对稳定,平均变动保持 5%以内,特别是销量较大的 T2 和 T4 系列。公司业绩能
够保持高增长,主要源于销售量的迅猛增加。考虑SIP市场未来销售量仍有很大增加的空间,
公司业绩增长势头可以预期。
4.2 外协加工生产打造轻资产模式,降低企业成本
由于公司的产品标准化程度较高，公司可以将产品的生产委托给外部厂商，并采用经销
商销售的方式,极大降低了公司的生产成本和销售成本,成本得到控制,实现资金使用最优
产品标准化程度高，采用外协加工可降低生产成本。公司策略性地将产品外包给可靠地
外协厂商进行生产以保证核心业务得到充分发展。该模式使公司可以将资金集中在公司业务
重点:技术研发、品牌和知名度提升、产品销售及客户服务等,显著降低包含人工成本和固
定资产投资成本在内的间接成本,提高了公司的经营效率和盈利能力。“外协加工”模式,
即由公司负责产品设计、软件开发及产品检验,自行采购所有原材料,提供生产工艺流程和
生产工艺文件,委托第三方外协厂商按照公司的技术标准和质量要求进行生产加工,并向外
协厂商支付加工费
外协加工打造轻资产经营，营运效率提高。公司存货周转率明显低于同行业可比公司，
流动资产在总资产所占比例保持在80%以上。公司受益于“外协加工”模式,也在数量和规
模上不断改善外协加工合作体系，外协厂商数量由2家增为4家，合作金额更加合理，降低
了经营的风险。此外，公司在采用“外协加工”模式的过程中，与外协厂商相互促进，彼此
监督，实现了与外协厂商的协同效应，极大地改善产品质量，提高产品效率。
原材料采购量增加，规模效应助推成本降低。为有效保证产品质量，公司采用集中采购
制度，选择有竞争力的供应商建立长期合作关系，按市场状况决定交易价格。除了芯片来自
国外之外,大部分的原材料和部件均采自国内供应商。2014-2016年,公司采购原材料总金
额分别为 1.91 亿元、2.47 亿元和 3.06 亿元，综合来看，主要原材料的采购单价基本保持稳
4.3 研发支出比重大, 打造技术壁垒, 提高产品竞争力
轻资产模式下, 公司加大研发支出, 打造多项技术专利, 形成行业壁垒。2015-2017年,
公司研发支出分别为 3875 万元、6906 万元和 9936 万元, 年复合增长率约为 60%。截至
2017年,公司拥有由 350 名技术人员组成的研发团队,研发人员占比达到 51%。公司拥有
涉及 VoIP 网络通信、音频及视频处理、硬件可靠性及用户交互体验设计等高技术领域的多
项关键技术、自主知识产权和核心原代码，构建了相对完整的统一通信终端技术体系。凭借
其雄厚的研发实力,公司在中国、欧盟和美国取得74项专利,在中国取得31项软件著作
权。产品业界领先,获得 Avaya、BroadSoft、Asterisk、Genesys、3CX 等 80 多家全球
知名系统平台商的认证和深度合作、中小企业的行业准入壁垒进一步加深。目前公司是获得
微软认证的全球四家厂商之一。
图 36: 2012-2018H1 年公司研发支出情况
图 37: 2015-2017 年公司研发人员情况
捕捉行业发展趋势，不断更新产品，升级技术，以领先的技术保障其市场地位。公司研
发工作主要专注于开发及推出专有创新产品及技术，同时将现有产品及技术升级，以适应快
速发展的技术、满足日新月异的市场需求及客户不断变化的偏好。近年来，统一通信市场呈
现出视频化和云化的发展趋势。公司敏锐捕捉行业趋势,于 2013 年推出 DECT 统一通信无
线终端,2015 年推出 VCS 高清视频会议系统,2018 年上半年,公司在原有产品的基础上
进一步推出 VC200、VC880 等终端产品,及 WPP20 等协同产品,以及基于 YMS 的“云视
讯”服务,扩大产品的覆盖面,满足市场下沉趋势,“云视讯”将在三季度末开始推广,预
计会进一步推动 VCS 业务增长。
4.4 深耕渠道分销模式, 搭建与客户的桥梁
渠道是生产线的延续，是信息传递和反馈的重要途径。产品被生产出来的终极目的是为
消费者所接受，满足消费者的需要才是产品的价值所在。而渠道则是横跨在生产者和消费者
之间的桥梁。产品能否顺利销售，不仅依赖于企业本身的努力，也要依靠渠道成员的合作。
选择有竞争优势的分销系统，是将产品顺利送到消费者手中，实现利润转化的关键。渠道也
有着信息反馈的重要作用,一方面,客户作为产品的直接使用者,向生产厂商和经销商提出
完善售后服务及技术支持等要求；另一方面，生产厂商为不断改善产品，做好下一步的细分
工作,强烈需要倾听客户的呼声,搜集第一手的市场资料。渠道使市场在不断交流中走上良
性发展的道路。
流通渠道是企业提高产品销量,扩大市场占有率、覆盖率,增强企业和产品影响力的关
健。四通八达的渠道网络，是渠道的重要优势资源，企业要想扩大市场占有率，使产品流向
世界各个角落，就必须利用渠道进行市场渗透，渠道成员所特有的本地优势也会使产品在地
区的流通更为顺利。哇哈哈集团通过建立一条半封闭式的分销网络，一夜之间将产品铺满全
国市场，享有渠道成员最大的忠诚度，也因此成为中国最优秀的企业之一。
市场上客户可划分为消费客户和企业客户，根据客户的划分存在着两种业务模式：交易
型业务(Transaction)和关系型业务(Relation)。交易型业务主要面向消费市场,客户数量庞大,
要求相似，产品为标准化产品，实行渠道销售模式；关系型业务主要面向商用市场，客户为
企业，数量相对较少，单个企业体量大，每个企业对产品要求不同，因此产品多为定制化产
品、主要实行直销模式、需要聘请专门的销售团队进行管理。而在企业客户中、存在着一个
特殊的部分——中小（SMB）企业，他们数量多，不便于销售人员直接管理，对产品需求相
似，标准化配置即可满足其需求，因此更适用于交易型业务模式。在中国，第一个引入“分
销”这一概念的企业是联想,也创造出了更适合现代企业发展的 T/R 双模式。
主要面向中小企业的特征使得公司选择了以渠道分销为主、直销为辅的销售模式。公司
面向的是 SMB 企业，这些企业数量较多，需求量大但是标准化程度较高，与大型企业显著
不同，中小客户市场用户规模较小且资金有限，企业办公场景相对简单，倾向于使用标准化
及通用化的终端产品，对定制服务的要求较少，对产品价格较为敏感。公司选择分销渠道销
售模式，使得中小客户易于管理，无需雇佣大量销售人员也降低了成本开支，有助于进行业
务扩张和区域覆盖。 公司建立起广泛成熟的全球经销商网络，在全球六大洲 106 个国家和地
区销售产品，经销商再将产品转售给给各类分销商、运营商和终端用户，降低了公司运营的
成本和风险，有效拓展公司业务的地理覆盖区域，获得较高的利润增长。
亿联网络的销售模式:公司的销售模式按照渠道类型可划分为分销和直销两种模式,按
照客户类型可划分为经销商、运营商和平台商三类，其中经销商包括签订授权经销协议的授
权经销商以及少部分非授权经销商，其中授权经销商的销售金额占经销商整体的 90%以上。
销售产品类型划分为自主品牌和 ODM 产品两类，目前 ODM 产品全部销售予运营商和平台
商客户。公司建立了三层产品销售体系:(1)针对全球中小企业市场，通过分销模式铺设较
为成熟的销售网络;(2)针对电信运营商市场,公司已与英国电信、意大利电信、荷兰皇家
电信、西班牙电信等建立合作;（3）针对大型企业客户，与 Broadsoft、Avaya、Genband、
Microsoft、Metaswitch 等平台商合作, 该等平台商将公司的产品打包进其综合解决方案并推
荐给企业客户。
分销模式是公司最为核心的渠道销售模式。公司分销模式的运作方式为: 授权经销商从
公司直接采购产品，并付款给公司，由授权经销商通过下游分销渠道分销，最终将产品销售
给企业用户。授权经销商的购货即对货物的买断并独自承担货物的二次销售风险，授权经销
商自主开展销售活动并承担销售成本，根据市场需求及销售预测提前储备足够的库存，并对
本地库存的充足性负责。公司负责监督、指导授权经销商的销售活动并给授权经销商提供市
场宣传材料支持、品牌宣传和营销活动支持、产品功能介绍与使用的培训与技术支持。
品牌优势与全方位市场支持, 吸引优秀经销商前来合作。 公司 2015-2017 年加大广告宣
传推广费投入，从 616 万元增加至 873 万元，实现年复合增长率 19%。公司发挥产品的高
性价比优势，宣传推广打造公司的良好形象，扩大了品牌知名度，提高了客户的认可度。在
渠道方面，公司坚决维护渠道利益，实施防窜货管理，杜绝腐败与恶意竞争；公司提供全方
位的市场支持，商机共享，设立专门对接人定期沟通合作计划，市场活动提供经费人力及技
术支持，定期举办品牌活动投放媒体广告，宣传资料共享；公司建立了全面的渠道能力提升
体系，对售前和售后人员进行培训，对项目提供技术支持。
公司合作经销商质量高,充分发挥经销商的地区优势。2016 年公司授权经销商第一名
ALLNET GMBH Computersysteme 及 ALLNET-ITALIA S.p.A, 前者在德国 VoIP 类产品分
销市场排名位居前列,后者位居意大利同行业内市场份额领先。American Technologies, LLC,
其技术支持实力和售前售后服务能力极强， 是美国 IP 通信产品分销领域的知名经销商。
NETXUSA, LLC 是北美著名的渠道分销商之一,专注服务于运营商市场。
销售网络逐渐成熟完善，经销商销售收入不断增长。2014-2016 年，公司全球范围内授
权经销商数目分别为 91 个、97 个及 91 个, 主要分布在市场需求大的欧洲和北美。经销商
收入占公司销售收入的比重维持90%左右。公司致力于与知名经销商之间都建立长期合作关
系，为客户提供最优质的服务，并通过品牌营销和推广开发新的经销商，深耕欧美市场，挖
掘亚太市场的潜力，全球渠道销售网络不断加强。未来，伴随公司产品的升级转型，公司将
在运营商的建设方面加大投入，以获取更大的利润增长驱动力。
完善的经销商管理内部控制制度，可及时有效获取市场信息。公司可能在公司认为适合
的每个区域挑选多家授权经销商，可能给予个别授权经销商独家区域销售权利，从而保证区
域市场销售渠道的稳定，公司对授权经销商进行严格筛选，每年评估授权经销商的表现，评
估标准包括技术知识水平、销售表现及增长、合作意愿、市场推广能力和服务能力等。通过
授权经销商提交的销售情况报告和库存报告，公司可以从中得知市场需求情况，并及时安排
销售策略或预先安排相应的采购及生产活动。
5 盈利预测与估值
5.1 主营业务盈利预测
关键假设:
(1) 随着全球 SIP PHONE 市场持续增长,公司 SIP 话机市场占有率成为第一位,SIP
业务增长或放缓。预计 2018-2020 年 SIP 业务的订单增速 22%左右。
(2) 公司 VCS 产品的销售量不断上涨, 优于预期, 市场有扩容趋势, 加上公司进一步
加大 VCS 研发投入。预计 VCS 产品 2018-2020 年的订单增速为 80%左右。
（3）DECT 无线终端在公司的主营业务中占比较小，预计 2018-2020 年 DECT 无线终
端的订单增速为30%左右。
5.2 相对估值
月 21 日, 公司收盘价对应的 2018-2020 年的动态 PE 为 23 倍、18 倍、14 倍。我们选取了
会畅通讯、星网宇达、汇纳科技、苏州科达等四家相似企业作为可比公司。从估值来看，公
元,维持“增持”评级。
(1)
SIP 原有产品价格变动风险
由于 SIP 产品具有标准化程度高，技术含量相对较低的特点，由于技术已经发展得较成
熟，预计未来产品的价格会有所下降。若价格下降过多，会出现拉低收入的增长的风险。
VCS 研发和销售量不达预期的风险
(2)
VCS 产品的技术要求高,且公司致力于打造高品质的会议室通讯设备,因此公司 VCS
的研发难度较大。尽管公司现在的研发速度有所提高,但未来的研发难度会加大,公司 VCS
的研发进度无法得到保证。若出现该情况, VCS 所带来的研发费用的增长会给公司带来不利
影响且可能会失去抢占 VCS 市场先机的优势。另一方面, 国外竞争对手的 VCS 产品推出时
间早于公司的 VCS, 因此公司 VCS 的国外销售量尚不确定, 公司 VCS 面向全球的计划或
出现不达预期的风险。
(3)
汇率风险
币超预期升值对公司毛利率增长仍然会有一定的侵蚀。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队