亿联网络(300628)
发布时间: 2018年08月16日
—SIP 话机龙头，横向纵向寻突破
投资评级
评级调整
首次评级
收盘价
投资要点:
公司是统一通信领域的领先企业,目前主要业务为 SIP 话机业务和 VCS
视频会议系统解决方案业务。公司产品遍布全球，客户中包括国家电网、
中石化、中国石油、京东集团等众多全球知名强企业。
SIP 话机业务, 当前处于模拟通信向 IP 通信切换的过程中, 同时 IP 通信
内部 SIP 协议逐渐占据优势,进而带动 SIP 话机需求的快速增长。公司
4.63%
资产负债率
乘行业快速发展的东风，凭借性价比优势不断侵蚀龙头厂商份额，并于
股东信息
2017 年以 26%的市占率成为 SIP 话领域排名第一的厂商。同时, 依赖
大股东名称
吴仲毅
于持续的高研发投入,公司产品赢得了越来越多平台商的青睐,未来有望
21.43%
持股比例
在平台商领域获得快速发展。此外，在云通信的浪潮下，积极建设云通信
平台,纵向做深产业链,为未来高增长打下扎实基础。
52 周行情图
VCS 业务，发力较晚，但增长迅速。尤其是近两年，终端产品、系统产
品、服务器产品的逐渐推出，使得公司 VCS 业务的应用场景逐渐丰富。
2018 年上半年 VCS 业务收入同比大增 128%, 远超市场预期。此外,
针对小企业推出的“云视讯”产品降低了视频会议的使用成本,满足了视
频会议市场用户下沉的趋势，目前已经在部分客户试用，预计在 9 月份会
开始正式推广，预计该业务板块未来三年都将保持高速增长。
投资建议：公司作为全球 SIP 话机领域的领先企业，受益于行业快速发
相关研究报告
展的态势，叠加公司产品性价比的优势，过去几年获得了快速的发展，并
于去年超越宝利通成为 SIP 话机领域市场占有率第一的厂商。目前全行业
仍处于 IP 通信取代模拟通信, IP 通信内部 SIP 占有率逐渐提高的阶段。
而 VCS 业务, 近两年维持着高速的发展, 随着公司产品逐渐丰富以及“云
联系方式
常启辉
亿、13.78 亿, eps 为 2.64 元、3.56 元、4.61 元, 对应当前股价的 PE
为 23、17、13, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
电 话:
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
安徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
第 1 部分 全球领先的企业统一通信解决方
案提供商
1.1 SIP 话机龙头,发力 VCS 高清视频会议系统
公司成立于 2001 年,是专业的企业统一通信终端解决方案提供商,集研发、销售及服
务于一体,并通过外协加工的方式,为全球企业客户提供智能、高效的企业通信终端设
统以及其他相关配件，最终用户为各行业企业用户。公司产品遍布欧洲、北美、亚洲、
南美、非洲、大洋洲等全球市场，客户中包括国家电网、中石化、中国石油、京东集团、
兴业银行、花旗银行、中国平安、阿联酋航空、中国邮政等众多全球 500 强企业。
图 1: 亿联网络产品
经过多年的发展,公司建立了350人的研发团队及覆盖全球的渠道体系,与BroadSoft、
微软、华为等国际知名的通信系统提供商建立了良好的关系，服务于香港的电讯盈科、
英国电信、西班牙电信等全球知名客户。2017年公司超越美国知名通讯厂商宝利通,
年有产品问世，目前此业务成长迅速，包括终端产品、系统产品、数据服务器在内的产
品线逐渐丰富,有望在 SIP 话机之外开辟一条新的跑道。
图 2：亿联网络发展历程
1.2 成立至今稳扎稳打,持续高增长
2012年以来,公司营收、净利润均稳步上升。2012-2017五年内营收 CAGR=36.77%,
2012-2017 五年内净利润 CAGR=47.03%。除了 2017 年, 公司过往几年的净利润增
速均超过收入增速。2017年净利润增速不及收入增速的原因主要有: 1、财务费用异常
波动: 由于美元汇率波动, 2016 年汇兑收益 3566 万元, 2017 年汇兑损失 3411 万元,
年调增了当年利润 1,300 余万元, 而 2017 年无类似调整事项。2018 年上半年公司实
现营业收入 8.4 亿元, 同比增长 22.74%, 实现净利润 4.1 亿元, 同比增加 34.43%,
维持快速增长的状态。
公司始终保持着较高的毛利率和净利率水平,近两年毛利率超过60%,净利率超过40%
且呈现稳步提升的态势,主要得益于(1)公司品牌在全球市场逐步得以建立,并有效地
为客户提供技术服务,品牌价值和附加价值在产品上开始显现;(2)中高端产品的持续
推出以及产品结构的不断优化 (毛利率较高的高端产品和 VCS 视频会议系统业务增长较
快);(3)规模效应带动原材料单位成本持续小幅下降。
从收入结构的角度看, SIP 话机贡献了绝大部分的收入以及毛利, 近几年占收入的比重
保持在 80%左右, 但总体呈现下滑趋势, 随着高清视频会议业务的快速发展, SIP 话机
业务占收入及毛利的比重有望逐渐降低，减少公司对单一业务依赖过重的风险。
图 7: 2018H1 亿联网络收入构成
图 8: 2018H1 亿联网络毛利构成
公司专注于技术研发、产品销售两端、采用轻资产的运营方式、将所有产品的生产外包
给无关联第三方生产商。公司属于研发驱动型公司，在厦门和杭州设有研发中心，研发
费用占比基本在收入的 7-8%左右, 研发人数占总人数的比重逐渐上升, 2017 年达到
51%。由于公司每年研发人员、技术投入的不断增长,未来研发费用的绝对值将保持上
升,占比维持稳中有升。
第2部分 乘行业发展东风,积极拥抱云通信
2.1 经济全球化发展带来企业通信需求旺盛
随着经济全球化的深入，企业规模不断扩大，开始出现了跨省甚至跨国企业，多区域办
公驱动企业内部通信频繁。企业用户对更低的通信成本、更高效通信的需求增加、构建
良好的企业通信系统显得越发重要。
统一通信是指把互联网技术与传统通信技术融为一体的新通信模式,即在互联网与传统
信等众多应用服务,从而为人们带来选择的自由和效率的提升。核心内容是让人们在任
何时间、任何地点,都可以通过任何设备、任何网络,获得数据、图像和声音的自由通
信方式。
UC 解决方案市场包括以互联网为基础的 UC 服务市场及 UC 终端解决方案市场。用户
可以根据其行业属性选择运营商或者平台商单独购买 UC 终端解决方案市场,同时,也
能通过购买由平台商提供的全面配套服务使 UC 发挥作用。该配套服务与 UC 终端解决
方案及网络相关服务合并构成 UC 解决方案。
根据 Frost&Sullivan 预测, 2019 年 UC 解决方案市场规模将达到 351 亿美元,
2015-2019 年复合增长率将达到 15.2%。受益于中国国内经济发展及对企业通信的私
人和公共开支有所增加，中国 UC 解决方案市场进入迅速发展期。2015 年，中国 UC
年将达到 25 亿美元, 2015-2019 年复合增长率预计将达到 20.1%。
图 14: 全球 UC 解决方案销售收入及增速
图 15: 中国 UC 解决方案销售收入及增速
2.2 SIP 协议成为行业主流,市占率不断升高,渗透率尚有空间
UC应用最终通过UC终端解决方案交付，统一通信的基础是IP通信。按照技术实现方式
统再到统一通信。
话区分开,实现内部通话免费,并提供了短号呼叫、呼叫转移等企业应用功能。但随着
企业规模的扩大，本地的PBX越来越不能满足多分支公司的需求，叠加互联网通信基础
设备逐步完善，IP通信应运而生。
IP 通信的基本原理为:通过语音压缩算法对语音信号进行压缩编码处理,然后把这些语
音数据按 TCP/IP 标准进行打包,经过网络把数据包发送到接收地;接收端把这些语音
数据包串联起来，经过解码解压缩处理后恢复成原来的语音信号，从而达到由互联网传
协议侧重于电信标准,而 SIP 协议侧重于互联网标准。
IP 话机的发展经历了两个阶段: 以封闭系统、私有协议为主的阶段。在该阶段,各大通
讯设备提供商各自为阵，基于自己的私有协议，推出自己的完整的解决方案。这一阶段
的产品复杂、采购与维护成本高,用户以大企业、高端企业为主,主要厂商有 Cisco、
Avaya等。
随着SIP协议及UC技术的发展, IP话机逐步进入第二个阶段: 开放的SIP协议使得行业参
与者变得更多、分工更细。参与者要么提供服务器，要么提供SIP终端。IP通信从多元化
的私有非标准协议逐步向标准化靠拢,SIP协议由于其开放性获得越来越多厂商青睐逐渐
成为行业标准化协议，包括Cisco、Avaya、Siemens、Ploycom、Yealink、Snow、
Grandstream在内的企业均支持SIP协议，以SIP协议为载体的SIP话机则正在成为话机
终端的市场主流。
模于 2015 年增长到 45.1 万件, 2010-2015 年复合增长率为 20.3%, 2019 年预计进
一步增至 98.1 万件, 2015-2019 年复合增长率为 21.5%。
预计将达到 0.7 亿美元, 2015-2019 年复合增长率为 14.3%。
目前全球 IP 通信的市场渗透率还比较低 , 发展最快的北美市场也仅有 25-30%左右的渗
诱率, 第二梯队的荷兰、澳大利亚等国渗透率 20%左右, 英国、德国等的渗透率在
10%-15%,中国基本上处于第四梯队。因此 IP 通信对模拟通信的替换,还处在发展阶
段,未来还有极大的拓展空间。同时 IP 通信内部, SIP 协议的普及将替换专用的 IP 及
年的8.7%及6.7%上升到2015年的27.5%及29.8%,且预计于2019年分别达到66.3%
及 64.5%。我们认为，随着 IP 通信渗透率的不断提升，同时 IP 通信内部 SIP 协议的逐
2.3 从追赶者到领头羊,平台商发力寻突破
统一通信行业产品主要包括系统级产品及终端级产品。系统产品需要大量的资源及前期
投入, 国内外系统级产品主要被进入行业较早的 Cisco、Avaya 等大型企业所垄断。亿
联网络在统一通信产业链中以 UC 终端解决方案为主, UC 终端中又以 SIP 话机为主。
电信市场
Yealink
UC终端解决方案
企业市场
肖费市场
视频会议终端
PC/移动软终端
UC基础设施解决方案
模拟通信
统一通信终端厂商从产品定位上主要分为两大类: 一类是定位于大集团及行业市场的国
际一线品牌,以 Cisco、Avaya、Polycom 等为代表,其产品特点为高品质、高价格。
该类厂商在统一通信行业处于龙头地位,具有极高的品牌知名度,产品高端,品质优良;
另一类是定位于中小企业市场的统一通信终端厂商,其典型代表为亿联、Snom、Aastra
等。这些厂商在品牌上也已经具备一定的知名度,产品品质已逐步接近 Polycom、Cisco
等一线品牌的水平,但其价格具有较明显的优势。
的数据 Polycom、Yealink、Cisco、Grandstream 及 Aastra 这前五大参与者已经占
全球市场占有率第一的 SIP 话机供应商，占有率约 26%。
公司成立之初定位于中小企业用户，以性价比的优势逐渐壮大，后期随着品牌与产品实
力的不断提高,逐渐进入中大企业客户。从收入构成看,定位于中小企业客户的 T2 系列
产品收入早期占据收入的绝大部分，后期收入增速逐渐放缓。同时定位于大企业客户的
T4 系列产品快速成长。此消彼长之下,至 2016 年 T2 系列产品收入占公司总收入的比
重下降至 29%, 而 T4 系列产品收入占比则上升至 47%。过去三年(2014-2017年),
年亿联网络在全球范围内 SIP 桌面话机总出货量超过 290 万台,超越 Polycom 成为全
球市场占有率第一的 SIP 话机供应商。
在销售方面，销售模式以渠道分销（经销商）为主、直销（运营商和平台商）为辅。目
前公司经销商遍布全球六大洲 106 个国家及地区，销售给运营商和平台商的则以定制化
的 ODM 产品为主。从收入贡献度来看,2016 年度、2015 年度及 2014 年度,公司向
经销商销售的金额占公司主营业务收入的比例分别为91.60%、93.19%和89.79%。
持续的高研发投入保证了公司产品的质量，进而赢得了越来越多平台商的青睐。目前公
司已经与包括 Avaya、Cisco、Asterisk、微软、Genesys、3CX、电讯盈科、新加坡
电信、澳大利亚电信在内的 80 多家全球知名系统平台商的认证和深度合作。平台商客户
在某些特定区域或细分市场具有较好的市场占有率和品牌影响力，其作为大客户销售潜
力较大,以定制化产品为主,对产品质量、品牌要求较高,一般只有少数几家可以中标,
市场竞争程度相对分销领域较为缓和，基于此，我们认为在公司加大运营商市场投入的
情况下，有望借助平台商快速进入特定的细分市场，实现收入的高速发展。
为行业主流, 叠加公司在平台商领域的突破, SIP 话机业务仍将保持快速的增长。
2.4 募投项目打造云通信平台,纵向做深产业链
当前统一通信具有两种存在形态:
第一种是“管一端”模式,也称为统一通信系统企业自建式。该模式需要企业一次性投
入购买统一通信系统，成本较高，而且维护成本也高。该模式主要面向大企业市场。
第二种是“云—端”模式,也称为 UCaaS (UC as a Service),由统一通信运营商在云
端搭建统一通信系统，企业购买统一通信服务。该模式下，企业不需要一次性投入购买
统一通信系统，而只需要跟统一通信运营商签订合约，按月支付费用。该模式主要适用
于中小企业。
过往 IP 通信的部署方式以大企业自建模式为主,随着云通信的发展,云技术在企业通信
系统中的应用大大降低了企业部署成本及灵活性,越来越多中小企业可以负担起 IP 通信
部署成本,中小企业市场受压制的需求将逐渐释放,从而加快了 IP 对模拟的替换速度。
受日益普及、技术进步及客户对托管及云解决方案的需求日益增加所推动，全球托
达到 91 亿美元, 2015-2019 年复合增长率为 18.4%。
0.5 亿美元增长至 2015 年的 1.2 亿美元,年复合增长率为 19.9%。较小的技术开支预
2.8 亿美元, 2015-2019 年复合增长率为 23.4%。
公司此前以提供统一通信终端为主,2017年公司借上市契机,募投资金投向云通信运营
平台的建设，同时搭建云通信数据中心。云通信平台的建设将助力公司构筑全产业链业
务体系，有利于公司实现由终端产品提供商向为中小企业提供增值协同服务的云托管服
务提供商的跨越,同时反哺公司终端业务的销售。
第3部分 发力视频会议解决方案，横向拓宽
业务范围
3.1 云计算推动视频会议需求向中小企业扩展
视频会议系统，是指两个或两个以上不同地点的个人或群体，通过网络及视音频通信设
备，将声音、影像及其他资料互传，进行即时、互动的沟通，以实现会议通信的，是统
一通信的一个重要组成部分。和个人桌面终端不同的是,视频会议系统是系统级的产品,
包括会议室桌面终端和数据交换服务器，主要应用场景为会议室。数据交换服务器和会
议室桌面终端共同协作，在不同的环节分别对音、视频数据进行不同的优化处理，从而
使系统的声音效果、视频效果、网络适应性均达到最佳。
早期受限于视频通信成本高、网络带宽环境要求高、视频通信设备单一且价格昂贵、设
备兼容性差等几个不利因素，视频通信发展受限，只能向大型政企、高端金融行业等推
广。但近几年，视频技术、网络技术、芯片技术的发展推动了视频通信产品在性能、使
用方便性、部署成本上都有很大的提升，从而出现了视频通信设备的使用范围从大型政
企、高端金融向普通行业、企业延伸渗透的趋势。
此外云计算的快速发展也极大促进了视频会议系统的发展。不同于传统的自建式视频会
议系统,云视频会议系统以云计算为核心,由供应商负责建设云计算中心,企业无需购
买价格昂贵的服务器产品,通过租用服务的形式便可以实现在会议室、个人电脑、移动
状态下进行多方视频沟通。大大降低了视频会议系统的使用成本，带动中小企业市场逐
渐打开。
视频会议系统厂商主要有两种类型，一类为华为、宝利通，其用户主要为大型企业，另
一类为包括公司在内的新型视频会议系统厂商，用户主要为中型企业。目前整个视频会
议系统市场呈现寡头垄断的市场,市场集中度较高。根据 IDC2016 年的数据,华为、
思科、宝利通占据了全球 77%的市场份额,其中思科占比最高,而国内来看,华为则以
超过三分之一的市占率排名第一名。Frost&Sullivan 在报告中将华为和思科列入了领导
者的地位。
图 30: 全球视频会议市场集中度较高
图 31: 全球视频会议市场竞争格局
根据 Frost & Sullivan 的数据,全球视频会议市场由 2010 年的 20.9 亿美元以 16.6%
的年复合增长率增长至 2015 年的 45.0 亿美元。新兴的云服务(尤其在成熟市场)刺激
客户对将各种通信解决方案整合至云平台的需求，进而带动视频会议服务的需求日益增
加。 预计全球视频会议市场将于 2019 年达到 79.0 亿美元, 2015-2019 年保持 15.1%
的年复合增长率。
国内来看,2010-2015 年间,中国的视频会议市场稳步增长,从2010 年的2.1 亿美
元上升至 2015 年的 5.0 亿美元,年复合增长率达到 19.2%。同时,受快速增长的经济
所带动，中国与世界各地维持紧密联系的需求显着增加。因此，视频会议的应用将会更
加频繁, 其 2019 年预计市场将达到 10.0 亿美元, 2015-2019 年保持 18.9%的年复合
增长率。
预计伴随着网络带宽的提升以及云计算带动视频会议使用成本的下降，视频会议解决方
案用户将逐渐下沉,下游市场空间有望慢慢打开。
3.2 由音频向视频延伸,应用场景逐渐丰富
VCS 视频会议系统业务是近几年公司的战略投入重点，也是公司在统一通信行业内业务
范围的进一步延伸。早在 2012 年公司就开始发力 VCS 高清视频会议业务, 2015 年底
向市场推出产品，公司业务范围从个人桌面延伸到会议室，从终端制造商走向解决方案
为代表的系列终端产品,以及以 YMS1000/2000 为代表的服务器产品,使得公司解决
方案覆盖面由中小企业扩大至中大企业。同时,强化了 VCS 系统在终端方面的竞争力,
填补了系统服务器产品的空白, VCS 系统解决方案的竞争力得到很大提升。2018 上半
年进一步推出了包括 VC200、VC880 等在内的会议终端以及 WPP20 等系统产品,使
得产品适用场景从小微型会场覆盖至超大型会场，较好的完善了产品线，满足客户的不
同需求。同时加大研发投入,推出 YMS“云视讯”服务,使得用户使用视频会议系统的
成本得以降低,满足了视频会议市场用户下沉的趋。目前“云视讯”已经在部分客户试
用,预计在9月份会开始正式推广。
和传统的华为、Polycom, Cisco等厂家不同,公司属于后进入市场的一批新兴企业,但
由于公司长期研发SIP话机,包括视频话机,在音、视频及软件方面的研发能力有较好的
积累,产品迭代速度快;且目标用户群体和SIP话机一致,公司在对目标用户群体需求的
理解上有一定优势。此外，公司在核心音频处理能力上有长期的研究和积累，视频会议
系统的各个部分，从音频终端设备、视频摄像头、服务器及其它配件，均自主研发。
亿联视频会议系列一直受到用户的广泛认可与采纳，诸如国家电网、中国黄金、台积电
等大型企业，还有广东中医院、江苏省公安厅、泰安市人民检察院等医疗及公检法等机
构。2017 年 6 月 1 日，中央政府采购网发布了“中央国家机关 2017-2018 信息类产
赫然在列，成功入围。中央集采项目是目前中国政府采购领域级别最高、覆盖面最广的
采购项目之一,对投标企业有极高要求。入围的厂商及产品必须经过中采专家多次评审,
对产品品质、市场口碑、技术含量、性价比及支持服务等各方面要求极高。公司产品的
成功入围标志着公司的品牌和产品实力逐步获得政府机构认可。
凭借产品优势以及强大的客户响应能力,公司 VCS 业务自开展以来发展迅速,2016 年、
2017 年业务增速分别为 83.44%、94.59%, 2018 年上半年实现收入 7260.38 万元,
增速为 128.91%, 主要是产品竞争力提升以及渠道建设的加强。目前公司云视讯产品在
部分客户进行试用，预计四季度正式推向市场，将为客户提供更加灵活和多样的视频会
议服务，视频会议业务高速增长可期。
第 4 部分 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
基本假设:
(1) 目前看公司产品并不属于关税加增目录,贸易战对公司的短期影响有限。长期来看
假设贸易战进一步加剧导致 SIP 话机属于增税目录。由于公司主要竞争对手的产品
基本上都在中国生产，所有厂商产品进入美国市场均需加增关税，并不影响整体的
竞争格局。同时公司也存在备选措施来将关税加增影响降到最低。
(2) SIP 话机业务全行业增速保持在 15%以上,我们认为公司作为行业龙头,未来三年
增速保持在 20-25%之间。毛利率方面，过去几年整体维持在 60%上下波动，考虑
到运营商客户收入占比逐渐提高，而对应毛利率较低，预计未来三年 SIP 话机业务
毛利率会小幅下滑，假设分别为 60%、59%、58%。
(3) VCS 业务上半年增速较高超出预期的原因是由于去年上半年基数较低，同时去年下
半年推出的产品竞争力改善以及渠道建设加强的原因。我们认为此块业务未来三年
复合增速将保持在 80%, 假设 2018-2020 年收入增速分别为 85%、80%、75%。
毛利率方面,过去几年受汇率影响存在着小幅的波动,但整体维持在74%上下,因
此我们认为未来三年毛利率不会大幅波动,以74%作为预测依据。
(4) DECT 统一通信无线终端以及相关配件业务并不是主要的发力点,我们假设未来三
年增速和毛利率在2017年基础上保持稳中有降、小幅下滑的节奏。
4.2 投资建议
公司作为全球 SIP 话机领域的领先企业,受益于行业快速发展的态势,叠加公司产品性
价比的优势，过去几年获得了快速的发展，并于去年超越宝利通成为 SIP 话机领域市场
占有率第一的厂商。目前全行业仍处于 IP 通信取代模拟通信, IP 通信内部, SIP 占有率
逐渐提高的阶段。而 VCS 业务, 近两年维持着高速的发展, 随着“云视讯”逐渐向市场
元,对应当前股价的 PE 为 23、17、13,首次覆盖,给予“买入”评级。
1、SIP 话机价格下降风险
当前 SIP 话机业务整体毛利率处于高于，若出现价格大幅下降的情况，公司业绩将
受到明显影响。
2、宏观经济下滑影响企业部署视频会议系统导致 VCS 业务进展不及预期的风险
公司 VCS 业务主要以中型企业风险,若宏观经济下滑导致企业自身经营状况变差,
企业有可能缩减在 VCS 业务领域的投资。
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
行业基本面向好，预计未来 6 个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡、预计未来6个月内、行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质：证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券；证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载