买入 (首次)
2018年07月23日
海康威视 (002415) 电子
整体业绩稳健，创新业务维持高增速
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年半年报,2018 年上半年营业收入 208.8 亿元,同比提
升 26.9%, 归母净利润 41.5 亿元, 同比提升 26%; 第二季度收入 115.1 亿元,
同比提升 22.4%, 归母净利润 23.3 亿元, 同比提升 28.8%。研发投入 19.1 亿
元,同比提升31.5%。整体毛利率44.5%,同比提升1.8个百分点,净利率19.7%,
同比略降 0.2 个百分点。根据公司的预告, 前三季度公司归母净利润变动区间为
70.7 亿元-83.1 亿元, 增长区间为 15%-35%。
视频安防业务(不含创新业务)业绩持续稳健增长:报告期公司视频安防类产
个百分点。受益于高端智能产品、解决方案等产品占比提升，视频安防类产品
毛利率持续提升,未来随着 AI 产品放量,公司毛利率有望持续处于上升通道。
从产品拆分看,前端、后端产品维持了稳健增速,前端产品毛利率提升 0.8 个百
相对指数表现
分点,后端产品毛利率下滑 3 个百分点:中心控制产品收入提升 47.8%,受益
于数据中心产品和软件收入占比提升,毛利率提升7.7个百分点;同时系统集成
类项目的增多带动工程施工类产品收入同比增长 151.2%，毛利率提升 4.9 个百
分点。公司持续推进 AI Cloud 架构产品和解决方案的推广,目前在公共安全、
智慧出行、商业、金融、教育等领域都得到了成功的应用推广，未来有望带动
行业打造安防领域新生态。
● 创新业务发展进入快车道:报告期智能家居业务收入达到 7.3 亿元，同比提升
57.8%, 毛利率提升了 3.8 个百分点至 36.3%, 智能制造机器人、智能驾驶产品、
存储等其他创新业务收入达 3.8 亿元, 同比提升 147.2%, 毛利率提升 5.4 个百
分点至 38.5%。海康萤石经过了 5 年发展, 2017 年收入已经突破 10 亿元, 并
开始贡献利润，公司持续推动硬件销售和萤石云服务，受益于产品品牌优势及
消费者市场崛起, 萤石在 2C 端渗透率和市占率有望持续提升。公司智能制造领
基础数据
域机器人产品、工业相机、无人机持续推出新产品,产品线不断丰富;在汽车
电子领域，公司开发了智能车载后视“云镜”、360 度全景环视系统、ADAS 高
级辅助驾驶系统；在存储领域，公司发布并推广多款以 SSD 为载体的工业级、
行业级、数据中心级、消费级产品，以及针对个人及家庭用户数据存储需求的
随身 NAS、个人私有云等存储应用方案。公司的核心员工跟投创新业务机制已
经成为公司培育潜力业务的重要保障、公司创新业务拓展已进入快车道。
■ 盈利预测与投资建议:预计公司 2018-2020 年营业收入年复合增速为 29.9%,
归母净利润年复合增速为 26.5%，EPS 分别为 1.29 元、1.63 元、2.06 元，对
应的 PE 分别为 29 倍、23 倍和 18 倍，考虑到公司是视频安防行业龙头，引领
相关研究
行业智能化进程，目前公司 Al Cloud 战略加速推进，公司已经从一个硬件研发
产品研发或不达预期的风险,汇率波动风险等。
关键假设:
假设 1: 受益于国内市场需求平稳增长、国外市场拓展及新业务的开展,公司各类产品
销售收入稳健增长。假设 2018-2020 年前端音视频产品销量的年复合增速分别为 26%, 后
端音视频产品的销量年复合增速分别为 17%;中心控制设备受益于解决方案放量,产品订单
增速较高,未来三年年复合增速为33%;由于集成项目增多,工程施工的销量年复合增速分
别为 59.2%; 智能家居业务和其他创新业务处于业务拓展期, 销量维持高增速, 但随着基数
扩大, 增速有所放缓。
假设 2: 前端产品受益于解决方案放量和 Al Cloud 构架产品的持续落地, 毛利率受高端
智能产品带动有所提升，假设 2018-2020 年前端音视频产品的毛利率分别为 51%、51.5%
和 52%: 后端音视频产品受竞争等因素影响毛利率有所下降后维稳, 未来三年毛利率维持在
47%:中心控制设备中数据中心和软件类产品占比提高带动了毛利率提升,假设未来三年毛
利利率维持在58%:创新业务毛利率受规模效应影响稳重有升。
预计公司 2018-2020 年营业收入年复合增速为 29.9%, 归母净利润年复合增速为
26.5%, EPS 分别为 1.29 元、1.63 元、2.06 元, 对应的 PE 分别为 29 倍、23 倍和 18 倍。
考虑到公司是视频安防行业龙头,引领行业智能化进程,目前公司 Al Cloud 战略加速推进,
公司已经从一个硬件研发销售类公司逐步转型为 AI 智能硬件销售+云服务提供商, 给予公司
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队