投资评级
上半年业绩稳健增长，中心控制产品毛利提升显著
-海康威视(002415)
公司基本情况
事件:公司发布 2018 年半年报,报告期内,公司实现营业收入
208.76亿元,同比增长26.92%;实现归属于上市公司股东的净利润
41.47 亿元, 同比增长 26.00%。
点评:
业绩符合预期, 受益中心控制产品等。分产品来看, 上半年公
司工程施工与中心控制产品收入都有较快增长，其中随系统集成项
目量的增长,工程施工收入增长151.16%,毛利率提升4.86个百分
点;数据中心产品和软件收入占比增长明显,中心控制产品收入增
长 47.8%, 毛利率提升高达 7.74%, 综合来看, 上半年毛利率为
44.50%, 同比上涨 1.78 个百分点。从三费增速上看, 销售费用及管
股价走势图
理费用增幅较大, 而财务费用下滑明显, 主要由于利息收入增加及
收回率波动影响,上半年汇兑收益增加。
第三季度有望保持稳健提升，长期成长动能充足。公司展望前
亿元。第三季度业绩增速与上半年基本持平, 主要原因一方面是公
司经营业绩持续稳健增长，另一方面主营业务相对较分散，在一定
程度上对冲了风险。在具体的业务方面, 在去杠杆背景下, 目前雪
亮工程的采购落地及项目收入出现了一定的延时。近年来研发投入
研发部
持续增加，为公司的创新业务等提供长期成长动能。
海外市场平稳增长，美国贸易保护影响有限。从市场来看，公
司境内外市场增速基本接近, 但受汇率波动、海外低端产品投放增
加以及竞争加剧等影响,境外市场毛利率出现了一定下滑,公司境
内、境外市场营收分别同比增长 27.02%、26.70%, 而毛利率增长分
别为 5.03%和-5.74%。上半年,海外市场营收占总营业收入的
30.16%, 与去年份额基本持平。目前公司在海外销售的策略为继续
投放超低端产品, 一方面可以降低产品库存, 另一方面通过低价策
略提升市场占有率。公司受美国贸易保护影响有限，可以通过采取
平衡美国及海外其他市场、设立工厂等方式进行应对，未来海外市
场仍有望继续保持稳健增长。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为
1.197 元、1.525 元和1.954 元, 对应的动态市盈率分别为31 倍、
24 倍和 19 倍, 我们给予“推荐”的投资评级。
经济下行风险等。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%:
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。