海康威视(002415)点评报告
半年度净利润同比增长 26%, 集中度提升优化竞争格局
强烈推荐 (维持)
现价:
刘忠腾（研究助理）
股价空间:
19.72%
计算机行业
执业编号:
A1310517070001
A1310117080003
事件:
2018年7月20日,公司发布了2018年半年度报告。报告期内公司实现营业
行业指数走势
收入208.8亿元,同比增长26.9%;实现归母净利润41.5亿元,同比增长26.0%
点评:
半年度净利润同比增长26%,集中度提升趋势持续
海康威视 2018 年上半年营业收入增长的主要原因是安防监控市场需求的稳
定增长。公司核心业务前后端产品保持稳定增长、中心控制产品同比增长
47.80%, 得益于系统集成项目的增加公司工程施工 137.65%。智能家居业务
及创新业务发展迅速,同比增长57.8%和147.2%。此外,销售费用和管理费
用同比增长 53.42%和 42.11%, 主要原因是公司持续的海内外营销网络投入
和研发投入的增长。海康威视是视频安防行业龙头,连续六年蝉联 IHS 全球
视频监控市场占有率第一。2017年我国视频监控市场规模约1080亿元,同
比增长12%,行业龙头海康威视营收增速高于行业,集中度提升趋势持续。
股价表现
AI Cloud 三层级架构布局, 多领域定制化解决方案
2017年公司围绕 AI Cloud 架构,完成了边缘节点、边缘域、云中心的三层级布
局,将 AI 注入到产品,将边缘计算和云计算融合从而更好地解决物联网现实
问题,通过技术创新和产品创新持续引领市场。公司基于 AI Cloud 架构形成公
安、交通等多个领域的解决方案, 其中包括公共安全领域的雪亮工程解决方案、
商业领域的海康云眸系统解决方案、金融领域的金融智慧网点解决方案等。
研发投入同比增长31.5%,创新业务打开成长空间
基本资料
近年来公司持续加大研发投入,积极培育新的盈利增长点。2017年上半年公司
19 亿元,同比增长 31.5%。公司创新业务围绕视频技术展开,以用户需求为落
脚点,不断研发新技术和新应用。智慧家庭与智慧商业领域领域公司发布了人
形检测智能摄像机 C5Si、智能猫眼+指纹锁入户安全套装等多款新产品。移动
机器人领域公司提供 AGV 产品及解决方案,帮助京东、顺丰等合作伙伴降低
运营成本提升业务效率。无人机领域公司打造“雄鹰”系列四旋翼、六旋翼飞
行器,将安防行业解决方案由二维平面延伸到立体空间中。
相关报告
盈利预测与估值:
我们预测 2018-2020 年公司归母净利润分别为 113 亿、135 亿、162 亿元, 对应 EPS
分别为 1.23、1.46、1.76 元, 当前股价对应估值分别为 30、25、21 倍。考虑到公
告: 云计算&安防持续高景气, 精选业绩稳
健优质个股-20180624
44.21 元,相对当前股价还有19.72%的上涨空间,维持“强烈推荐”评级。
海外业务拓展不及预期；行业技术更迭过快；创新业务进展不及预期。
海康威视(002415)点评报告
海康威视(002415)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。