2020年3月30日
601939.SH
建设银行
手续费收入表现靓丽，资产质量稳健
原评级: 买入
建行综合化布局领先同业，积累了丰富的大型客户和政府资源，较同业更易
获得低风险优质资产。公司整体盈利能力强，资产质量稳健。突如其来的疫
板块评级:强于大市
情对经济带来短暂冲击，近期监管表态财政政策将更加积极有为，基建投资
力度有望加大，我们认为在基建领域具备传统优势的建行将因此受益。维持
本报告要点
手续费收入表现靓丽,资产质量稳健
支撑评级的要点
股价表现
业绩稳健，手续费收入表现亮眼
建行盈利能力稳健,全年净利润同比增4.74%,其中营收同比增7.09%,较前
三季度 (7.66%) 小幅下降。公司 4 季度规模扩张速度加快，带动全年利息净
收入同比增 5.02%，增速较前三季度提升 1.25 个百分点。公司手续费净收入
同比增11.6%,增速较前三季度(12.9%)放缓,但绝对水平预计保持可比同
业前列。其中, 电子银行和银行卡业务收入贡献大, 分别同比增 38%、14%。
展望2020年,虽然疫情短期对银行卡业务收入带来一定影响,但随着疫情转
好、消费需求的恢复性反弹、我们认为相关手续费收入增速将有明显修复。
存款成本率上行趋势放缓，资产端收益率表现平稳
公司 2019 年息差较 2018 年收窄 5BP 至 2.26%, 其中, 负债端成本率上行幅度
(12BP) 大于资产端收益率 (6BP) 。负债端来看, 存款成本率的抬升是影
响息差表现的主要因素,全年存款成本率上行18BP至1.57%,但绝对水平在
行业中依然处于低位。资产端来看,公司下半年资产端收益率保持稳定,主
要原因在于信贷结构的调整，有效对冲了非信贷类资产收益率的下行。从信
贷结构来看,下半年新增贷款中,较高收益率的零售贷款占比为71%。
■ 资产质量稳健，4季度不良生成率保持低位
建行 4 季末不良率环比下行 1BP至 1.42%。根据我们测算,公司 4 季度单季
不良生成率为 0.84%, 环比基本持平, 且绝对水平处于行业低位。从前瞻性
指标来看，关注类贷款占比较半年末提升 13BP 至 2.93%，逾期率较半年末下
以2020年3月27日收市价为标准
行 28BP 至 1.15%。公司不良认定严格,逾期 90 天以上贷款/不良为 58.5%。公
司风险抵补能力进一步提升,4季末拨备覆盖率、拨贷比较3季末分别提升
相关研究报告
9.41 个百分点、11BP 至 227.7%、3.23%。
我们小幅下调建行 2020/2021 年 EPS 至 1.12/1.17 元/股（原为 1.14/1.21 元/
股),对应净利润增速为4.6%、4.6%,目前股价对应市净率为0.71x/0.65x。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险: 经济下行导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
建设银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+4.74% 总资产 25.4万亿元(+9.53%, YoY/+3.75%,QoQ)。
其中贷款+8.79%YoY/+0.89%QoQ;存款+7.35%YoY/-0.53%QoQ。营业收入同比+7.09%,净息差 2.26% (-5bp,
YoY), 利息净收入同比+5.02%, 手续费净收入同比+11.6%。成本收入比 26.5% (+11bp,YoY)。不良
贷款率 1.42%（-1bp,QoQ）。拨备覆盖率 227.7%（+9.41pct,QoQ），拨贷比 3.23%(+11BP,QoQ)，公司年
化 ROA1.11% (-2bp, YoY); 年化 ROE13.2% (-86bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 13.9%,资本
充足率 17.5%。公司 2019 年分红率为 30%, 股息率为 4.95%。
业绩稳健，手续费收入表现亮眼
建行盈利能力稳健,全年净利润同比增4.74%,其中营收同比增7.09%,较前三季度(7.66%)小幅下
降,主要受手续费收入以及投资收益增速放缓的影响。细拆来看,公司4季度规模扩张速度加快,
带动全年利息净收入同比增 5.02%, 增速较前三季度提升 1.25 个百分点。非息收入方面, 公司手续费
净收入同比增 11.6%，增速较前三季度（12.9%）放缓，但绝对水平预计保持可比同业前列。其中，
电子银行和银行卡业务收入贡献大，分别同比增38%、14%。电子银行业务方面，公司加强金融科技
创新和应用，网络支付交易额较快提升，实现业务收入的快增。信用卡方面，公司围绕年轻、车主、
年信用卡累计发卡量较 2018 年增 1276 万张至 1.33 亿张。展望 2020 年，虽然疫情短期对银行卡业务
收入带来一定影响,但随着疫情转好、消费需求的恢复性反弹,我们认为相关手续费收入增速将有
明显修复。
存款成本率上行趋势放缓、资产端收益率表现平稳
公司 2019 年息差较 2018 年收窄 5BP 至 2.26%, 其中, 负债端成本率上行幅度(12BP)大于资产端收
益率 (6BP)。负债端来看，存款成本率的抬升是影响息差表现的主要因素，全年存款成本率上行
18BP 至 1.57%, 但绝对水平在行业中依然处于低位。从变化趋势上来看，下半年存款成本率上行趋
势放缓（上半年存款成本率为1.55%）。下半年存款结构优化、公司加大结算性资金拓展、4季末活
期存款占比较半年末提升2个百分点至54.6%。资产端来看,公司下半年资产端收益率保持稳定,全
年资产端收益率为 3.88% (vs3.88%, 2019H) 。 我们认为公司资产端收益率维持稳定的主要原因在于
信贷结构的调整,有效对冲了非信贷类资产收益率的下行,全年信贷收益率绝对水平(4.49%)与上
半年(4.49%)一致。从信贷结构来看,较高收益率的零售信贷投放力度大,下半年新增贷款中零售
贷款占比为71%。
资产质量稳健, 4季度不良生成率保持低位
建行资产质量表现稳健, 4 季末不良率环比 3 季度下行 1BP 至 1.42%。根据我们测算, 公司 4 季度单
季年化不良生成率为0.84%,不良生成率环比3季度基本持平,且绝对水平依然处于行业低位。我们
认为公司较低的不良生成率受益于公司较优的客户资源以及负债端成本优势。公司综合化布局领先
同业、积累了丰富的大型客户和政府资源、较同业更易获得低风险优质资产。同时、客户基础奠定
公司负债端成本优势,使得公司在资产配置时有能力去选择低风险的优质资产。从前瞻性指标来看,
关注类贷款占比较半年末提升 13BP 至 2.93%，逾期率较半年末下行 28BP 至 1.15%，逾期率居行业较
季末拨备覆盖率、拨贷比较 3 季末分别提升 9.41 个百分点、11BP 至 227.7%、3.23%。
投资建议:
建行综合化布局领先同业，积累了丰富的大型客户和政府资源、较同业更易获得低风险优质资产。
为自由。公司整体盈利能力强、资产质量稳健。突如其来的疫情对经济带来短暂冲击、近期监管表
态财政政策将更加积极有为，基建投资力度有望加大，我们认为在基建领域具备传统优势的建行将
因此受益。考虑到 2020 年 LPR 推进、监管对利率管控力度加大对息差的影响, 我们小幅下调建行
2020/2021 年 EPS 至 1.12/1.17 元/股 (原为 1.14/1.21 元/股), 对应净利润增速为 4.6%、4.6%, 目前股价
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)