建设银行(601939)
公司研究/点评报告
风险定价能力卓越，净息差保持稳定
-建设银行 2019 年报点评
点评报告/银行
2020年03月30日
一、事件概述
首次评级
2019 年归母净利润同比增长 4.74% (前三季度增速 5.25%)。营收同比增长 7.09% (前三
季度增速 7.66%)。年化加权 ROE13.18%(前三季度 ROE 15.13%),同比下降 86bp。公司
拟每股派息 0.320 元, 分红率 30%, 和上年相同。
二、分析与判断
贷款风险定价能力突出, 净息差稳定
业绩符合预期。全年净息差 2.26%, 较前三季度仅仅下降 1bp。主要是因为 2019Q4 吸收
同业负债较多,导致杠杆率环比小幅收缩。贷款收益率表现最为突出,全年较上半年持
平在 4.49%。个贷收益率稳定,对公贷款收益率不降反升 2bp,尤其是对公短期贷款利
率大增 15bp。下半年公司在对公业务上提升了风险偏好。除了增加和基建相关的行业贷
款以外, 在批零业和房地产业也有一定的倾斜。在利率下行期通过结构调整, 实现了对
该股与沪深 300 走势比较
公贷款价格提升,反映出优秀的风险定价能力。负债成本偏刚性主要是因为存款利率增
加了 2bp, 其中对公定期存款价格增加较多。对息差可以更乐观。因为在 Q4 公司明显开
始调整策略、资产端抓高收益对公贷款、负债端抓低成本同业负债。在今年同业资金利
率快速下行的环境中、我们预计息差会有较强的竞争优势。
资产质量改善, 金融科技加码
\triangleright
年末不良率 1.42%, 环比降 1bp。拨备覆盖率 228%, 环比增 10pct, 资产质量在持续地
改善。从结构上看，下半年低风险的个人住房贷款占比提高，消化了海外和子公司的不
良率增幅, 带动整体不良率下行。在非息业务中, 2019Q4 其他业务收入增速回落小幅拖
累了营收,但是手续费净收入增速稳定,继续双位数扩张。全年成本收入比25.44%,比
前三季度增加 3.56pct。年报披露主要是加大了 ETC 业务拓展、金融科技投入及数字化
营销投入力度。公司是在金融科技方面发力比较早的银行之一。相比于其他银行以营收
执业证号:
S0100519090001
1%左右的比例投资金融科技，在 2019 年公司的金融科技投入就已经达到营收的 2.50%。
在利润增长稳定的前提下，加大金融科技的投入，将为新一轮的发展打下坚实的基础。
三、投资建议
相关研究
我们预期公司 2020-2022 年归母净利润增速分别为 4.5%、5.8%、6.4%。2020 年 BVPS 为
9.18 元,对应 PB 0.70 倍。公司基本面优秀,首次覆盖,给予“推荐”评级。
资产质量波动，存款成本上升。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,