买入 (维持)
2017年10月27日
广汽集团 (601238) 汽车
毛利率创新高, 合资多点开花
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布三季度报告,实现营业收入 516.3 亿元,同比增长 50.2%,归
母净利89.6亿元,同比增长59.8%,扣非后归母净利88.8亿元,同比增长61.7%。
Q3 单季度实现收入 168.7 亿, 同比增长 30.2%, 归母净利 27.8 亿元, 同比增
长 70.8%, 扣非后归母净利 27.5 亿元, 同比增长 74.5%。
● 自主品牌销量增速 47%, 远高于行业 2.4%增速, 彰显车型强劲实力。随着广汽
自主品牌销量基数增大后，分季度销量及收入增速有所下滑，Q1-Q3 单季度销
量增速分别为 68%、49%和 29%，收入增速分别为 66%、58%和 30%。前三
季度销量增速 46.8%，收入增速 50.2%，销量及收入增速远高于同期国内整体
万辆, 其中传祺 GS4 销量 26.5 万辆, 增长 13.4% (17H1 增速 25%), 明星大
7座 GS8 销量 7.2万辆(同期尚未上市),继续引领国产品牌突破 18-20 万元天
花板发展趋势。
相对指数表现
● Q3 毛利率创历史新高，三费率有所提升，前三季度“营业利润”增长 109%。
引领下的单车均价提升:销售费用率同比、环比均提升 2pp 至 8.4%，预计主要
是车市表现相对低迷情况下, 增加销售推广费用所致; 管理费用率同比、环比
提升 0.5pp、1.1pp。广汽本部营业利润(营业利润剔除投资收益后)Q1-Q3 单
季度分别为 18.6 亿、2.5 亿和 9.3 亿、季度增速分别为 163%、-41%和 194%、
季度波动较大, 我们分析如下: Q1 三费率仅有 8.9% (15 年以来季度平均值
13.2%), 为历史最低: Q2 三费率提升至 11.9%, 且资产减值损失达 9.3 亿(前
三季度共 10.3 亿); Q3 三费率 15.3%, 属最近 10 个季度的新高。总体上广汽
亿元、同比增长 109%。
● 合资品牌增速可喜，18 年广丰、广本高增长可期。前三季度，依托冠道、
基础数据
欧蓝德、指南者的强劲表现,广本、广菲克、广三同比增长 14.7%、48.2%
和 199%。今年广丰没有新车型情况下,依然取得 8.2%的增速,超过上半
年 5%的增速。广丰、广本 18 年均有多款重磅车型推出、高增长可期。
投資收益环比有所下滑,但依然成就历史最佳。公司Q1-Q3单季度投资收益分
别为 23.2 亿、23.7 亿、21.7 亿，均超越以往年份的单季度投资收益。四家主力
合资公司 Q1-Q3 单季度销量分别为 33.2 万辆、37.2 万辆和 37.2 万辆，Q3 环
比 Q2 销量持平,投资收益减少 8.3%, 我们预计也是增加销售推广费用和提高
经销返点比例所致。
相关研究
盈利预测与投资建议。公司毛利率提升超预期，我们上调盈利预测，预计公司
1. 广汽集团 (601238): 二季度费用增加,
元(2.24元),对应 PE 为 18 倍、15 倍和 12 倍(假设 150 亿增发 7.4 亿股),
利于业绩长期增长 (2017-08-24)
考虑公司未来三年业绩复合增速达到 39%,维持“买入”评级。广汽集团
2. 广汽集团 (601238): 车市逆流而上, 方
显英雄本色 (2017-05-01)
倍、9.3倍和7.5倍,建议积极关注。
3. 广汽集团 (601238): 业绩高速增长, 自
主合资齐发力 (2017-03-31)
4. 广汽集团(601238): 数据靓丽, 缔造“传
祺” (2017-02-09)
广汽集团 (601238): 铸自主真“传祺”,
谱发展新乐章 (2017-02-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队