气集团(601238.SH)
【联讯汽车公司点评】广汽集团：携
手中国移动，加速布局车联网
投资要点
2017年11月27日
事件: 与中国移动签署战略合作协议
11 月 23 日,本公司与中国移动签订《战略合作框架协议》,双方拟通过深
层次合作，有效整合利用各自的资源优势，共同推动车联网领域产品及服
务品质的提升，实现互利共赢。继与腾讯合作之后，这是广汽在智能互联
方面的又一大进展,广汽集团严格按照“1513”战略和品牌全新战略规划,
汽车及零部件行业研究组
集全集团之力发展自主品牌事业,致力实现“电动化、国际化、网联化”
三大突破,全面推进品牌升级。
点评:
研究助理: 徐昊
◇ 与中国移动展开多方合作，深度布局智能网联
此次和中国移动的合作主要内容包括 4G 车联网方面,具体为 4G 车载通信
模块研发、车联网通信服务、车联网平台及内容应用、新能源监控平台及过
联系人: 高通
检等业务,此外还有 5G 车载通信预研方面、基础通信服务和联合营销。为
确保双方长期合作的正常运转,双方将设立联合工作小组,负责合作事宜的
股价相对市场表现(近 12 个月)
落实和日常沟通联系;并根据需要建立高层沟通机制,不定期举办高层互访
和交流活动,促进双方的有效沟通。本次合作有利于公司推进实施“十三五”
战略,实现新能源汽车、车联网、智能驾驶等领域的重大突破有积极的促进
作用。
♦ iSPACE 和 GE3 首发亮相,展示自主品牌体系实力
本次广州车展前夕，广汽携腾讯公司发布智能网联领域的最新合作成果
iSPACE 智能电动概念车。基于腾讯“AI in Car”系统,为车主打造全方位
盈利预测
智能车生活体验。广汽和腾讯合作仅不到两月，便在智能网联领域取得了
实质性发展,得益于广汽“内部协同创新,外部开放合作”的发展原则。
此外，广州车展近日落下帷幕，作为“东道主”的广汽，在车展上开启广
汽传祺 GM8 的全球首发预售,至此广汽自主品牌高端品牌矩阵业已成型,
充分展示了广汽自主品牌体系的实力。GE3 纯电动无人驾驶车也在车展上
首发亮相,展示了广汽“电动化、网联化、智能化”的技术成果。此次与
中国移动合作，有望进一步深度布局智能网联，保持汽车电动化、网联化、
智能化的领先地位。
◇ 盈利预测和估值
广汽集团先后与腾讯、移动合作,加大布局智能网联领域,未来公司还将加
大布局新能源汽车和智能网联领域,持续看好公司未来表现,我们预测
2017, 2018, 2019 年营业收入分别为 725 亿元、867 亿元、975 亿元, 归
母净利润为 123 亿元、147 亿元、171 亿元, EPS 分别为 1.69、2.02、2.34,
SUV 销量出现滑坡，中日关系出现不稳定情况，北美市场拓展受阻。
图表 1: P/E Band 图
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上:
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F