2017年10月27日
广汽集团(601238.SH/02238.HK)
Buy 买）
姜以宁
C0067@ capital.com.tw
2017年前三季度业绩亮眼,合资与自主品牌均表现出色
结论与建议:
公司前三季度实现营收 516 亿元, YOY+50%, 实现净利润 90 亿元, YOY+60%。
万辆,YOY+46%;合营及联营企业销量109万辆,YOY+22%。随着广本、广汽三
菱、广汽乘用车和广菲克的新车型不断推出，公司销量有望继续攀升。
我们预计公司 2017、18 年净利润分别为 108 亿和 130 亿元, YOY +72%和
+20.5%; EPS 为 1.68 元和 2.03 元, 目前 A 股股价对应 2017、2018 年 P/E 为
17 和 14 倍, H 股股价对应 P/E 为 9.5 和 8 倍。给予 A 股/H 股买入的投资建议。
公司前三季业绩高速增长,毛利率达历史最高水平: 2017Q1-Q3 实现营
亿元, YOY+30%, 实现净利润 28 亿元, YOY+71%, Q3 业绩增速较 Q2 大幅
近期评等
提升。公司前三季业绩高速增长主要由于(1)公司汽车销售保持快速增
出刊日期
前日收盘
长,尤其自主品牌车型(传祺系列)销售持续高速增长,受销量持续快速
增长带来的规模效应使单位成本下降,带动综合毛利率同比提升3.1个
百分点, 达 23.5%(达历史最高水平, 其中 Q3 单季毛利率达 24.2%, 同比
提高 5 个百分点), (2)公司三项费用率同比下降 0.26 个百分点至
股价相对大盘走势
亿元, 较去年同期增加 20 亿元, YOY+44%。
销量延续高速增长，广乘用、广菲克和广三菱表现出色: 公司 2017 年
1-9 月共实现汽车销量 146.7 万辆, YOY 分别+27.6%, 销售保持较高增速,
明显优于行业平均水平(上半年汽车行业总销量 YOY+4.8%, 乘用车销量
YOY+2.7%)。分公司来看广汽乘用车、广汽菲亚特和广汽三菱销售业绩亮
眼,分别销售38万、15万和8万辆,YOY分别为+46%、+48%和+199%;
广汽本田和丰田表现稳健，分别销售 50 万和 34 万辆，YOY 分别为+15%
和+8%,公司自主和合资总体呈现齐头幷进的良好态势。
盈利预期: 受年底小排量车税率补贴到期影响,预计 4Q 乘用车市场需求
或将集中释放，行业销售增速将继续提升，全年销量增速有望超过 5%。
我们预计公司全年销售增速将随行业增速提升而维持较高水平,Q4业绩
亿元, YOY +72%和+21%; EPS 分别为 1.68 元和 2.03 元, 目前 A 股股价
对应 2017、2018 年 P/E 为 17 和 14 倍, H 股股价对应 P/E 为 9.5 和 8 倍。
年 PE 分别为 15 和 10 倍。
······· 接续下页 ·······
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 StrongBuy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。