股权激励获批,未来增长可期
·广汽集团（601238）公司事件点评
事件:
2017年12月13日，广州汽车集团股份有限公司收到广州市人民政府国有资产监督管理委员会(下称:市
国资委)《广州市国资委关于同意广州汽车集团股份有限公司实施第二期股票期权激励计划的批复》)。
2017年12月19日，广州汽车集团股份有限公司发布授予对象名单。
观点:
广汽集团股权激励方案如下:
股票期权总量不超过4.5亿份，即不超过公司总股本的7%。其中，股权激励首次授予数量不超过4亿份，占总
\triangleright
授予量的90%。
股票期权首次授予的激励对象不超过2600人,包括实施本计划时在任的公司董事(不含独立董事),高级管理
\triangleright
人员及对公司经营业绩发展有直接影响的其他管理人员、核心技术(业务)骨干人员。
首次授予的股票期权的行权价格为 28.4 元/股, 预留授予的股票期权行权价格在每次授予时按照本计划规定
\triangleright
原则确定。
初次行权期在24个月之后的首个交易日至授予日起36个月内的最后一个交易日止。行权的条件是2018年净利
\triangleright
润较2016年增长率不低于12%,净资产收益率不低于6%。主营业务收入占比不低于96%,且三个指标都不低于
同行业对标企业的75分位值;2018年公司现金分红比例不低于25%。
我们分析如下:
1、公司基本面扎实稳健。自主品牌持续发力,合资品牌稳健增长。
自主品牌持续发力。
广汽乘用车传祺系列销售火爆。广汽乘用车前11个月共销售46.50万辆,,同比增长38.41%。广汽乘用车2015年
\triangleright
推出的传祺GS4 成为明星车型,在2016年SUV销量中名列第二。进入2017年以来,销售依然火爆。2016年底
推出传祺GS8每月销售7000辆,延续传祺系列的传奇。
东方财智 兴盛之源
2017年新车型推出将带动销量增长。根据公司年报,2017年将陆续推出传祺GS7、传祺GS3、MPVGM8、
GA4、新能源GS4、纯电动GE3、GA6 PHEV、GA8 1.8T和GS4改款车型等多种新车型,预计将进一步
带动广汽乘用车的销量增长。
公司产能有所突破。2016年广汽乘用车产能利用率达到104.43%。公司2017年虽不增加新产能但能基本
\triangleright
保证目标销量的供应,公司2018年计划新增产能35-40万台可以保证之后业务的高速增长。
合资品牌稳定增长。
日系品牌广汽本田、广汽丰田、广汽三菱持续增长。广汽本田前11个月销量达到64.01万辆，同比增长
\triangleright
12.86%。其中凌派表现亮眼,2016年底新推出的讴歌、冠道也表现出了比较好的市场竞争力,成为新的
销量增长点。广汽丰田方面,前11个月销量达到40.91万辆,同比增长5.12%,三季度增长发力。
美系品牌广汽菲亚高速增长。广汽菲亚前11个月销量达到18.45万辆，同比增长40.46%。2016年下半年
\triangleright
推出的自由侠以及年底推出的指南者成为增长的主要贡献者。
广汽集团利润增速远高于营收增速，得益于毛利率上移，超市场预期。广汽集团三季度上毛利率为 24.24%，高
于去年同期毛利率 5%, 使的营收增长 30%的基础上, 单季度净利润同比增长达 70%, 远超市场预期。前三季度
实现净利润 89.77 亿元,净利润同比增长 59.79%。
2、股权激励行权价与当前股价出现明显倒挂，投资机会显现。股权激励行权价是 28.4 元/股，而当前的股价是
24.18 元/股，折价比例达到 14.86%。
3、A股实际流通盘面较小。广汽集团 A+H 股同时上市,共有 72.83 亿股本,其中 A 股上市股本有 50 亿股本,
H股有 22 亿股本。A股 50 亿股本中,限售股有 7.53 亿,剩下 43.15 亿股流通股中有 39 亿为广州汽车工业
集团所持有。考虑到广州汽车工业集团是国企，大规模减持概率很低，因此广汽 A 股实际流通盘可能仅 4 亿
公司 2017-2019 年 EPS 1.66 元/1.86 元/2.17 元,对应 PE 值为 14/12/11 倍,给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
孙浩然
中国人民大学金融研究生,2016年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源