制冷剂板块业绩逐步释放，长景气周期有望延续
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10月24日, 巨化股份发布2024年三季度报告。2024年前三季度公司
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
26.10/13.80
亿元, 同比+68.40%; 实现扣非归母净利润 11.84 亿元, 同比+71.89%。
总股本(百万股)
2,700
3Q24 公司实现营业总收入 58.26 亿元, 同比-1.53%, 环比-11.86%;
流通股本（百万股）
2,700
实现归母净利润 4.23 亿元, 同比+64.76%, 环比-19.19%; 实现扣非归
流通股比例(%)
母净利润 3.90 亿元, 同比+67.81%, 环比-22.81%。
总市值(亿元)
● 制冷剂板块延续增长趋势。其他板块短期拖累公司业绩
公司价格与沪深 300 走势比较
2024 年前三季度公司实现营业总收入 179.06 亿元. 同比+11.83%: 实
现归母净利润 12.58 亿元，同比+68.40%。主要原因是公司主营产品制
冷剂量价齐升,继续延续增长趋势。2024 年前三季度公司制冷剂平均
售价和外销量分别为 2.56 万元/吨和 2.46 万吨, 同比分别为+30%和
+11.41%。而受供给充裕、需求疲软影响,公司氟聚合物材料、食品包
装材料、基础化工产品销售均价同比分别下跌 18.72%、10.77%、
13.44%,对公司盈利带来不利影响。
● 制冷剂淡季延续涨价趋势，看好制冷剂价格长景气周期
三季度是制冷剂传统消费淡季,公司季度销量环比下降,但产品价格涨
幅扩大且结构优化。其中:内贸上, R32 因年度生产配额超进度使用,
产品价格较快上行, R125、R134a 等因历史社会库存去化, 量价回升;
外贸上, 因历史社会库存去化, 量价快速回升, 且季度末量价回升幅度
扩大。进入四季度, 随着制冷剂传统消费淡季结束, 新冷年开启, 我们
预期制冷剂价格将保持良好回升态势。据百川盈孚数据,截至 2024 年
10 月 25 日,公司主营制冷剂产品 R32、R125、R134a、R22 市场均
价较 2024年1月2日分别提升126%、28%、18%、51%至3.90、3.55、
3.30、3.10 万元/吨, 价差较 2024 年 1 月 1 日分别提升 444%、60%、
64%、84%至 2.57、1.99、1.95、2.22 万元/吨, 主流制冷剂盈利能力
大幅提升。在供给强约束叠加需求刚性背景下, 三代制冷剂有望保持长
景气周期, 公司未来有望充分受益。
相关报告
● 投资建议
1.半年度业绩大幅增长,制冷剂景气
我们坚定看好三代制冷剂价格回暖带来的业绩增量以及巨化氟氯联动
带来的成本优势。同时公司布局含氟新材料、高附加值拉升公司毛利率
2.24H1 业绩同比大幅增长, 看好三代
中枢。考虑到公司基础化工品、含氟聚合物、含氟精细化工品等板块销
3.24Q1 业绩同比翻倍增长, 三代制冷
售均价大幅下滑, 我们下调公司 2024-2026 年业绩预期。预计公司
2024-2026 年归母净利润分别为 20.27、32.16、42.10 亿元（原
2024-2026 年分别为 23.58、33.67、42.15 亿元), 同比增速为+114.8%、
+58.7%、+30.9%。对应 PE 分别为 28、18、13 倍。维持“买入”评级。
(1) 宏观政策风险;
(2) 下游需求不及预期;
(3) 新产能投产进度不及预期;
(4) 四代制冷剂替代速度加快。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。