前三季度业绩保持增长，看好制冷剂价格维持高位
2024年10月25日
事件:公司披露前三季度报告,实现营业收入 179.06 亿元,同比+11.83%;
\triangleright
实现归母净利润 12.58 亿元,同比+68.40%;实现扣非净利润 11.84 亿元,同
比+71.89%。其中Q3单季度实现营收58.26亿元,同比-1.53%,环比-11.86%;
亿元,同比+67.81%,环比-22.81%。
环比角度制冷剂、含氟精细化学品以及石化材料销售量略有下滑。分板块来
\triangleright
万吨,环比-9.84%,同比+10.46%;营业收入23.94亿元,环比+2.56%,同比
+60.04%; 平均价格 28152.38 元/吨, 环比+13.76%, 同比+44.88%。含氟精
细化学品产量 0.11 万吨,环比-25.23%,同比+118.29%;销量 0.14 万吨,环
刘海荣
比-14.31%, 同比+257.28%; 营业收入 0.87 亿元, 环比+18.60%, 同比
+144.05%; 平均价格 61375.47 元/吨, 环比+38.40%, 同比-31.69%。 石化材
料产量 13.72 万吨,环比-1.44%,同比+28.49%;销量 13.51 万吨,环比-6.34%,
刘隆基
同比+39.04%; 营业收入 10.44 亿元, 环比-4.74%, 同比+40.64%; 平均价格
7729.67 元/吨，环比+1.72%，同比+1.15%。
供需共振，制冷剂价格有望保持高位。供给端,2025年,生态环保部将增
\triangleright
相关研究
发 R32 配额 4.5 万吨,按照今年的配额结果来看,公司作为行业龙头,有望获得
1.巨化股份 (600160.SH) 2023 年年报点评:
接近半数的额外配额。需求端，根据奥维云网的数据，2024年8月和9月，空
业绩低谷期已过,等待制冷剂板块反转带动公
调市场的零售量总计 854.8 万台, 同比增长 27.7%, 零售市场的强劲也带动空调
司业绩持续改善-2024/04/18
企业的排产, 2024年11月, 家用空调排产1314万台, 同比增长33.6%, 其中
2.巨化股份 (600160.SH) 2022 年年报点评:
全年业绩符合预期,看好制冷剂板块修复以及
内销排产 566 万台，同比增长 14.0%，出口排产 748 万台，同比增长 53.5%，
聚合物板块和氟化液板块成长-2023/04/27
内外销均呈现增长态势。供需共振的背景下，制冷剂价格有望保持高位。
投资建议: HFCs 现货价格上涨, 我们预计公司盈利能力将修复。我们预计
\triangleright
公司 2024-2026 年归母净利润分别为 20.01、31.50、40.23 亿元,现价
(2024/10/24) 对应 PE 分别为 27、17、14,维持“推荐”评级。
风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: