信义山证。
巨化股份(600160.SH)
买入-B(维持)
氟化工
制冷剂配额龙头，持续受益制冷剂长景气度
2024年10月25日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季报,2024 年前三季度公司实现营收 179.06 亿元,
同比增加 11.83%; 实现归母净利润 12.58 亿元, 同比增加 68.40%; 基本每
股收益为 0.47 元。
事件点评
前三季度利润增厚, O3 业绩环比下滑。单季度来看, O3 公司实现营收
58.26 亿元, 同比减少 1.53%, 环比减少 11.86%; 实现归母净利润 4.23 亿元,
同比增加 64.67%, 环比减少 19.19%; 基本每股收益为 0.16 元。
市场数据: 2024年10月24日
含氟精细化学品产销量大幅增加，实现以量补价。前三季度，公司含氟
精细化学品、石化材料、制冷剂、基础化工产品及其他销量分别为0.42、38.97、
24.64、131.68 万吨,同比分别增加 286.18%、52.29%、11.41%、11.41%。由
于合并了淄博飞源化工，公司含氟精细化学品产销量、营收同比大幅增长。
前三季度制冷剂、氟化工原料、石化材料均价分别同比增加 29.81%、15.40%、
1.90%,其余产品均价均有不同程度的下跌。
随着制冷剂市场景气的保持,看好公司长期业绩。Q3 为制冷剂传统消
基础数据: 2024年9月30日
费淡季,季度销量环比减少,价格上涨使得制冷剂板块 Q3 营收环比基本持
平。根据生态环境部《2025年氢氟碳化物配额总量设定与分配方案》,在2024
年度配额基础上增发 4.5 万吨 HFC-32、0.8 万吨 HFC-245fa 生产与内用配额;
HFC-41 生产配额 50 吨, 其中内用配额 25 吨; HFC-236ea 生产配额 50 吨,
其中内用配额 0 吨。Q4 随着制冷剂传统消费淡季结束,新冷年开启,预计
制冷剂市场维持高景气度，公司作为制冷剂配额龙头企业，有望持续保持业
绩增长。
李旋坤
投资建议
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.77\1.02\1.09, 对应公司 10 月
24 日收盘价 20.28 元, 2024-2026 年 PE 分别为 26. 2\20. 0\18. 7, 维持“买
入-B”评级。
研究助理:
刘聪颖
新建项目投产进度不及预期: 重要原材料与能源价格大幅波动: 下游需
求不及预期;产业政策风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层