2024年12月24日
巨化股份(600160.SH)
Buv 买进
费倩然
2025 年配额公布,制冷剂高景气延续
事件: 2024年12月16日, 生态环境部发布了《关于2025年度消耗臭氧层物质
和氢氟碳化物生产、使用和进口配额核发情况的公示》。
点评: 此次分配方案二代制冷剂配额与此前的征求意见稿基本相同,符合市
场预期, 三代制冷剂主要品种 R32 配额略低于征求意见稿, 略超预期。我们
认为制冷剂配额将持续削减，供给趋紧，行业长期景气行情维持。公司是国
内氟化工龙头企业，制冷剂生产配额国内第一，氟化工产业链完备，行业龙
头地位稳固,有望受益于行业长期景气,公司 2025 年估值合理,维持“买进”
评级。
二代制冷剂配额按计划削减,符合预期:此次公示的 2025 年 HCFCs (二
代制冷剂)的配额,总额和各品种配额均与9月的征求意见稿一致,符
合市场预期。2025年二代制冷剂生产配额合计 16.36万吨(较 2024年削
万吨)。主要品种 R22 生产配额为 14.91 万吨(占总生产量配额的 91%),
万吨(占总生产量配额的94%),同比削减3.10万吨,削减比例为28%。
近期评等
其他品种来看, R142b 生产配额 0.34 万吨, 较 2024 年削减 0.60 万吨,
万吨,较 2024年削减 1.2万吨,内用生产配额 0.34万吨,较 2024年削
减 0.74 万吨。二代制冷剂品种公司 2025 年将有 R22 生产配额 3.89 万吨,
占全国配额 26.1%, 其中内用配额 2.53 万吨, 占全国配额 29.4%, 内用
产品组合
配额占比全国第一，将充分收益于供给收缩带来的行业景气。
三代制冷剂配额略超预期,部分品种配额增量略低:此次公示的 2025 年
HFCs (三代制冷剂) 生产配额合计 79.19 万吨,略低于 9 月征求意见稿
的 80.16 万吨; 其中内用生产配额 38.96 万吨, 也略低于征求意见稿的
39.54 万吨。此次配额公示中 R32、R245fa、R134a 配额低于征求意见稿,
略超出市场预期,其余品种配额总体变化不大。主要品种 R32 生产配额
28.03万吨,较2024年配额增加4.08万吨,低于9月征求意见稿中的新
增 4.5 万吨, 内用生产配额 18.45 万吨, 较 2024 年配额增加 4.25 万吨,
股价相对大盘走势
万吨,较2024年增加0.54万吨,低于征求意见稿中的新增0.8万吨,
内用生产配额 1.40 万吨,相较于 2024 年增加 0.54 万吨,低于征求意见
稿中的新增 0.8 万吨。此外 2025 年 R134a 生产配额 20.83 万吨,相较于
2024年削减 0.74万吨,征求意见稿并未有此削减。公司收购飞源化工后,
共计 R32 配额 12.8 万吨,占国内总配额的 45.8%,具备绝对优势,公司
R125、R143a、R134a 等品种的配额占比也全国领先, 牢固确立了三代制
冷剂的绝对领先地位。我们认为，三代制冷剂的供给收缩略超预期，且
二代制冷剂退出将拉动三代的需求，预计三代制冷剂价格仍将维持高位。
需求和库存向好，制冷剂维持高景气:截止12月24日,国内二代主流
万元/吨(YOY+154%), R125 均价 3.9 万元/吨(YOY+42%), R134a 均价
4.2万元/吨(YOY+53%),均处于较高位置。需求端,空调内外需消费均
超预期,据产业在线数据,11月国内家用空调生产1671万台,Y0Y+55.7%;
销售 1538 万台, YOY+44.2%。其中, 内销 673 万台, YOY+ 28.7%; 出口
865 万台, YOY+59.1%。预计国内促消费政策仍将持续,对海外新兴市场
的出口也将维持较快增速,看好需求端的景气持续。此外,2024年是配
额实行的第一年，企业前期累积库存较高，经过一年的消化，当前实际
库存较去年环比回落,企业轻装上阵,主动话语权较强。据氟务在线,
万元/吨以上,行业自律性有望向外协同。我们预计供给端的定价能力将
China Research Dept.
进一步提升,预计制冷剂价格仍将维持高度景气。公司作为国内制冷剂
龙头企业，配额全国领先，将充分受益于这一景气行情。
盈利预测:我们略上修盈利预测,预计公司 2024/2025/2026 年分别实现
归母净利润 21.5/31.2/38 亿元(前值 21.5/30.0/37.5 亿元),
yoy+127%/+45%/+22%, 折合 EPS 为 0.79/1.16/1.41 元, 目前 A 股股价对
应的 PE 为 30/21/17 倍, 25 年估值合理, 维持“买进”评级。
附二:合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司,不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之