公司点评●房屋建设Ⅱ
2024年04月19日
中国建筑(601668)
业绩稳健增长，一带一路成果丰硕
(维持)
核心观点:
龙天光
事件:公司发布 2023 年年报。
万亿元,同增 10.2%;实现归母净利润 542.6 亿元,同增 6.5%;实现扣非后归
母净利润 485.39 亿元,同增 7.3%。分行业看,房建、基建、地产、设计勘察
业务分别实现收入 1.38 万亿元、5566 亿元、3088 亿元、117 亿元, 分别同增
9.4%、12.8%、9.5%、8.8%。2023 年实现新签合同额 4.32 万亿元, 同增 10.8%,
分业务看,房建、基建、设计勘察业务分别新签 2.69 万亿元、1.17 万亿元、
148亿元,分别同增8.8%、15.1%、8.8%。公司抢抓稳增长政策持续发力的机
遇,在能源、水利水运领域表现亮眼,新签合同额分别同增151.4%、229.6%。
房地产实现合约销售额 4514 亿元,同增 12.4%,实现合约销售面积 1858 万平
万平方米, 同降 16.8%, 在建面积 6321 万平方米, 同降 15.4%。2024 年一季
度,公司建筑业新签项目总金额 1.11 万亿元,同增 14.3%,其中房建、基建、
勘察设计分别同比+11.4%、+23.2%、-3.6%; 地产业务合约销售额 778 亿元,
同降 30.8%, 合约销售面积 263 万平方米, 同降 48%。
勘察设计毛利率小幅提升,经营现金流明显改善。公司 2023 年综合毛利率
相对沪深 300 表现图
为 9.8%, 同比下降 0.6pct, 分行业看, 房建、基建、房地产业务毛利率分别为
7.3%、9.8%、18.2%, 分别同降 0.7pct、0.6pct、0.8pct, 勘察设计业务毛利率
为 21.3%, 同升 0.4pet。2023 年公司销售费用、管理费用、财务费用、研发费
用分别+16.6%、+1.2%、-5.6%、-7.4%,销售费用增长的主要原因是公司持续
加强市场开拓力度,加快推进项目履约进度,业绩规模稳步增长。2023年公
司经营性现金流净流入 110.3 亿元,同比多流入 188.1%,主要主要是公司加
强现金流管理，本期收取的工程款、购房款等增加所致。
加速布局三大工程建设，一带一路成果丰硕。公司主动研究布局城市更新、
运营新市场,深入参与“三大工程”建设,在北京、上海、广州等多地承建了一
批重大民生工程，在广州接续投资三个城市更新项目，总投资超过 650 亿元。
2023 年公司境外业务新签合同额 1860 亿元,同增 12.3%,在医疗设施、工业
厂房、轨道交通、公路桥梁等领域斩获一批重点工程,承接香港启德新急症医
院(SiteA)、澳门轻轨东线南段设计连建造工程、新加坡地铁跨岛线榜鹅延长
相关研究
线 P103 标段、阿联酋卡瓦利卡萨高层住宅、东山精密泰国龙炎工业园、哈萨
【银河建筑】公司点评_中国建筑_基建订单增速快,现
克斯坦阿斯塔纳市市域铁路一期等项目。公司承建的阿联酋迪拜观景市中心、
金流有所改善
伊提哈德铁路二期 A 标项目、迪拜歌剧院大厦、迪拜达玛克运河城 B 座等多
个项目集中交付，科特迪瓦重要交通基础设施项目阿比让四桥正式通车。
万亿元,同比分别增长 6.84%、7.73%、8.68%,归母净利润分别为 586.27 亿
元、645.75 亿元、708.22 亿元，同比分别增长 8.04%、10.15%、9.67%, EPS 分
别为 1.41 元/股、1.55 元/股、1.70 元/股, 对应当前股价的 PE 分别为 3.82 倍、
3.47 倍、3.16 倍,维持“推荐”评级。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准