买入 (维持)
2018年10月30日
海天味业 (603288) 食品饮料
业绩稳如磐石，尽显白马风范
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年前三季度实现收入 127 亿元(+17.2%),归母净利润
31.3 亿元（+23.3%）；其中 18Q3 实现收入 39.9 亿元（+17.1%），归母净利润
3847 万元（+23.4%）。
● 酱油、蚝油、酱类三大核心单品齐增长，业绩依旧稳健。公司 Q1/Q2/Q3 收入
酱油双位数增长，产品结构优化明显，高端系列增速更快; 蚝油依旧保持 20%
以上增速, 蚝油向北方市场、家庭渠道的渗透带动销量提升; 调味酱在进行产
品调整后重新恢复双位数的增长；其他小品类（如醋、料酒、鸡精等）亦保持
联系人: 周金菲
业绩无忧。
● Q3 毛利率略有下滑，净利率同比持续提升。1、Q3 公司毛利率 45.1%，同比
下降 1.37 个百分点。 Q3 谷氨酸、塑料瓶、纸箱包材等原材料价格上涨明显,
相对指数表现
成本端承压,毛利率略有下滑。2、Q3 三费率+研发费用率为 20.5%, 同比
-0.96pp, 其中销售费用率、管理费用率(含研发)、财务费用率分别为 15.68%、
5.93%、-1.11%, 同比-0.21pp、-0.10pp、-0.64%: 销售费用绝对额+15.7%,
公司保持较高费用投入进行品牌形象塑造和广告宣传。3、Q3 录得投资收益(理
财）1.09 亿元（+124%），增厚净利润，净利率同比提升 1.12pp 至 22.14%，
盈利能力持续改善。
好行业好公司,长期投资品质之选。1、好行业:调味品行业景气度高,下游需
求稳定，受经济周期波动影响较小，目前行业集中度较低，拥有品牌渠道优势
的龙头企业有望受益行业整合;2、好公司:公司作为调味品行业绝对的龙头企
业，无论是品牌形象、产品品质、渠道建设还是精细化管理均是行业标杆、强
基础数据
大的综合优势造就竞争对手难以复制的壁垒, 未来仍将强者恒强, 进一步巩固
龙头地位。公司随着产能的释放，将继续保持持续、稳定发展态势，扩大在酱
油、酱类、蚝油的领先优势。同时，公司利用海天的平台和优势资源，不断拓
展和培育料酒、醋、复合酱等新品类，打造综合调味品巨头。往后看三到五年
公司业绩增长确定性较强，基本面扎实，是长期投资品质之选。
盈利预测与投资建议。预计 2018-2020 年收入复合增速为 16.0%, 归母净利润
复合增速为 19.3%，EPS 分别为 1.58、1.89、2.22 元，对应 PE 分别为 37X、
31X、26X，维持“买入”评级。
相关研究
1. 海天味业 (603288): 业绩抢眼, 毛利率
提升, 盈利能力再创新高 (2018-08-15)
2. 海天味业 (603288): 优秀的业绩, 优秀
的海天 (2018-04-26)
3. 海天味业 (603288): 量价齐升, 增长稳
健, 龙头优势尽显 (2018-03-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队