业绩保持稳增 符合预期
(维持)
海天味业(603288)2018年三季报点评
风险评级：中风险
2018年10月30日
投资要点:
事件:公司发布了2018年三季报。2018年前三季度实现营业总收入127.12亿
魏红梅
元，同比增长17.2%; 实现归母净利润31.31亿元，同比增长23.33%, 业绩符
合预期。
S0340513040002
点评:
魏红梅
业绩保持较快增长。分季节来看,2018Q3公司实现营业收入和归母净利
润分别为39.92亿元和8.83亿元,分别同比增长17.12%%和23.4%。
2018Q1、Q2营业收入分别同比增长17.04%和17.48%, 归母净利润分别同
比增长23.11%和23.52%。公司业绩保持较快增长主要得益于酱油、蚝油
保持稳定增长。
总市值(亿元)
1,575.34
盈利能力持续提升。公司前三季度毛利率同比提高1.09个百分点至
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
46.47%, 主要得益于产品结构的升级。期间费用率同比下降3.25个百分
ROE (TTM)
32.72%
点至14.68%, 其中销售费用率同比提高0.18个百分点至14.18%, 管理费
12 月最高价(元)
用率同比下降3.1个百分点至1.39%, 财务费用率同比降低0.32个百分点
12 月最低价(元)
至-0.88%。受益于毛利率提升和费用率下降,净利率同比提高1.24个百
分点至24.64%。
股价走势
公司现金较为充裕，财务保持稳健。前三季度公司经营性现金流净额28
亿元,同比增长32.7%,保持较好的净流入。三季度末公司资产负债率
24.85%,同比提高1.18个百分点,基本保持稳定。公司负债多为经营性
负债,资产质量较高。三季度末,公司货币资金63亿元,现金储备较为
充足。公司财务保持稳健。
元,对应PE分别为37倍和30倍。近期消费白马股大幅下跌,公司股价恐
相关报告
受拖累,短期建议谨慎。从中长期来看,公司是国内调味品龙头,具有
品牌、规模和渠道优势，未来有望持续提升市场集中度，维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼