2018年10月30日
海天味业(603288.SH)
Hold 持有
顾向君
经营较稳健,前三季度净利润增 23%
结论与建议:
公司 1-30 实现营收 127 亿,同比增 17%,录得净利润 31 亿,同比增 23.3%,
毛利率为46.47%,同比上升1.09个百分点,预计受益生产效率提升和产品结
构优化。
分季度看,30 实现营收40亿,同比增17%,录得净利润8.8亿,同比增
23.4%, 扣非后净利润同比增 16%, 增速较上半年放缓, 预计受毛利率下降影
响。单季毛利率为 45.08%, 同比下降 1.4 个百分点, 应主要源于季度成本波
动及毛利相对较低的蚝油营收占比提升。
考虑到公司今年并未提价,收入增长主要依靠销量驱动,以预收款看,
30 同比增 37%, 环比增 40.7%, 意味着公司终端销售稳健, 经销商拿货积
极性较高,后续销售无忧。以主要单品来看,酱油、蚝油增速预计分别
在 15%和 20%左右,调味酱增速较低,预计为低个位数,存改善预期。
费用端,公司控费能力出色。前三季度综合费用率与去年同期持平(由
于会计政策变更,研发费用单列,此处加回管理费用中计算),同比略
上升 0.1 个百分点至 18%。其中 30 受利息收入增加财务费用同比下降较
个百分点至 20.5%。
调味品作为大众消费品,行业周期性弱,作为行业龙头,公司经营稳健,
三大单品酱油、蚝油、调味酱销量领先全国，其中酱油销量稳居国内第
一,目前,公司在向调味品平台型龙头转型,旗下产品品类丰富,综合
竞争力强。此外，公司在管道方面具有先发优势，目前销售网路已渗透
机构投资者占流通 A 股比例
到全国绝大部分县市,远超竞争对手,全国性竞争优势显著。
公司主要原材料为黄豆 (东北大豆)和白糖等农作物,受气候及国际市
场期货价格等因素影响，存在一定价格波动的风险，但公司作为行业龙
头,与上游之间供应关系稳定,原材料对成本影响相对可控,经营效率
提升也有助于维持毛利率稳定。此外，公司亦可通过提价向下游转嫁成
本压力。
2018年为公司五年计划收官之年,根据计画,2018年营收规模及净利润
要较 2013 年翻番,即营收应较 2017 年同比增 15% (利润端 2017 年已达
成),与 2018 年经营目标一致(营收 yoy+16%,净利润 yoy+20%)。目
前来看,,尽管经济面临下行压力,公司完成五年计划难度较小。
综上,综上,上调此前盈利预测,预计2018-2019年公司将分别实现净
利润 43.5 亿和 52.1 亿，分别同比增 23%和 20%，EPS 分别为 1.61 元和
1.93 元, 当前股价对应 PE 分别为 36 倍和 30 倍。公司估值相对吸引力不
突出,但考虑行业弱周期性及公司龙头地位,维持“持有”评级。
图 1: 2017 年至今白糖及黄豆一期货价格走势 单位: 元/吨
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% ＜ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)