国金叶菜
CURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 58.32 元
业绩符合预期, 五年计划完成无忧
市场数据(人民币)
22.66%
净利润增长率(%)
13.29%
21.81%
15.27%
12.25%
净资产收益率(%)
28.39%
29.67%
30.11%
28.70%
26.84%
2,701.21
2,701.21
总股本(百万股)
2,701.21
业绩简评
海天味业发布 2018 年三季报,报告期内公司实现营业收入 127.12 亿元,同
比+17.20%; 归属上市公司净利润 31.31 亿元, 同比+23.33%, 折合
EPS0.83 元;归属上市公司扣非净利润为 29.39 亿元,同比+21.47%。
经营分析
18Q3 仍实现快速增长, 五年计划完成无忧: 我们在去年年报点评以《主动
刹车完成激励目标,18年困难与希望并存》为题,强调17Q4公司为来年经
营蓄力、以迎接困难和希望并存的 18 年调味品行业格局。由于 2017 年是海
天股权激励的第三次解锁期, 17Q4 的增长降速实际以“低空飞行”完成了
解锁条件。而海天意在完成 18 年相比 13 年收入、利润双翻番的五年计划,
因此 18年需完成收入增长 15%以上,以此为基准在年报中设立 16%的收入
相关报告
增长目标。目前前三季度公司已顺利实现+17%的收入目标,因此五年收入/
《18H1 维持高强度费用投放,
利润翻倍计划完成基本无忧, 18Q4 增速环比小幅降速也可接受。
优异表现使 H2 经营策略更加
原材料成本拖累 Q3 毛利率,整体净利率仍在高位:公司单三季度毛利率为
2.《Q1 高增长如期而至, 创下多个“历
45.08%, 环比上半年的 47.11%降低了约 2 个百分点, 预计主要与原材料成
本环比走高有关。同时期间费用率环比有所攀高,来到 15.83%的水平。受
制于 Q3 单季度毛利率和费用率的环比转差, 因此 Q3 净利率环比下行
3.84ppt 至 22.14%, 不过仍好于去年同期的 21.02%。
18Q4压力大幅减轻,有望为 19年开局营造宽松环境: 2018年公司需实现
的“五年计划”任务——收入和利润相对 2013 年翻倍的目标,由于前三季
度的优异表现，使得 18Q4 经营压力大幅度减轻。因此，我们认为 18Q4 海
天的经营主动权将更加自如、预计大概率降低年底冲量力度、推动渠道休养
生息,有望为19年开局营造宽松环境。不过2019年调味品行业将大概率面
对更加复杂的宏观经济环境，行业增长降速预计将是大概率事件，企业经营
难度预计将显著高于今年，因此预计龙头公司或将开启更大力度的费用投放
以逆市抢占市场份额、维持中高速收入增长。
盈利调整
预计 2018-2020 年公司营业收入为 169.6 亿元/190.2 亿元/209.2 亿元, 同比
增长 16.3%/12.1%/10.0%; 归属母公司利润为 42.5 亿元/49.0 亿元/55.0 亿
元, 同比增长 20.3%/15.3%/12.2%, 对应 EPS1.57 元/1.81 元/2.04 元, 目
前股价对应 PE 为 37X/32X/29X, 维持“买入”评级。
联系人
费用投放边际效应下滑,效果不达预期,海天本身基数庞大,增速放缓。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH