阳光电源(300274)
公司研究/点评报告
逆变器龙头地位稳固，储能增长亮眼
-阳光电源（300274）2021 年半年度报告点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年08月30日
一、事件概述
8月28日,公司发布2021年半年报:报告期内实现营业收入82.1亿元(同比+18.27%);
实现归母净利润 7.57 亿元 (同比+69.68%); 实现扣非后归母净利润 7.2 亿元 (同比
+75.23%); 经营性活动现金流量净额-31.30亿元; EPS 0.52元, 加权平均 ROE 6.98%。
其中 2021Q2: 营业收入 48.63 亿元 (同比-4.55%, 环比+45.32%); 归母净利润 3.7 亿元
(同比+29.2%, 环比-4.26%); 扣非后归母净利润 3.42 亿元(同比+29.54%, 环比-9.56%);
经营性活动现金流量净额-6.47 亿元。
二、分析与判断
逆变器、储能高增长, 毛利率提升
\triangleright
营收:分业务看,2021H1光伏逆变器等电力转换设备收入35.91亿元(同比+54.51%),
电站投资开发业务收入 26.89 亿元 (同比-25.86%), 储能系统收入 9.2 亿元 (同比
该股与沪深 300 走势比较
+267.38%), 风电变流器收入 4.76 亿元 (同比+37.9%)。整体来看, 公司光伏逆变器、
风电变流器业务维持高增态势，储能业务在持续布局下迎来爆发，电站开发业务受上半
年产业链涨价影响收入有所下降, 预计在下半年迎来加速恢复。
pct), 电站投资开发 13% (同比+5.73 pct)、储能业务 21.23% (2020 年 21.96%)。逆变
器毛利率较大幅度提升,主要为海外销售占比提升(占比 50.7%),储能业务收入高增
下依然保持较高毛利率。由于低毛利电站开发业务营收占比减少, 公司综合毛利率提升。
费用率: Q2 费用率略有上升,期间费用率 17.21% (同比+6.64 pct,环比+2.34 pct),主
要为与去年同期相比, 电站业务下滑带来的费用摊薄减少。
逆变器龙头地位稳固, 持续优化渠道与产品布局
\triangleright
公司是光伏逆变器龙头,截至 2021 年 6 月逆变器累计发货 182GW, 2021H1 发货 28GW。
公司持续优化渠道与产品布局,发力海外新兴市场与户用市场,在印度、澳洲、韩国、
执业证号:
S0100520080001
中东、北非、南部非洲区市占率稳居第一,2021H1中国户用逆变器发货台数同比增加6
倍以上。产品覆盖上,进一步丰富分布式中小功率逆变器型谱,率先发布 300kW+大功
率组串逆变器,以及光·储“1+X”模块化逆变器,实现对传统集中式逆变器重大革新。
研究助理: 丁亚
储能业务增长亮眼,有望成为全新增长极
S0100120120042
执业证号:
上半年储能业务收入 9.2 亿元, 同比 267.38%, 营收占比提升至 11.2%(2020 年为 6.06%)。
公司储能系统广泛应用在美、英、德等成熟电力市场:发电侧市场,公司凭借逆变器和
电站开发业务的技术积累和协同效应, 1500V 全场景储能系统解决方案降本增效显著;
用户侧市场,公司积极发力家庭和工商业储能系统。公司持续发挥风光储协同创新优势,
研究助理: 李京波
实现全方位布局、储能业务有望成为公司全新增长极。
S0100121020004
执业证号:
三、投资建议
由于光伏需求全面向好、公司储能业务加速成长，我们调整盈利预测，预计公司
相关研究
1.阳光电源(300274):业务结构优化,光储
倍。参考光伏产业 61 倍 PE-TTM, 维持“推荐”评级。
龙头优势全面增强
2.阳光电源 (300274) 2020 业绩预告点
光伏装机不及预期、原材料价格大幅上涨。
评: 逆变器龙头地位稳固, 储能业务加
速成长
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。