新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 149.18元
龙头供应链优势放大，储能爆发释放业绩弹性
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
8月27日,公司发布2021年半年报,上半年实现营业收入82.1亿元,同
4000 ■
比增长 18%, 归母净利润 7.6 亿元, 同比增长 70%; 其中 Q2 单季实现营业
收入 48.6 亿元,同比减少 4.5%,归母净利润 3.7 亿元,同比增长 29%。
经营分析
逆变器盈利能力稳中有升,“缺芯”凸显龙头供应链优势: 上半年光伏逆变
器收入 35.9 亿元,同比+54.5%,测算对应出货量约 17~18GW; 毛利率
38.15%,同比+3.83pct,在今年芯片涨价的压力下,公司凭借优秀的供应链
管理能力以及产品结构的优化 ( 分布式等高毛利率产品占比提升 )，盈利能
相关报告
力稳中有升，预计在下半年芯片持续紧张的局面下，公司供应链优势有望继
续保持。
1.《逆变器驱动短期高增,平台优势打开
受原材料涨价影响,上半年 EPC 确认节奏放缓,下半年传统旺季有望恢复
增长: 上半年电站开发业务收入 26.9 亿元, 同比-25.9%, 毛利率 13%, 同
比+5.7pct。由于原材料价格大幅上涨,上半年国内集中式电站并网量仅为
5.4GW, 同比-24.2%, 公司电站开发业务收入规模亦有所下滑, 随着下半年
国内需求旺季的到来,预计公司 EPC 业务有望恢复增长、开始贡献利润。
储能业务占比快速提升,2022 年有望受益于电源侧储能放量:上半年储能
业务收入 9.2 亿元,同比+267%,占营收比重提升至 11.2%(同比
+7.6pct);毛利率 21.23%,与去年全年基本持平。按照此前国家能源局通
知及各省市的并网要求, 预计 2022 年新能源保障性/市场化并网要求配置储
能比例分别为 10%(2h)/15%(4h),以最低要求测算电源侧储能需求约
20GWh 以上(同比增长 3 倍以上)。公司依托 EPC 业务积累的大型电站客
户资源和丰富的储能系统集成经验，明年储能业务有望快速放量。
加大原材料备货力度,有力保障下半年出货量高速增长:截至6月底,公司
存货 57.75 亿元,较去年末增加 19 亿元,公司为应对原材料紧缺问题,上
半年加大 IGBT 等核心元器件的备货力度,有利于保障公司下半年盈利能力
维持稳定的同时，实现逆变器出货量的高速增长。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
宇文甸
根据公司半年报各业务盈利情况, 小幅上调 21-23 年净利润分别至 28.3、
联系人
对应 2022 年 PE 为 62 倍, 维持“买入”评级。
期;人民币汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼