逆变器维持高增长、扩产巩固龙头地位
推荐(维持)
风险评级:中风险
阳光电源(300274)2021半年报业绩点评
2021年8月30日
投资要点:
事件: 阳光电源披露2021年半年报,2021年上半年实现营业收入82.10亿元,
黄秀瑜
同比增长18.27%; 实现归母净利润7.57亿元,同比增长69.68%。实现扣非归母
净利润7.20亿元,同比增长75.23%。
S0340512090001
点评:
上半年毛利率提升显著,全球化布局进一步深化。公司2021年第二季度实
刘兴文
现营业收入48.63亿元,同比下降4.55%;实现归母净利润3.70亿元,同比
增长29.18%; 实现扣非归母净利润3.42亿元, 同比增长29.54%。今年上半
S0340120050004
年,公司毛利率为28.04%,同比提高7.61个百分点,较2020年年底提高4.97
个百分点,提升显著。截至2021年6月,阳光电源在全球市场已累计实现
逆变设备装机超182GW。今年上半年，公司在印度、澳洲、韩国、中东、
北非、南部非洲区光伏逆变器市占率稳居第一，在日本、欧洲和国内分布
式市场业绩均实现显著增长,其中国内户用逆变器发货台数同比增加了6
主要数据
倍以上。今年上半年,公司光伏逆变器业务收入35.91亿元,同比增长
2021年8月27日
54.51%, 占营收比例同比提高10.26个百分点至43.74%, 毛利率同比提高
5.79个百分点至38.15%; 公司海外收入41.62亿元, 同比大幅增长109.38%,
占营收比例为50.70%,同比提高22.06个百分点。2020年阳光电源全球市
占率已达27%左右，随着全球化布局进一步深化，未来有望进一步提升。
储能系统业务迅速扩大,成为新的增长点。2021年上半年,公司储能业务
高速增长,储能系统收入9.20亿元,同比增长267.38%,占营收比例提升
7.59个百分点至11.20%。1500V全场景储能系统解决方案降本增效显著,
成为当前光储平价上网压力下,新能源+储能实现规模化发展的关键支撑
技术,全球储能发货量实现大幅增长。公司推出的5~10kW/9.6~102.4kWh
股价走势
家庭储能系统和50kW~1MW/2~5h分布式储能系统，已在全球市场得到批
量应用。目前公司储能系统广泛应用在美、英、德等成熟电力市场，不断
强化风光储深度融合。公司储能系统业务快速增长,成为公司新的增长点。
研发投入大幅增长,扩产巩固龙头地位。公司持续加大研发投入,研发成
果丰硕,2021年上半年新增169项专利权,均系原始取得,另有539项新增
专利申请,截至2021年6月,公司累计获得专利权1740项。今年上半年,
公司研发投入达5.08亿元,同比增长68.54%,占营业收入比例提升1.79个
百分点至6.18%, 研发人员占比高达40%, 持续的研发投入和高比例的研
相关报告
日,公司拟募集资金合计不超过36.4亿元,用于扩建70GW光伏逆变器、
15GW风电变流器、15GW储能变流器产能、扩建研发中心和建设全球营
销服务体系，随着产能的不断扩充，未来将进一步巩固全球龙头地位。
投资建议: 预计公司2021-2023年EPS分别为1.95元、2.60元、3.53元,
对应PE分别为76倍、57倍、42倍,维持推荐评级。
布局不及预期风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼