2025Q3 业绩超预期 全球化+液体黄金共振
2025年10月29日
事件: 公司发布 2025 年三季报报告, 2025 年前三季度营收 275.9 亿元,
\triangleright
同比+16.8%; 归母净利润 28.7 亿元, 同比-11.5%; 扣非归母净利润 28.2 亿元,
同比-9.7%; 其中 2025Q3 营收 100.0 亿元, 同比+18.0%, 环比+9.0%; 归母
净利润 10.4 亿元,同比-4.7%,环比+31.4%;扣非归母净利润 10.0 亿元,同比
-7.2%, 环比+21.9%。
\triangleright
万条,同比+10.2%,环比+7.7%,同样创历史新高。2) 利润端: 2025Q3 归母
净利润 10.4 亿元, 同比-4.7%, 环比+31.4%; 扣非归母净利润 10.0 亿元, 同比
-7.2%, 环比+21.9%。2025Q3 毛利率为 25.1%, 同比-2.6pct, 环比+0.7pct;
归母净利率为 10.4%, 同比-2.5pct, 环比+1.8pct。归母净利润同比下降, 主要
系零部件(含轮胎)出口美国面临25%的232关税,同时2025Q3原材料价格
同比+7.3%、环比+1.7%,对毛利率带来压力。3)费用端:2025Q3公司销售/
管理/研发/财务费用率分别同比-0.3pct/+0.3pct/-0.4pct/+0.3pct 至
5.1%/3.2%/2.8%/1.5%, 整体保持稳定。
全球化稳步推进 非公路持续深耕。公司现有产能超 7000 万条, 于青岛、
东营、越南、墨西哥、柬埔寨等地均有产能,当前国内、越南、柬埔寨、墨西哥
工厂已量产,在建产能稳步推进,中长期规划产能充足。公司深耕非公路轮胎领
域多年，产品规格系列全、品质优，国内已与同力重工、徐工集团、三一重工、
海螺集团等公司进行合作, 国外已成功配套卡特彼勒、约翰迪尔、凯斯纽荷兰等
刘海荣
公司; 其中公司 21.00 R35 规格非公路矿用刚性轮胎性能表现优异, 创下公司非
公路轮胎有记录以来的最长运行时间，有效降低了矿山单公里运行消耗成本。
液体黄金性能优异 助力公司品牌力提升。液体黄金轮胎应用国际首创化学
炼胶技术，降低轮胎滚动阻力，提升抗湿滑和耐磨性能，成功解决了困扰轮胎行
业多年的“魔鬼三角”问题，增加了行车安全性、节能性和舒适性，已经过国际
权威机构西班牙 IDIADA、史密斯实验室、中国橡胶工业协会等多项权威机构的
相关研究
测试和认证。此外平均 1 条液体黄金卡客车胎、轿车胎可分别降低能耗 4%、3%
1.赛轮轮胎 (601058.SH) 系列点评六: 业绩
符合预期 全球化+液体黄金共振-2025/08/
以上,新能源轿车可提高续航5%-10%。
投资建议:公司全球化产能布局稳步推进,液体黄金轮胎与非公路轮胎共同
2. 赛轮轮胎 (601058. SH) 系列点评五: 海外
驱动, 充分受益于轮胎市场的扩大, 成长属性凸显。 预计赛轮轮胎 2025-2027 年
产能再下一城 全球化+液体黄金共振-2025/
收入为 387.35/445.25/509.56 亿元，归母净利润为 41.54/49.40/59.06 亿元，
08/16
对应 EPS 为 1.26/1.50/1.80 元,对应 2025 年 10 月 28 日 15.22 元/股的收盘
价, PE 分别为 12/10/8 倍, 维持“推荐”评级。
025/04/29
\triangleright
盈利预测与财务指标
024/10/30
024/10/11
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: