旗下企业
2024年05月27日
公司快报
电子 | 消费电子组件Ⅲ
AI 技术革命&汽车三化, 塑造 PCB 量价新蓝海
增持-A(首次)
投资评级
股价(2024-05-27)
投资要点
◆ 全方位 PCB 产品一站式服务平台塑造国际龙头地位, 连续七年位列全球最大 PCB
生产企业。公司为全球范围内少数同时具备各类 PCB 产品研发、设计、制造与销
售服务能力的专业大型厂商，拥有优质多样的 PCB 产品线，主要产品范围涵盖
FPC、SMA、SLP、HDI、Mini LED、RPCB、Rigid Flex 等多类产品，并广泛应
用于通讯电子产品、消费电子及计算机类产品以及汽车、服务器、高速计算机等产
品,具备为不同客户提供全方位 PCB 产品及解决方案的强大实力,打造全方位的
PCB 产品一站式服务平台。公司多年来深耕以智能手机为代表的通讯电子及以平
板、笔记本电脑为代表的消费电子及计算机市场，在相关下游产品市场上，已经建
立了稳固的竞争优势,并成为公司发展壮大的重要支撑。2023年全年公司实现营
亿元,消费电子及计算机用板业务实现营收79.75亿元。根据中国电子电路协会
(CPCA) 中国电子电路排行榜,公司连续多年位列中国第一。根据 Prismark 数
据, 2018 至 2024 年以营收计算的全球 PCB 企业排名,公司 2017 年-2023 年连
续七年位列全球最大 PCB 生产企业。产能方面,公司全球布局 6 大主要生产基地,
贴近客户需求。其中，秦皇岛园区主要负责 FPC 与先进模块/SLP 高阶 HDI: 淮安
第一园区主要负责 RPCB/HDI, 第二园区负责 FPC 与先进模块/HDI/Mini LED 背光
超薄细线路电路板，第三园区负责高阶 HDI/MSAP:深圳第一园区负责 FPC 与先
进模块/HDI,第二园区负责 FPC 先进模块;印度清奈园区负责 FPC 先进模块;中
国台湾省高雄园区负责 FPC 与先进模块, 一期工程将于 2024 年投产: 泰国一期负
责 RPCB/HDI,将于 2025 年投产。随着公司各大项目相继建成,将进一步完善公
孙远峰
司 One Avary 的产业布局，为公司未来发展奠定基础。
干海维
◆ 深化智能手机及消费电子类产品竞争优势，加快推进汽车及服务器产品线市场拓
展。公司持续专注并深耕电子电路领域产品技术研发, 生产的印制电路板产品最小
孔径可达 0.025mm、最小线宽可达 0.020mm，公司在触控感压 FPC 模组、动态
报告联系人
弯折 FPC 模组、超长尺寸 FPC 组件、高速低损 FP 模组、大尺寸类载板产品、类
载板开盖产品、高阶 BLU 及 RGB 直显的新型显示板、高多层基站天线板、车载雷
相关报告
达板、光通讯模组板、低轨卫星板及 Al Server 板等产品，均已实现 PCB 领域技
术能力要求高的制程能力,已经具备产业化能力。(1)通讯电子:公司坚持以发
展高阶产品为主,与世界一流客户共同开发高阶产品,透过优秀的产品品质和服务,
保持与客户的良好合作，持续提高在下游智能手机及消费电子市场的市场占有率，
公司时刻保持对下游消费电子市场的技术与产品变化的敏感性，随时准备切入以
AI 硬件为代表的新兴产品领域, 不断深化现有智能手机及消费电子类产品的竞争优
势。(2)汽车电子:在净零碳排的驱动下,新能源汽车产业及汽车电动化、智能
化、网联化加速发展，带动车用 PCB 快速增长，根据台湾工研院研究报告，预计
2028年,车用 PCB 用量将比 2022年增加 50%,其中 HDI 及 FPC 类产品在 ADAS,
智能座舱及电池软等产品带动下，成长力道最为强劲。2023H1 公司顺利完成雷达
运箅板的量产,2023Q4公司激光雷达及雷达高频天线板开始进入量产阶段;得益
于 ADAS Domain Controller 与车载雷达、车载 BMS 板等出货量的增加,公司车
载产品获得较大幅度成长。(3)服务器:面对新兴的AI服务器需求成长,公司在
技术上持续提升厚板 HDI 能力,应未来 AI 服务器开发需求,目前主力量产产品板
层已升级至 16~20L 以上水平。除开拓海外客户,公司还积极开拓国内服务器相关
领域客户,目前与国内主流服务器供应商认证计划如期开展;公司积极布局海外产
能,加快推动泰国厂的建设,一期工程将以汽车服务器产品为主,预计将于2025
年下半年投产。2023年,公司汽车及服务器产品实现产品收入5.39亿元,同比增
长 71.45%。
◆投资建议:我们预测公司2024年至2026年营业收入分别为351.53/391.78/435.70
亿元,增速分别为9.6%/11.5%/11.2%;归母净利润分别为38.32/44.36/49.42亿
元,增速分别为 16.6%/15.8%/11.4%;对应 PE 分别为 17.6/15.2/13.6。考虑到鹏
鼎控股在 PCB 行业全球领先地位, AI 赋能消费电子为市场带来产品新一轮创新周
期, 叠加汽车电动化/智能化/网联化持续深化&Chat GPT 带动 AI 服务器算力需求,
PCB 需求量与价值量双增逻辑显现, 为公司业绩增长提供空间。首次覆盖, 给予
“增持-A”评级。
快及市场竞争加剧的风险; 新产品、新技术的开发进展不及预期; 新建生产基地投
产进度不及预期。
财务数据与估值
一、盈利预测与估值
1) 通讯电子: PCB 下游的通讯电子市场主要包括手机、基站、路由器和交换机等产品类别,
其中,公司通讯电子产品主要用于智能手机等终端通讯产品。至2023年底,全球智能手机库存
调整已告一段落,在AI手机、折叠手机等新产品带动下,预计2024年全球智能机出货将呈现
温和成长走势,根据 IDC 预测,2024年,全球智能手机出货量预计增长 2.8%。根据 Prismark
估算, 2023 年通讯电子相关 PCB 产值达 221.58 亿美元, 同比下降 15.5%, 2023 至 2028 年复
合成长率为 5.1%, 2028 年相关 PCB 产值将达 284.04 亿美元。我们预计 2024-2026 年公司通
讯用板营业收入为 243.79/260.58/280.26 亿元。
(2) 消费电子: 随着行业去库存的逐步完成,至 2023 年底,相关市场已逐步呈现恢复态
势，同时，以 AI 为中心的创新应用技术的突破，以及 AI PC 和 AI 手机为代表的 AI 消费硬件产
品、智能眼镜为代表的元宇宙新品不断推出，将助力消费电子产业逐步复苏。根据 Prismark 估
算, 2023 年消费电子相关 PCB 产值达 91.51 亿美元, 同比下降 17.4%, 2023 至 2028 年复合
成长率为 5.1%, 2028 年相关 PCB 产值将达 117.36 亿美元。我们预计 2024-2026 年公司消费
电子及计算机用板营业收入为 96.14/106.37/110.71 亿元。
(3) 汽车电子及服务器: 随着全球汽车产业进入智能化、电动化、网联化时代,汽车行业
电子产品产值持续向上攀升。在 ADAS、传感器等汽车电子应用快速发展的智能化浪潮下,汽车
PCB 作为各类汽车电子应用的重要底座支撑,将随着汽车电子市场的发展保持增长趋势。根据
Prismark 估算, 2023 年汽车相关 PCB 市场为 91.62 亿美元, 同比下降 3.2%, 2023 至 2028 年
复合成长率为 5.1%, 2028 年相关 PCB 产值将达 117.48 亿美元。2023 年在 AI 的带动下，以
AI 服务器为代表的高端服务器市场需求激增，人工智能带来巨大算力需求，使得 AI 服务器在未
来仍将保持需求高速成长状态。我们预计 2024-2026 年公司消费电子及计算机用板营业收入为
11.13/24.33/44.27 亿元。
二、可比估值
鹏鼎控股是主要从事各类印制电路板的研发、设计、制造、销售与服务为一体的专业大型厂
商。我们选取以下公司为可比公司：深南电路专注于电子互联领域，拥有印制电路板、封装基板
及电子装联三项业务; 东山精密为全球第二的柔性线路板企业, 全球第三的印刷电路板企业, 在
LED 部分小间距细分领域市场全球第一:沪电股份主导产品为 14-38 层企业通讯市场板、中高
阶汽车板,并以工业设备板等为有力补充,可广泛应用于通讯设备、汽车、工业设备、微波射频
等多个领域;方正科技 PCB 产品客户主要集中在通信设备、通讯终端、IT 产品、工业医疗、汽
车电子、消费电子等领域:景旺电子是国内少数产品类型覆盖刚性电路板、柔性电路板和金属基
电路板的厂商,为客户提供多样化的产品选择和一站式服务;胜宏科技主要产品为双面板、多层
板(含HDI)等,产品广泛用于LED显示器、SERVER(服务器)、通讯、医疗器械、新能源汽
车、申脑周边等领域。
我们预测公司 2024 年至 2026 年营业收入分别为 351.53/391.78/435.70 亿元,增速分别为
9.6%/11.5%/11.2%; 归母净利润分别为 38.32/44.36/49.42 亿元, 增速分别为
16.6%/15.8%/11.4%;对应 PE 分别为 17.6/15.2/13.6。考虑到鹏鼎控股在 PCB 行业全球领先地
位, AI 赋能消费电子为市场带来产品新一轮创新周期, 叠加汽车电动化/智能化/网联化持续深化
&Chat GPT 带动 AI 服务器算力需求, PCB 需求量与价值量双增逻辑显现, 为公司业绩增长提供
空间。首次覆盖,给予“增持-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;