消费电子行业逐步复苏，公司业绩有望持续改善
鹏鼎控股(002938.SZ)
2024年04月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
董邦宜（联系人）
● 2024Q1 业绩同比显著改善,伴随消费电子行业复苏,维持“买入”评级
亿元,同比+18.81%,环比-65.53%;扣非净利润5.04亿元,同比+24.78%,环比
-63.96%; 毛利率 20.37%, 同比-0.54pcts, 环比-2.82pcts。 我们维持 2024-2026 年
业绩预期, 预计 2024-2026 年归母净利润为 35.52/41.60/47.91 亿元, 对应 EPS 为
1.53/1.79/2.06 元, 当前股价对应 PE 为 15.5/13.2/11.5 倍, 公司系消费电子用 PCB
龙头行业,深度受益消费电子行业景气复苏,维持“买入”评级。
● 消费电子行业正在复苏, 公司业绩有望触底反弹
股价走势图
消费电子行业正在复苏,细分来看,手机:据 Canalys 数据, 2024Q1 全球智能
手机出货量同比+11%, 随着经济企稳、AI 手机新品上市, 手机需求后续有望继
续反弹。PC:据 Canalys 数据,2024Q1 全球 PC 总出货量达到 5720 万台,同比
货量有望出现较明显的复苏反弹。此外，随着 AIPC、手机等新品出现，软板、
硬板的精密度、层数有望升级，单机价值量有望持续提升。公司系全球头部的消
费电子用 PCB 企业,未来随着消费电子行业景气复苏和高端 PCB 板需求量增加,
公司业绩有望持续提升。
● 积极布局汽车和 AI 等新兴领域, 打造新的成长引擎
业务端:在汽车领域,2023H1,公司完成雷达运算板的顺利量产,2023Q4激光
相关研究报告
雷达及雷达高频天线板开始进入量产阶段;得益于 ADAS Domain Controller 与车
载雷达、车载 BMS 板等出货量的增加,公司车载产品获得较大幅度成长。在服
《2023 年业绩短期承压,汽车和 AI
务器领域,面对新兴的 AI 服务器需求成长,公司持续提升厚板 HDI 能力,应对
产品注入新动力 一公司信息更新报
未来 AI 服务器的需求, 目前主力量产产品板层已升级至 16~20L 以上水平。在
告》-2024.3.31
AR/VR 领域,公司已成为国内外主流产品的供应商。产能端:加快泰国厂的建
《2023Q3 业绩短期承压,静待行业周
设,一期工程以汽车服务器产品为主,预计2025H2投产。
期反转一公司信息更新报告》
《上半年短期业绩承压,汽车及服务
财务摘要和估值指标
器注入新动能-公司信息更新报告》