2018年11月27日
歼-11D 再试飞，守得云开见月明
强烈推荐/维持
中航沈飞(600760)事件点评
中航沈飞
事件点评
事件:
近日,歼-11D 再次露面进行试飞,这款命途多舛的三代半战机又一次回归军迷的视野。下面我们从研制进
度、综合性能、规模预测三个角度对歼-11D 进行解读。
观点:
一、研制进度篇
歼-11D 虽然低调, 但也曾数次吸睛。
歼-11D 第一次亮相是在 2015 年 4 月 29 日, 当日一架编号为 D1101 的新型战斗机首飞成功。
图 1:歼-11D首飞
2016 年 9 月 12 日，网上流传出歼-11D 与歼-16 在高原机场进行测试的照片，高原地区空气稀薄、压
力更低、进口的流量较平原要少很多,这些不利因素都对发动机造成了很大的不利影响。正是由于这些
原因，导致战斗机在高原试飞时，需要进行多项测试，诸如机上与地面电源的启动试验，发动机的冷、
热态起动以及连续起动等。
东方财智 兴盛之源
图 2: 歼-11D 与歼-16 在高原机场进行测试
2018年1月17日, 国外卫星照片显示, 至少5架歼-11D出现在西安阎良试飞基地进行密集试飞, 而
在将近一年前的 2016 年 12 月 25 日, 首批 4 架苏-35 抵达河北沧州飞行训练中心。从苏-35 加入我国
空军，到歼-11D 再次出现在公众视野，这期间，我国专家极有可能参考苏-35 的改进经验对歼-11D 进
行了调整, 尤其是苏-35 先进的“飞火推”一体化技术, 这一点将在性能篇进行详述。
图 3: 歼-11D密集试飞
二、综合性能篇
东方财智 兴盛之源
歼-11D 是在歼-11B 基础上改进的重型空优战斗机, 相比于歼-11B, 歼-11D 换装了新型有源相控阵雷
达等电子系统, 机体也经过了优化, 空中作战能力有了大幅提升。
图 4:歼-11D 性能大幅提升
歼-11D战斗机在雷达等方面共有5大变化
此外, 歼-11D 还对机头雷达罩、座舱盖、发动机进气口、机翼机体连接处、双垂尾和起落架舱盖及武
器舱盖等七大部位进行了隐身化改进。
歼-11D 拥有非常强悍的挂载能力, 算上翼尖挂架, 两个主翼下就有8个挂架, 加上机腹和进气道下的
4 个重载挂架,该机共有 12 个外挂点。
图 5:歼 11-D 具有强悍的挂载能力
东方财智 兴盛之源
歼-11D 是歼-11 系列的深度改进型, 而苏-35 也可谓苏-27 的终极改进型, 二者在技术上有异曲同工之
妙, 苏-35 因为拥有推力矢量发动机技术和“飞火推”一体化技术而备受关注, 这一机型也是我国近年来
采购的唯一一批俄制战斗机。
按照我国空军的要求, 歼-11D 必须装备推力达到 14.5 吨的国产增推型“太行”发动机、推力矢量喷管、
多用途机载有源相控阵雷达和数字电传飞控系统:可以发射 PL-10、PL-15、PL-21 等所有新装备或在
研先进空空导弹; 具备空中加油能力, 装备“飞火推”一体化综合控制系统。
这些技术指标不可谓不高,其中最难达成的要数推力矢量技术和“飞火推”一体化技术,而这两项,恰
恰是苏-35的强项,也正是这两项严重阻碍了歼-11D的研制进程,一度传出歼-11D下马的传闻。除此
之外, 歼-11D 的其他性能指标都能超过苏-35, 歼-11D 采用了中电 14 所的新型有源相控阵雷达, 比苏
-35 的无源相控阵雷达更加先进。
图 6:歼-11D 与苏 35 对比
东方财智 兴盛之源
在刚刚结束的珠海航展上, 歼-10B 矢推版验证机完美展示了眼镜蛇、J-转弯、落叶飘等超机动动作, 表
明我国推力矢量技术得以攻克,后续完全可以移植到歼-11D上来。
“飞火推”一体化在近距离格斗中占据较大的优势,应用这一技术后,火控数据和飞行员的操纵杆发出
的飞控数据和发动机矢量喷管的状态数据三者合一,机载电脑将发动机调节、飞行状态调节、火控雷达
参数调节综合优化后, 再分别反馈给各个调节系统, 给出最佳决策, 飞行员只需要专心于眼前目标作出
正确的战术判断即可，不必再单独控制矢量喷管的偏转。
东方财智 兴盛之源
歼-11D 必然要换装国产推力矢量发动机，采用“飞火推”一体化技术，一旦这些改进升级完成，歼-11D
相对于苏-35 的优势将得以显现。作为我国自行研制的三代半重型空优战斗机，歼-11D 可以使用包括
PL-10、PL-15、PL-21 等在内的所有国产先进空空导弹，这一点是使用俄式导弹的苏-35 不能比拟的。
美国航空周刊曾经对苏-35 和歼-11D 进行过对比，文章认为“中国巧妙的再一次利用了俄罗斯的部分优
势，然后又结合自己的优势，对国产歼-11D 进行了完美补充，这也再次体现了中国人的精明。”
三、规模预测篇
\triangleright
歼-11D 定位于国产三代半重型空优战斗机，主要替换苏-27、歼-11A 和歼-11B。
据公开消息显示, 1990 年至 2002 年，我国共引进三批 76 架苏-27，其中包括 36 架苏-27SK 单座型和
40 架苏-27UBK 双座型。
表 1: 苏 27 采购时间表
架。歼-11B/BS 实现了苏-27 的国产化，它在歼-11A 的基础上换装了国产综合火控系统、四余度数字式
电传操纵系统、WS-10“太行”涡轮风扇发动机等核心部件，共生产了 212 架（含 72 架海航的歼
-11BH/BSH)。
我国空军先后接受苏-27、歼-11A、歼 11-B/BS（含歼-11BH/BSH）共计 393 架，除去退役及摔毁的部
分,目前保有量在360架左右。因此,预测歼-11D的替换空间约为360架。
结论:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 241.88 亿元/301.56 亿元/371.30 亿元, 归母净利润分别为
元,对应当前股价 PE 分别为 51 X/40 X/31 X。目前市值对应 PS 估值 1.87 倍,考虑到公司目前防务平
台的排他地位, 给予 2.5 倍 PS, 目标市值为 605 亿元, 维持“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源