2018年10月23日
业绩保持快速增长，均衡生产效果
强烈推荐/维持
中航沈飞
财报点评
中航沈飞（600760）年报点评
事件:
公司发布第三季度财务报告,前三季度公司实现营收115.93亿元,同比增长301%,实现归母净利润3.12
亿元, 同比实现扭亏。
观点:
公司积极推进均衡生产，业绩同比大幅增长。
2017年11月20日完成重大资产重组交割,将沈飞公司纳入合并报表范围。公司前三季度营收同比增
长 301%, 三季度单月实现营收 53.36 亿元, 同比增长了近 184%, 公司均衡生产效果显著。虽然各季
度产品交付节点同比前移,但军品收入仍然大部分在四季度确认,根据公司“1225”交付目标,前三
季度估计完成全年任务的50%,据此推测公司全年增速有望保持高速增长。
图 1:2015-2018Q3 营业收入及增速（百万元）
图 2:2015-2018Q3 归母净利润及增速（百万元）
由于合并报表的范围变化,公司管理费用率、销售费用率同比有较大幅度下调,财务费用率也由于利息
净收入同比增加导致由正转负。公司毛利率水平同比 2017 年同期增长 0.09pec。
图 3:2016-2018Q3 公司销售毛利率及净利率
图 4:2016-2018Q3 公司三项费率
东方财智 兴盛之源
股权激励最终修订稿出炉，作为第一家总装类企业，为行业树立了标杆。
\triangleright
10月18日公司公布股权激励草案修订稿,拟向激励对象授予317.1万股,价格为每股22.53元,前三
期的解锁业绩条件为可解锁日前一会计年度净资产收益率分别不低于 6.50%, 7.50%, 8.50%, EVA 达
标且ΔEVA 大于 0。随着股权激励公告发布,公司正式成为首家实施激励的核心军品总装企业,在军工
行业中的示范标杆作用明显,同时也必将提升公司管理水平。
公司生产机型主要有歼 16 和歼 11，看好未来歼-31 研发。
根据World Air Force2016数据,目前我国战斗机以歼7、歼8为代表的第二代战斗机存量占比仍达49%,
而美国空军二代机基本退役, F15、F16 三代机共计 1220 架, F22、F35 四代机共计 223 架, 分别占
比84%和16%。沈飞集团的主要军机型号包括三代/三代半歼11系列和歼16、四代机歼31,目前已经
批量列装的三代半战机歼 16 性能较强，是一种对地对海的高性能歼击轰炸机，在我国可全面碾压三代
机制空能力的四代机歼 20 已进入服役的时代，歼 16 有望发挥差异化优势持续获得可观的需求订单。
歼 31 则有望成为四代舰载机,需求增长空间也值得期待。
结论:
亿元/10.0 亿元/12.2 亿元: EPS 分别为 0.58 元/0.72 元/0.87 元,对应当前股价 PE 分别为 60X/49X/
40X, 维持“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源