中航沈飞(600760)
稳健推进均衡生产，经营性现金流显著改善
2018年10月22日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 稳健推进均衡生产。收入利润同比大增
公司 2018 前三季度实现收入 115.93 亿元, 同比增长 301.42%, 实现
归母净利润 3.13 亿元, 扣非归母净利润 2.87 亿元, 同比扭亏为盈。公司
收入利润同比大幅提升主要原因是今年推进均衡生产,产品交付节点与上
年同期相比前移。
费用方面，公司前三季度销售、管理、研发、财务四项费用率分别为
0.06%、3.65%、0.67%、-0.65%, 与上半年相比, 公司销售费用率保持平
稳(-0.01pct), 财务费用率维持负数(主要是2017年底收到大量预收, 账
上现金多从而利息收入较多), 管理和研发费用分别-0.65pct 和-0.15pct (上
半年管理和研发费用率是将之前报表附注中的研发费用拆分出来计算得
市场数据
出)。
整体上看,公司 2018 前三季度经营稳健,生产交付顺利推进。
■ 经营性现金流显著改善, 预计全年将与当期利润形成匹配
公司 2018 前三季度经营性净现金流为-11.57 亿元, 上年同期调整后
为-32.02 亿元, 2018 上半年为-25.21 亿元。我们认为, 公司前三季度经营
现金流为负, 主要是与军方客户的打款多集中于年底相关, 但同比和环比
均明显改善, 从报表上看, 改善的原因有两点:
第一是 Q3 收到的贷款比上半年明显提升，上半年销售商品、提供劳
基础数据
务收到的现金为 16.12 亿元, 前三季度为 68.16 亿元;
第二是公司对上游供应商占款增多,主要体现为资产负债表中的应付
票据和账款的增加, Q3 该项科目为 94.84 亿元, 比年初增加 58.52%, 比
中报增加 12.97%。
整体上看,公司 2018 前三季度的现金流与上年同期以及 2018 上半年
相比均显著改善，而受到军方客户打款节奏影响前三季度经营净现金流为
相关研究
负是正常现象, 自 2017 年底以来军队客户订单下达和打款加速的大趋势
没有改变，我们预计公司全年现金流能够与当期利润形成匹配。
1、《中航沈飞(600760): 推进
均衡生产,业绩同比大幅提升》
■ 盈利预测与投资评级:
我们认为公司作为国内唯一上市的歼击机总体制造商, 能够受益于我
国先进军用飞机的持续列装, 业务具有高成长性, 并且实施股权激励后,
2、《中航沈飞 发布股权激励计
将逐渐进入业绩释放和兑现期，我们预测公司 2018-2020 年归母净利润分
划,进入业绩释放和兑现期
别为 8.58 亿元、11.07 亿元、12.94 亿元, 每股收益为 0.61 元、0.79 元、
0.93元。同时我们用自由现金流折现法计算出的公司合理市值为743亿元,
3、《中航沈飞 2018 一季报点评:
对应股价为53.21元,维持“买入”评级。
收入利润大幅提升,成本费用率
趋稳》2018-05-02
自由现金流折现模型本身具有局限性，估值结果仅作为参考。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号