2017年08月29日
立讯精密（002475.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 |||
新产品投放推动中期业绩大幅增长
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-28)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2017 年中期业绩报告 , 上半年实现营业收入 82.8 亿元 , 同比
总市值(百万元)
65,838.97
上升 74.4%, 毛利率 21.7%, 同比下降 1.6 个百分点, 归属于上市公司股东的净利
流通市值（百万元）
58,323.52
润 6.8 亿元，同比上升 70.1%，每股收益 0.32 元，同比上升 68.4%。第二季度单
3,172.96
总股本(百万股)
季度实现销售收入 43.5 亿元，同比上升 63.9%，归属上市公司股东净利润 3.8 亿
流通股本(百万股)
2,810.77
元,同比上升88.7%。
12 个月价格区间
18.53/30.44 元
◆ 点评
-年股价表现
上半年收入大幅度增长,消费性电子成为最大驱动力:得益于部分新产品产能获
得一定释放,拉动了公司整体经营业绩的快速增长。2017上半年公司实现营业收
入82.2亿元 同比上升74.4% 其中消费性电子收入56.5亿元 同比上升156.2%,
占总收入比例达到 68.2%，尽管电脑互联产品受到 PC 出货量降低而略有下滑，
但是汽车互联网和通讯互联网产品收入同比上升 28.9%和 23.3%, 成长可观。市
场方面，国内外市场方面的收入增速基本吃持平，公司在消费电子端同步推进国
内外客户的产品，产品竞争力可靠，市场份额稳健提升。
毛利率处在产品结构调整爬坡期,经营费用随业绩同增:公司上半年整体毛利率
同比下降 1.6 个百分点，主要是由于新产品的持续推广在毛利率方面仍需要经历
爬坡的过程，而产品结构的改变也使得整体毛利率水平有所下降。消费性电子产
品毛利率同比下降了 2.3 个百分点，但环比持平，处于正在爬升阶段。在业绩大
幅增加的同时，三项费用率整体小幅下降 0.1 个百分点，基本维持稳定。其中研
蔡景彦
发费用上半年同比大幅度上升 50.0%达到 5.6 亿元 , 占营业收入的 6.7% , 公司在
产品和业务创新方面投入持续进行。
报告联系人
前三季度业绩维持大幅增长,产品持续放量带来更大成长空间:公司预计前三季度
陈韵谜
的归属上市公司股东净利润为 10.2-11.5 亿元，同比变动为 50%~70%，略低于上
半年增速,但仍维持大幅度增长预期。从产品层面看,随着苹果、三星等大客户产
品的创新与出货，公司连接器、无线充电等产品出货量有望大增，国内 Type-C 的
相关报告
市场规模持续增长,公司在该领域具有优势,预计订单量将增长,产品成本会有所
立讯精密：下半年旺季推动业绩提升，产品
下降。公司 “老产品向新客户市场拓展”以及“老客户中拓展新产品的应用”的
多方布局战略将带来业绩成长空间。
立讯精密:业绩增速受限研发投入,新产品
元。净资产收益率分别为 13.1%、16.0%和 16.5% , 给予买入-A 建议 , 6 个月目标
价为 26.40 元 , 相当于 2017 年至 2019 年 41.9、30.0 和 24.9 倍的动态市盈率。
争加剧引起公司盈利能力降低。
财务数据与估值
内容目录
-、季度业绩点评：新产品产能释放 , 上半年业绩高速增长
公司 2017 年上半年销售收入实现 82.9 亿元，同比上升 74.4%，其中第二季度的销售收入
43.5 亿元,同比上升 63.9%。公司在行业内部分细分市场已确立了领先地位,通过不断的技术
积累与市场布局和进一步开源节流,增强了盈利能力。报告期内,得益于前期的基础投入和自身
强大的精密制造实力,公司部分新产品产能于报告期内获得一定释放,拉动了公司整体经营业绩
的快速增长。
公司 2017 年上半年实现归属母公司股东净利润 6.8 亿元，同比上升 70.1%，其中第二季度
的归属母公司股东净利润为 3.8 亿元 , 同比上升 88.7% , 较第一季度 51.2%的增长率 , 继续保持
着良好的增长势头。
公司 2017 年上半年主营业务毛利率为 21.7% , 同比下降 1.6 个百分点 , 其中第二季度的毛
利率为 22.5%, 同比下降 0.8 个百分点, 但随着去年上市的 iPhone 音频转接头、Mac 连接线和
手表无线充电以及非苹果 type-c 和快充等业务的放量,毛利率环比有所回升。
经营费用方面 , 上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 1.7%、10.2%、1.0% ,
其中第二季度的分别为 1.7%、10.9%、0.9%。随着公司业绩增加，管理费用中除税费外其他支
出均有大幅度增加,在上半年8.48亿的管理费用中,公司的研发投入达到5.59亿元,占据管理
费用的 65.9%, 占营业收入的 6.7%, 研发费用同比增长 50.0%, 符合公司继续深化技术创新与
积累的战略。
二、经营状况点评：消费电子大步增长,新品持续放量
(一)海内外市场稳定大幅增长,新产品毛利率正在爬升
2017年上半年 公司海外市场销售收入 67.6亿元人民币 同比上升 74.7% 毛利率为 21.9%,
同比下降 1.9 个百分点。国内市场销售收入 15.2 亿元,同比上升 73.1%,毛利率为 20.9%,同
比下降 0.1 个百分点。海外收入占总收入 81.6%, 海内外份额与去年同期持平, 但同比均有大幅
度的增长。国内市场毛利率与去年同期基本持平,海外市场有小幅度下降,主要由于去年产品结
构的调整,新产品毛利率正在经历爬坡过程,事实上本报告期内海外市场毛利率较去年下半年环
比增长了 2.0 个百分点。
(二)产品结构改变,消费性电子大幅增长,整体毛利率有所下降
公司主要生产经营连接线、连接器、声学射频器件、无线充电、FPC、电子模块等产品 , 产
品覆盖电脑及周边、消费电子、通讯、汽车及医疗等行业。产品细分看，报告期内消费性电子收
脑互联产品收入为 16.3 亿元，同比下降 9.4%，主要原因是近年来 PC 出货量的减少。 汽车互联
网和通讯互联网产品收入同比上升 28.9%和 23.3%。
产品细分毛利率方面,消费性电子毛利率为22.1%,同比下降2.3个百分点,但较去年下半
年提升了 2.8 个百分点。汽车互联网产品毛利率同比上升 1 个百分点, 达到 15.6%。产品结构的
改变使得整体毛利率水平有所下降，新产品的持续推广导致毛利率正在经历爬坡过程。
(三)业绩指导:前三季度预期维持大幅增长
公司预计在 2017 年 1-9 月归属于上市公司股东的净利润 10.2-11.5 亿元, 变动幅度为
50%-70%,公司在坚守优势产品与优势行业的同时,围绕大客户积极开拓新业务,并不断布局
未来的新产品与新市场,从而实现了营收和利润的持续成长。同时,公司持续改善工艺制程、开
展流程优化并积极推行自动化模组，缩短新产品的成长周期，以利经营效益的持续成长。
三、投资建议
我们公司预测 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.63、0.88 和 1.06 元。净资产收益率分
2019年41.9、30.0和24.9倍的动态市盈率。
主要客户产品出货量不及预期;
新产品市场开拓速度不及预期;
市场竞争加剧引起公司盈利能力降低。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层