买入 (首次)
二次设备、电网信息化双龙头, 受益电网投资回暖
-国电南瑞（600406）首次覆盖报告
日期: 2020年05月07日
基础数据
报告关键要素:
电气设备
公司是电网自动化龙头企业,历经多轮注资重组,公司迅速成长,19年
公司网址
实现营收324.24亿元,同比+13.6%;归母净利润43.43亿元,同比+4.3%。
大股东/持股
南瑞集团有限公司
投资要点:
/52. 21%
特高压景气度大幅回升,二次设备和换流阀收入有望增长:国家电
实际控制人/持股
网 4 月宣布, 20 年特高压项目的投资规模将达到 1811 亿元, 并确
总股本 (百万股)
保年内建成“3交1直”,力争明年建成陕北-湖北、雅中-江西直流
流通A股(百万股)
2,934.90
工程。国电南瑞的二次设备产品全面覆盖各保护类和监控类设备,
收盘价(元)
在特高压二次设备的市场份额稳定在 40%-50%。此外, 公司的特高
总市值(亿元)
压直流换流阀市占率也在 40%左右, 公司研制的 1GBT 柔直换流阀处
流通A股市值(亿元)
于世界领先水平, 打破了国际垄断。公司换流阀在手订单超过50亿
个股相对沪深 300 指数表现
元,叠加20年的新增订单,预计未来两年确认收入接近50亿元。
能源互联网建设核心企业, 信通业务迎来发展契机: 2020 年的国网
“新基建”工作领导小组会议明确了公司成为能源互联网企业的目
标, 电网信息化建设开始提速。目前国家电网的电力信息化年投资
额不超过200亿元,但在政策推动下,预计未来年投资额有望达到
500 亿元。公司在国网信息化招标中,始终保持50%左右市场份额,
作为能源互联网建设的核心企业,公司的信通业务将充分受益。
电网自动化业内领先,业务全面:公司在电网自动化深耕多年,业
务涵盖电力系统各环节。在调度方面,公司占据国调和省调近 100%
的市场份额;变电方面,公司已投产了1000余座智能变电站;用
电方面, 公司的的充电设备质量优异, 市占率稳定, 国网今年充电
桩建设投资额较去年提升10倍,公司业务有望高增长;配电方面,
国网三批共30个配电自动化试点中,公司承担的项目达18个,公
周春林
司的电网自动化业务无论从广度还是深度上都处于业内领先地位。
盈利预测与投资建议:预计公司 20-22 年营业收入分别为 375.52/
442.96/518.21 亿元; 归母净利润 54.01/60.54/68.51 亿元, 同比增
长 24.4%/12.1%/13.2%; EPS 分别为 1.17/1.31/1.48 元/股。考虑到
公司在二次设备和电网信通业务的双龙头地位,给予未来6个月目
研究助理:
标价为 26.88 元,对应 20 年 PE 为 23 倍,给予公司“买入”评级。
风险因素: 电网投资不及预期; 政策推进不及预期; 市场竞争加剧。
研究助理:
郝占一
投资核心观点
● 公司整体判断
公司业务范围广泛,历经数十年发展,已形成电网自动化及工业控制、继电保护及
柔性输电、电力自动化信息通信、发电及水利环保四大业务板块, 在特高压换流阀、
柔性直流输电、变电站二次设备、电网自动化、信息化建设等多方面均处于业内领
先地位, 是电力自动化行业的“航母级”企业。
● 差异化观点
市场普遍认为,公司业绩与电网投资额高度相关,近年来电网投资额缩紧,公司业
务可能会面临较大困境。但我们认为，尽管投资总额收缩，但在特高压、电网信息
化、充电桩、电网智能化等环节, 国家电网的投资额是呈现一定增长的, 而公司业
务与这些朝阳产业深度契合, 因此公司未来利润增长的安全边际较高。
● 估值和评级
预计公司 20-22 年营业收入分别为 375.52/442.96/518.21 亿元;归母净利润
54. 01/60. 54/68. 51 亿元, 同此增长 24. 4%/12. 1%/13. 2%; EPS 分别为 1. 17/1. 31/
1.48 元/股。考虑到公司在二次设备和电网信通业务的双龙头地位,给予未来6个
股价触发因素
电网投资额超预期;特高压工程景气度上升; 电网信息化建设大规模落地。
电网投资不及预期;政策推进不及预期;市场竞争加剧。
1、能源互联网领军企业,业务覆盖面极大
1.1 历史底蕴深厚, 成就电力行业“航母”企业
国电南瑞科技股份有限公司于2001年成立,2003年公司登陆上交所,成为国家电网公
司系统内的首家上市公司,经过多轮资产注入和整合,南瑞集团在2017年将11家电力
业务子公司注入国电南瑞,初步实现了集团核心业务资产整体上市。国电南瑞目前拥
有40余条产品线,产品和服务覆盖全国各地及100多个国家和地区,是能源电力、工
业控制和电力智能化领域的绝对领军企业。
图表1:公司历史沿革
•向国网电力科学研究院收购普瑞特高压和设计公司100%股权、江宁基地及浦口房产土地;
•向南瑞集团收购信通公司、普瑞工程、普瑞科技、北京南瑞、上海南瑞100%股权及其经营性资产和负债;
•向南瑞集团购买印尼公司90%、巴西公司99%、云南公司65%、瑞中数据60%、南瑞继保电气79. 24%的股权；
•向云南省能源投资集团购买云南公司35%的股权;向沈国荣购买南瑞继保电气7.76%的股权。
2019年
与国网联研院共同设立南瑞联研半导体公司,引入联研院IGBT技术,国电南瑞持有69.83%股权;
•与亿嘉和、天津三源电力共同投资设立国网瑞嘉智能机器人有限公司，研制带电作业机器人。
公司业务范围广泛, 历经数十年发展, 国电南瑞现在已形成电网自动化及工业控制、
继电保护及柔性输电、电力自动化信息通信、发电及水利环保四大业务板块，目前公
司下设1个研究院、4个事业部,14家分公司、46家子公司。
图表2:公司组织架构及主要子公司
公司产品线涵盖发、输、变、配、用、调度等各领域，从电力生产、传输到分配全过
程,业务涉及风电、光伏等新能源发电;特高压、超高压、高压到中低压的发电站并
网和分布式电源接入:特大型交直流一体化输电网:微型配电网的采集监测、调度控
制、继电保护等全系列电力二次技术、产品和服务,公司具备了全面支撑智能电网建
设、参与国际市场竞争和引领电力自动化技术发展方向的能力。
作为国家电网系统内的重要公司, 南瑞集团承担了国内一大批重大工程建设, 特高压
工程方面,全面参与了锦屏-苏南、淮南-南京-上海、锡盟-泰州、扎鲁特-青州等特
高压工程的建设:输送电工程方面,参与了三峡工程、南水北调、川藏联网等国家重
大工程，并承担了舟山五端柔性直流输电工程、厦门柔性直流输电工程、苏州国际能
源变革发展典范城市智能电网工程示范项目、江苏电网大规模源网荷友好互动系统
项目: 公司的岸电系统在江苏、浙江、湖北长江及京杭大运河流域广泛应用: 电网自
动化方面,公司已投产运行了1000多个智能变电站、配电自动化、光伏电站等试点示
范工程; 此外, 公司积极扩大市场影响力, 参与建设了全国首座智能全感知变电站物
联网示范工程并承担了京沪、京港澳等城际电动汽车快充互联网络的建设: 承担北京、
上海、广州、南京等30多个城市轨道交通自动化系统项目建设。
公司大力拓展国际市场,海外业务蓬勃发展。截至2019年,国电南瑞的20余类产品已
出口至113个国家和地区并在巴西和印度实现了控保类产品本土化生产。
1.2 股权结构清晰,股权集中度较高
公司股权结构清晰, 第一大股东为南瑞集团, 持有51.78%的股权, 公司实际控制人为
国家电网全资子公司国网电力科学研究院,其直接持有国电南瑞5.45%的股权,并通
过南瑞集团间接持有51.78%股权,合计57.23%,公司股权分布较为集中,股权结构稳
1.3 业绩增长稳定,盈利能力强劲
公司经过多年重组、注资,业务规模不断扩大,盈利水平逐年提高。同时,伴随着国
家电网的各项业务快速发展、投资规模的稳步增加, 公司的订单量和产品盈利能力也
不断向好。公司2019年在手订单金额达398.32亿元,同比增长20.33%,创历年新高,
订单量逐年增长也体现了公司业务的高速扩张。
公司的盈利能力稳步增强,近五年营收和净利润始终保持正增长。2019年公司实现营
业收入324. 24亿元，同比增长13. 61%；净利润46. 60亿元，同比增长4. 72%。
自2017年大规模重组后,公司各业务发展较为稳定,近三年各业务收入占比变化并不
大。2019年,公司电网自动化实现收入184.97元,占营业总收入比重最大,达57.21%;
继电保护及柔性输电实现收入57. 29亿元, 占比17. 72%; 电力自动化信息通信49. 84亿
元,占比15.42%;发电和水利环保营收占比最小,仅为5.37%。
公司业务主要依赖于国家电网的投资建设, 订单量与电网投资额相关度较高。尽管公
司16年新增订单出现较大下滑,但总体来看,公司新增订单金额的趋势与电网投资额
变化一致度较高。随着近年来国家电网投资水平的稳步提高,公司的业务量也不断增
公司盈利能力稳定性较强,产品毛利率始终维持在较高水平,近十年来,有9年的毛
利率在25%以上;有6年超过28%。分业务来看,公司核心的产品保护类设备毛利率更
是能够达到40%左右的水平。公司近三年公司毛利率较为稳定,2019年毛利率为
28.79%, 同比增长0.05pct。
公司ROE维持在较高水平,远高于同行业平均水平。2019年公司ROE高达14.23%,而国
内同行业的企业平均水平大致在10%左右。
公司现金流始终稳定、健康。2019年公司经营性现金流净值达46.84亿元，创历年新
高。公司近三年有较多资产重组操作,因此投资现金流净流出较多,其中2018年为-
68.44亿元,但总体上仍处于可控范围。
公司高度重视研发, 形成了以南瑞研究院集中开展技术研究和产品研发为主体, 各产
业公司工程应用开发为补充的两级协同研发体系。公司致力于保持高水平研发支出,
但占营业收入的比重始终稳定在6%左右,在保证研发高水平、高质量的同时,控制了
研发投入的比重,2019年公司研发支出共17.68亿元,占营业收入比例为5.45%。
2、受益特高压周期,换流阀+保护类设备有望高增长
2.1 特高压投资额超预期, 行业景气度上扬
近十年我国特高压产业高速发展,自2010年第一个特高压直流工程向家坝-上海士
800kV输电项目投运来,十年间我国已经建成了世界最大的特高压工程网络。截至
2019年末, 我国共建成“十交十四直”24项特高压工程项目。
在特高压发展的过程中,我国电力设备企业在国家电网的领导下,不断投入研发、经
过多年技术攻关, 实现了绝大多数特高压设备的国产化, 同时, 也涌现出了一批优秀
的电力设备制造企业,伴随着我国特高压产业的蓬勃发展,实力快速壮大。2019年9
月,世界上电压等级最高、输送容量最大、输电距离最远的直流输电工程,准东-皖
南土1100kV特高压直流工程正式投运,这也宣告我国特高压技术已经处于世界领先
水平。
2017年特高压工程遇冷,投资额和建设速度均出现较大幅度下滑。尽管2018年国家能
源局发布《关于加快推进一批重点输变电工程项目的通知》，宣布重启特高压建设，
但18和19年的实际建设进度仍不及预期。
2020年一季度, 在海内外疫情的持续影响下, 国家电网两次宣布提升电网投资额以稳
定经济,特高压工程的投资预期开始升温。根据国网最新消息,2020年特高压建设项
目的投资规模将达到1811亿元,可带动社会投资3600亿元,整体规模近5411亿元。国
家电网在3月发布了《2020年特高压和跨省500千伏及以上交直流项目前期工作计划》,
明确将加速5交5直特高压工程年内核准及前期预可研工作,同时,4月2日,国网董事
长毛伟明强调,要确保年内建成“3交1直”工程,力争明年建成陕北-湖北、雅中-江
西直流工程。在政策推进下，特高压迎来了新一轮建设周期，而国电南瑞作为特高压
工程的重要参与者，业绩有望迎来高增长。
图表20: 国家电网2020年特高压项目规划
2.2 换流阀市占率领先, 技术优势明显
换流阀是高压直流系统的核心设备，其主要功能是把交流转换成直流或实现逆交变。
采用直流输电,必须进行交直流电的相互转换,即在送端将交流电转换成直流电(整
流) 然后在受端再将直流电转换成交流电(逆变), 实现整流和逆变的装置称为整流
器和逆变器, 二者统称换流器。
国电南瑞是换流阀制造商的龙头企业, 技术优势巨大。尤其在柔性直流输电领域, 公
司的IGBT换流阀达到了国际领先水平, 打破了国外公司的垄断。公司成功研制了世界
首个士500kV/3000MWIGBT换流阀,输送能力比肩常规直流。公司的换流阀采用先进的
多电平技术,可满足不同电压等级和容量的工程需求,产品结构紧凑、占地面积小;
基于全局多目标优化技术, 损耗低、故障穿越能力强、安全裕度高; 子模块采用模块
化抽拉式设计,维护及检修非常方便:高速、高集成度的阀控系统,可同时实现数百
乃至上千阀模块的整体协调控制。凭借出色的产品质量, 公司在柔性输电工程中拥有
绝对多数份额，提供了南澳金牛站100MW换流阀和舟山三端换流阀（100MW/
300MW/400MW),在首个特高压张北柔直工程中,公司拿下了50%的换流阀订单。根据
国网招标信息,2019年国电南瑞特高压换流阀中标量达到了特高压工程换流阀总数
的2/3。
目前, 国电南瑞特高压换流阀在手订单金额已超过50亿元, 叠加2020年的新增订单,
预计未来两年公司换流阀业务确认收入接近50亿元。
2.3 二次设备龙头,保护类设备独占鳌头
国电南瑞是电力二次设备的龙头,在保护类设备和监控类设备上都具有绝对优势。在
继电保护领域,公司形成了从线路保护到主设备保护,从中低压到特高压的全系列继
电保护产品, 是国内高压电网继电保护技术的龙头企业。
公司二次设备的龙头地位在高端特高压市场上进一步凸显。公司在不同特高压保护
类设备中均保持较为稳定的市场份额,市占率维持在40%-50%附近。尤其在变压器、
电抗器、断路器和母线保护设备方面,公司2019年的市占率都在50%左右,牢牢占据
龙头地位。
在变电站监控方面,公司仍然保持着超过50%的市占率,市场优势十分明显,四方继
保和国电南瑞占据了市场的绝大多数份额。 相较于四方继保, 国电南瑞总体来看在各
招标项目的份额稳定性要更高。
3、电网信息化全面启动,“新基建”背景下信通业务迎来契机
2019年初,为顺应能源革命和数字革命融合发展的趋势,国家电网提出了“三型两网、
世界一流”的战略目标,其中“三型”指枢纽型、平台型、共享型企业,围绕产业属
性、网络属性、社会属性明确了发展方向;“两网”指坚强智能电网和泛在电力物联
2020年4月24日, 国家电网召开了“新基建”工作领导小组第二次会议, 提出要全力
推进新型数字基础设施建设，为建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业提供
有力支撑,确定了建设能源互联网企业的公司战略方向,电网信息化的进程开始提速。
图表30: 国家电网智能化目标
国家电网新能源大数据创新平台
建立覆盖“源网荷储”全产业链种类丰富的业务体系
线上线下全面支撑，能源流、业务流、数据流“多流合一”
设备检测
集中监控
流程优化
功率预测
新能源工业
互联网平台
电源侧
负荷侧
. . .
. . .
基础设施
健康诊断
工艺优化
生产管理
预报预警
电网侧
在应用技术方面，能源互联网的关键技术可分为感知层、网络层、平台层和应用层四
个层级, 感知层主要解决数据采集的问题, 网络层解决数据传输的问题, 平台层解决
数据管理的问题, 应用层解决数据价值创造的问题。 国电南瑞产品覆盖能源互联网的
各个层级, 在感知层方面, 国电南瑞的信息采集系统被全国各地各级电网公司广泛采
用; 网络层方面, 公司为企业数据孤岛问题提供了一体化解决方案, 实现负载网络环
境、不同层级的数据需求; 平台层方面, 公司的瑞云平台系列产品极大地降低了电网
大数据存储和管理的运维成本。
3.1 政策推动下, 电网信息化投资额激增
近年来，国家电网的信息化投资始终处于较低水平。根据国家电网2016-2018年社会