更名顺应山西国改，焦煤龙头地位再巩固
西山煤电(000983.SZ)
2020年11月23日
——公司事件点评报告
投资评级: 买入(维持)
事件：公司发布公告，控股股东山西焦煤集团提议将公司名称由“山西西山煤
电股份有限公司”变更为“山西焦煤能源集团股份有限公司”;证券简称由“西
山煤电”变更为“山西焦煤”;证券代码“000983”保持不变。
● 更名顺应山西国改专业化重组方向，资产注入将巩固焦煤龙头地位
根据公告，集团公司按照山西省委、省政府关于深化国资国企改革的战略部署，
拟通过资源资产化、资产资本化、资本证券化,运用上市平台推动煤炭资源整合
和专业化重组，实现资源合理流动、组织、配置,打造焦煤板块龙头上市公司。
此次更名不仅是公司在名称上与集团保持一致,更是在山西国改深化背景下上市
公司平台战略定位的提升,后续集团焦煤资产注入或有望加速。截至 2020Q3,
集团资产证券化率仅 25.4%，煤炭产能证券化率仅 33%，同时与山煤集团合并重
股价走势图
年分别实现归母净利润 19/20.5/21.7 亿元,同比增速 11.2%/7.8%/5.8%; EPS 分别
为 0.46/0.5/0.53 元,对应当前股价 PE 为 12.6x/11.7x/11x。维持“买入”评级。
● 集团领导入驻公司董事会，凸显上市平台战略意义
根据公告,公司董事会将进行重要调整,集团董事长赵建泽,总经理陈旭忠,党
委专职副书记、副董事长马步才以及李堂锁、胡文强、马凌云三位副总经理等六
位集团主要领导将进入上市公司董事会,体现出集团领导层在推进改革重组进程
中对上市平台的重视，进一步凸显公司整合集团内煤炭资产的战略定位。
● 山焦&山煤合并有序推进,无偿划转完成协议签订
根据山煤国际公告,对山煤集团进行无偿划转的协议已完成签署,目前处于工商
相关研究报告
变更当中，完成后山煤集团将成为山焦集团子公司，其后山焦对于山煤集团的吸
收合并也将有序开展,公司与山煤国际之间的同业竞争问题有望通过资产重组解
《公司三季报点评报告-Q3 单季业绩
决。省内国改落实后，“新焦煤集团”将与晋能控股、潞安化工集团共同成为山
降幅环比收窄,山西国改&澳煤禁令利
西省的三大煤炭资产主体，分别巩固炼焦煤、动力煤、煤化工三方向专业定位。
好焦煤龙头》-2020.10.27
● 澳煤限令&焦价强势催化炼焦煤补涨，利好焦煤龙头业绩改善
《公司中报点评报告-“价稳&降本”
澳煤限令收紧炼焦煤供给，焦煤价格补涨有望获得支撑，同时国内优质主焦煤缺
对冲疫情影响，关注山西国改》
口或主要由产地增产替代；近期焦炭价格落实七轮提涨，煤焦价差持续扩大，焦
煤涨价或不存在下游压力。公司作为焦煤龙头,或在量价均受益下实现业绩改善。
《公司首次覆盖报告-焦煤龙头根基
图1: 截至 2020Q3, 集团资产证券化率仅 25.4%
图2: 截至 2020Q2, 集团煤炭产能证券化率仅 33% (万
图3: 焦炭价格经历七轮提涨,煤焦价差扩大(元/吨)
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层