现金收购集团优质资产，焦煤龙头再启航
西山煤电(000983.SZ)
2020年12月12日
-公司事件点评报告
投资评级: 买入(维持)
事件：公司发布公告，拟以 63.33 亿元收购汾西矿业集团持有的水峪煤业 100%
股权,以3.89亿元收购霍州煤电集团持有的腾晖煤业51%股权。
●乘山西国改之风，资产注入开始全面加速。维持“买入”评级
此次收购体现出山西国改持续深化背景下, 焦煤集团加大力度开展专业资产整合
及资产整体上市的战略意图,优化资产格局也将推动经营管理水平及盈利能力的
提升,同时有助于解决此前长期存在的集团内部同业竞争问题。截至 2020Q3,
集团资产证券化率仅25.4%,煤炭产能证券化率仅33%,当前整合举措或只是开
始,后续资产注入或将加速。假设 2021 年初实现资产并表,我们预计
元;不考虑资产并购情况下,我们维持公司盈利预测,预计2020/2021/2022年分
股价走势图
别实现归母净利润 19/20.5/21.7 亿元, 同比增速 11.2%/7.8%/5.8%; EPS 分别为
0.46/0.5/0.53 元,对应当前股价 PE 为 12.6x/11.7x/11x。维持“买入”评级。
● 两处煤矿产能合计 520 万吨，进一步巩固公司焦煤龙头地位
水峪煤矿保有资源储量 5.19 亿吨，核定产能为 400 万吨，主产低灰、中高硫、
特高发热量焦煤、肥煤，腾晖煤矿保有资源储量 6330 万吨，核定产能为 120 万
吨,主产中灰、低硫、中高发热量的贫瘦煤,两处煤矿合计权益产能 461 万吨。
万吨水平,权益产能提升15.6%至3407万吨水平,进一步巩固焦煤龙头地位。
● 原股东提供业绩承诺，现金收购增厚公司业绩
同时本次收购中, 汾西矿业承诺水峪煤业在 2020 年 10-12 月/2021 年/2022 年扣
非净利润分别不低于 1.35/5.97/5.97 亿元，霍州煤电承诺腾晖煤业扣非净利润分
相关研究报告
别不低于 0.35/2.77/2.77 亿元, 若业绩未达标, 原股东将对差额作现金补偿, 保
障了公司所收购资产的盈利性。同时我们注意到，对于煤企资产整合而言，上市
《公司事件点评报告-更名顺应山西
公司在收购资产时更倾向于现金支付，一方面现金收购将增厚每股净利润，另一
国改, 焦煤龙头地位再巩固》-
方面也是供改深化背景下煤企现金流状况明显改善的表现。就历史表现来看，水
峪煤业、腾晖煤业 2019 年分别实现 2.89/2.44 亿元净利润,净利率为 13.2%/28.6%;
《公司三季报点评报告-O3 单季业绩
以承诺业绩及 2020Q3 净资产 (两家分别 33.5/4.39 亿元)测算, 2021 年预计两
降幅环比收窄,山西国改&澳煤禁令利
家 ROE 分别为 17.8%/63%，均显著高于当前公司 ROE 水平 ( 2019 年 8.7% )；根
好焦煤龙头》-2020.10.27
据权益计算将增厚公司业绩 7.38 亿元, 预计 EPS 将增厚 0.18 元/股。
《公司中报点评报告-“价稳&降本”对
冲疫情影响,关注山西国改》-
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层