汇川技术（300124）
增速放缓、费用压力下整体回落，自动化订
2019年10月29日
单有所改善
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 19Q1-3 营收增长 24.6% (不含贝思特同增 6.4%), 净利润同比下降
18.7% (不含贝思特下降 22%), 基本符合预期: 公司发布 2019 年三季
报,报告期内实现营业收入49.08亿元,同比+24.61%,其中贝思特并
表 7.18 亿，扣除后营收同比+6.4%；实现归属母公司净利润 6.46 亿元，
同比下降 18.65%, 测算扣除贝思特后同比-22%左右。其中 Q3 实现营业
收入 21.89 亿元,同比增长 49.31% (不含贝思特基本持平),环比增长
35.23%; 实现归属母公司净利润 2.47 亿元, 同比下降 16.95% (测算不
含贝思特同比-25%左右),环比下降8.13%。
市场数据
■ 贝思特并表影响毛利率,扣除后毛利率环比有回升。2019Q1-3 毛利率
为 38.27%, 同比下降 4.87pct, Q3 毛利率 34.85%, 同比下降 5.57pct,
环比下降 5.91pct, 毛利率环比下降主要受贝思特并表影响, 扣除影响后
Q3 汇川毛利率 41.3%, 环比小幅回升 0.5pct, 此外, 新能源汽车毛利率
下降、轨交占比提升也对毛利率带来一定的拖累。
■ 通用自动化 Q3 延续 2%的增速, 注塑机恢复增长; 通用 9-10 月订单小
幅恢复，新品推出+组织变革先行推动，整体看通用版块有望逐步恢复
高增长。去年贸易战影响下工控行业从18Q3起开始下行，今年9月份
起下游景气度开始略有恢复。公司 Q1-3 通用自动化营收 18.71 亿元,
基础数据
同增3%, 其中Q3单季营收6.55亿元, 同增2%, 增速环比持平, 通用
自动化毛利率预计整体回升。Q1-3 电液伺服+伊士通营收 3.55 亿, 同比
-6%, 其中 Q3 营收 1.11 亿, 同比+8%, 增速转正, 预示着下游景气度
的明显好转。从9月起,随着下游投资信心的逐步修复,汇川通用自动
化业务订单预期有恢复;同时 PLC、CNC 的新品推出有望带动伺服销
售, 新的组织变革不断推进, 通用版块有望开启新一轮增长。
■ 电梯业务抗周期属性仍强，Q3 维持 11%的稳健增长；贝思特维持高增
相关研究
长, 但贝思特并表贡献有限, 预计 11 月完成 100%并表进一步增厚业
绩。电梯一体机 Q1-3 营收 10.25 亿,同增 12%,其中 Q3 营收 4.05 亿,同增 11%,同时毛利率预期小幅提升。贝思特 7 月开始并表,Q3 单季
1、《汇川技术 (300124) 三季报
预告点评: 增长放缓和费用压
营收7.18亿,推算净利润在0.8亿左右,但并表后资产评估增值,增加
了本期成本费用,本期并表净利润不多。目前收购事项有序推进,预期
11 月有望全部并表、进一步增厚业绩。
2、《汇川技术(300124)中报点
■ 新能源汽车压力大, Q1-3 营收 3.55 亿、回落 23%。汇川客车降价多、乘用车二线车企效量、定点推进顺利, 今年是黎明前的黑暗。今年新能
评:通用自动化体现龙头阿尔
法、电动车业务短期承压》
源汽车行业受补贴退坡等因素影响，产销整体小幅不及预期。商用车今
年回落幅度较大,产品有所降价、毛利率也有所下滑;乘用车方面今年开始快速增长,今年二线车企威马、东南、车和家等放量,明年包括小
3、《汇川技术(300124)中报预
鹏、广汽、长城等开始放量，海外定点有序推进。
告点评: 二季度增长放缓, 有待
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2019-2021 年归母净利润分别为 10.56/14.05/17.82 亿, 同比 -9.5%/+33.0%/+26.8%; EPS 分别为
工控复苏和乘用车起量》
0.64/0.85/1.07 元, 对应现价 PE 分别 39 倍/29 倍/23 倍, 维持“买入”
评级。
19Q1-3 营收增长 24.6% (不含贝思特同增 6.4%), 净利润同比下降 18.7% (不含
贝思特下降 22%),基本符合预期。公司发布 2019 年三季报,报告期内实现营业收入
49.08 亿元, 同比增长 24.61%, 其中贝思特并表 7.18 亿, 扣除后营收同比+6.4%; 实现
利润总额 7.37 亿元, 同比下降 15.52%; 实现归属母公司净利润 6.46 亿元, 同比下降
18.65%，测算扣除贝思特后同比-22%左右，对应 EPS 为 0.39 元。其中第 3 季度，实现
营业收入 21.89 亿元，同比增长 49.31%（不含贝思特基本持平），环比增长 35.23%；实
现归属母公司净利润 2.47 亿元,同比下降 16.95% (测算不含贝思特同比-25%左右),环
比下降 8.13%。3 季度对应 EPS 为 0.15 元。
贝思特并表影响毛利率,扣除后毛利率环比有回升。2019Q1-3毛利率为38.27%,
同比下降 4.87pct, Q3 毛利率 34.85%, 同比下降 5.57pct, 环比下降 5.91pct, 毛利率环
比下降主要受贝思特并表影响,扣除影响后Q3汇川毛利率41.3%,环比小幅回升0.5pct,
归母净利率为 13.16%, 同比下降 7.00pct, Q3 归母净利率 11.30%, 同比下降 9.02pct,
环比下降 5.34pct。
通用自动化 Q3 收入延续 2%的低增速，注塑机恢复增长，同增 8%；通用 9-10 月
订单小幅恢复，新品推出+组织变革先行推动，整体看通用版块有望逐步恢复高增长。
去年贸易战影响下工控行业从 18Q3 起开始下行, 今年 Q1 略复苏, 当季工控
市场营收 1.7%环比上升, 但 Q2 起贸易争端继续发酵, 对制造业投资信心影响
月略有回升,从宏观指标上来看,7/8/9月制造业PMI分别49.7/49.5/49.8,9
月有小幅回升,但 PMI 仍在荣枯线以下:另一方面,中美贸易摩擦 10 月起出
现缓和迹象，贸易缓和背景下工控下游投资信心逐步恢复。
亿元,同增2%,增速环比持平,通用自动化毛利率预计整体回升。分产品看,
起伺服的毛利率提升明显, 主要是新平台产品 SV600 的推出、以及对制造费
用的有效控制: PLC 与伺服的下游类似, 预计也有个位数的下滑。预计通用版
整体毛利率同比有所提升。从下游看，伺服下游的手机、机床、TP、硅晶半导
体等行业下滑幅度大,对公司本期业绩的拖累幅度相对大,9月起下游先进制
造业有回升,明年伺服下游有望逐步改善;但空调制冷、起重、纺织、锂电设
备、印包、机械手等行业表现仍好。
3.55 亿, 同比-6%, 其中 Q3 营收 1.11 亿, 同比+8%, 这是自 18Q3 年电液伺服
出现回落以来,季度增速首次转正。注塑机下游分布广且与制造业强相关,增
速转正预示着下游景气度的明显好转。
9月起下游投资信心修复,订单预期有恢复。与行业周期类似,汇川自动化业
月起, 随着下游制造业景气度的温和恢复及贸易形势缓和, 下游投资信心整体
有所恢复, 预计公司自动化订单同、环比有所恢复, 通用自动化有望逐步走出
低谷。
PLC、CNC 新品推出+组织变革有望驱动新一轮增长。一方面,公司今年推出
了伺服新平台产品 SV600, 公司始终将伺服产品定位为工业自动化的核心产品,
新一代伺服产品大幅提升了公司伺服平台产品的竞争力:另一方面,公司今年
推出的 PLC 新产品 AC800 等有望对伺服产生拉动作用;此外,汇川两年前收
购德国 PA 后业务整合初显成效, 有望在今年底前推出基于 PA 平台的 CNC 产
品，形成伺服+CNC 的解决方案，进一步提升公司伺服的市场份额。今年公司
组织变革持续推进,通用自动化事业部先行,对整体架构作出优化调整的同事,
加强渠道力量，完成了从行业营销到“行业+通用”两条腿走路的转变。新品+
组织变革有望帮助汇川自动化业务走出新一轮高增长。
电梯业务抗周期属性仍强，Q3 维持 11％的稳健增长；贝思特维持高增长，但贝思
特并表贡献有限,预计11月完成100%并表进一步增厚业绩。
汇川电梯业务维持两位数的高增长,毛利率小幅回升。19 年房地产开工面积
增长+旧房改造需求提振电梯需求,同时公司海外客户持续开拓,公司电梯一
体机前三季度仍保持稳健增长态势,19年Q1-3汇川电梯一体机营收10.25亿,
同增 12%, 其中 O3 营收 4.05 亿, 同增 11%; 毛利率预计同比有小幅提升, 主
要受益原材料价格的下滑，及公司对制造费用的控制。
贝思特受资产评估增值影响对利润增厚有限, 预期 11 月完成整体并表。贝思
特7月份开始表表,Q3单季营收7.18亿元,推算利润应在0.8亿左右,但并
表时贝思特存货、无形资产、固定资产等资产评估增值,资产增值部分的结转、
摊销及计提折旧增加了本期成本费用,影响 1000 万以上的净利润,贝思特整
月初获证监会审核无条件通过,预计 11 月全部并表,有望进一步增厚业绩,
同时 O4 资产评估增值对利润的负面影响有望减弱。
新能源汽车压力大, Q1-3 营收 3.55 亿、回落 23%。汇川客车降价多、乘用车二线
车企放量、定点推进顺利, 今年是黎明前的黑暗。
今年新能源汽车行业受补贴退坡等因素影响，产销整体小幅不及预期。据中汽
月销量分别 8.0/8.5/8.0 万辆,同比分别-4.7%/-15.8%/-34.2%,同比降幅扩大;
分车型看,新能源乘用车 1-9 月销量 79.2 万辆,同比+26.1%,新能源商用车销
量 8.0 万辆, 同比-14.7%。汇川的战略客户宇通客车 Q1/Q2/Q3 产量分别
2894/5538/6011 辆, 同比分别+78.1%/-16.2%/+94.3%, Q1-3 合计产量 14,443 辆,
同比+27.5%。
客车领域，公司继续聚焦战略客户宇通，第三代五合一电控产品已经在客户端
完成夏标装车测试，下半年批量交付，但宇通产品降价压力较大，毛利率下降
幅度大:物流车领域下滑明显。整体看预计商用车全年收入和毛利率仍将明显
下滑。明年来看、客车、物流车的下滑空间已不大、有望逐步恢复增长。
乘用车领域，汇川经过 2 年多的积淀开始快速增长，19 年主要来自国内二线
套, 其中主要是威马, 占比近 8 成, 少量是东南等, Q4 威马有望继续放量,
车和家(理想)开始起量,全年乘用车预计维持高增。公司乘用车客户中,一
年后有望开始放量。
总体来说，新能源汽车板块前三季度收入和毛利率压力均较大。
轨交业务前三季度高增 135%, 在手订单 9.2 亿, 18 年开始密集交付。轨交版块
Q1-3 营收 3 亿, 同增 135%, 其中 Q3 单季营收 0.7 亿, 同比-12%。在苏州地区, 经纬
已经中标轨交2、3、4、5号线牵引系统,有轨电车2号线牵引系统,中标率几乎100%;
其他地区,已中标宁波 4、2 号线二期牵引系统、贵阳 2 号线一、二期, 19H 中标南通
轨交1号线一期、青岛8号线电机项目,走向全国趋势继续推进。从订单角度来看,截
至 18 年底公司在手订单共计约 9.2 亿。19-21 年每年确认的订单在 3-5 亿, 19 年全年增
速预计翻倍以上。轨交牵引行业国内是百亿规模的市场，未来汇川有望进入行业前三的
份额。
费用同比增长 29.27%至 13.5 亿元，期间费用率上升 0.99 个百分点至 27.51%。其中，销
售、管理、研发、财务费用分别同比上升 25.01%、上升 35.46%、上升 17.21%、上升 314.52%
至 4.2 亿元、2.86 亿元、6.04 亿元、0.4 亿元;费用率分别上升 0.03、上升 0.47、下降
0.78、上升 1.27 个百分点至 8.56%、5.84%、12.31%、0.81%。第三季度，销售、管理、
研发、财务费用分别同比+40.10%/+79.18%/+38.13%/+361.02%, 费用率分别为
7.82%/5.75%/10.66%/1.25%。费用大幅增长主要是贝思特并表影响，扣除影响后测算研
发费用率下降,控制效果明显;但员工薪酬等支出增加,管理费用上升;财务费用也有
明显上升,影响本期利润。此外,公司收到的增值税退税从18年起持续减少,19年1-8
月累计收到退税 1.25 亿元，同比减少 18.4%，也对本期净利润产生影响。
乐吴证隽
图 9: Q1-3 期间费用 13.5 亿元, 同比+29.27% (亿元)
26.42% 25.46% 27.51% 30%
24.10%
25%
21.48%21.46%21.27%
20%
15%
10%
图 11: 公司增值税退税情况
现金流改善，贝思特并表影响资产端。201901-3 经营活动现金流量净流入 5.62 亿
元,同比增长202.30%,大幅改善的原因主要是本期做了较多的票据贴现;销售商品取
得现金 47.44 亿元，同比增长 40.77%。期末预收款项 2.65 亿元，比年初增长 11.87%。
天。资产负债表端的变化大多来自贝思特并表的影响。
图 15 期末应收账款 24 亿元, 较期初+4.31 亿元(亿元)
盈利预测与投资评级: 预计 2019-2021 年归母净利润分别为 10.56/14.05/17.82 亿,
倍/23 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号