盈利能力稳步提升，大家居战略持续推进
买入 (维持)
欧派家居(603833)2023年年报点评
2024年4月25日
投资要点:
事件:公司发布2023年度报告,2023年公司实现营业收入227.82亿元,同比增
长1.35%; 归属于上市公司股东的净利润30.36亿元, 同比增长12.92%。
点评:
S0340513040002
公司Q4业绩增速有所下滑。分季度看,2023Q4,公司实现营收为62.18亿
元,同比增长0.11%;实现归母净利润为7.26亿元,同比增长4%;Q4业绩
增速有所下降主要受房地产行业复苏较慢影响。公司通过重构营销管理体
系,构筑适配未来大家居战略布局的架构基础,重塑大家居系统交付能力,
主要数据
全面推进产品交付和服务质量改革,实施全面控本提效,最终实现全年营
收及净利润双增长。
公司盈利能力有所提升。2023年,公司毛利率为34.16%,同比增长2.55个
百分点;分产品看,厨柜毛利率为34.33%,同比增长0.31个百分点;衣柜
及配套品毛利率为36.51%,同比增长4.73个百分点;卫浴产品毛利率为
25.92%,同比下降0.28个百分点;木门毛利率为21.47%,同比增长5.09个
百分点:其他产品毛利率为16.10%,同比减少5.71个百分点。2023年,公
司净利率为13.28%,同比增长1.35个百分点。公司盈利能力的提升主要受
益于原材料采购成本下降及信息化深入产业链的各个环节与各项业务中
带来的经营效率的提升。
股价走势
品牌影响力助力大家居战略。公司持续发力欧派家居旗下系列品牌的
建设,公司全面推行“10+1”终端经营模式,通过范围覆盖较广的经销
门店、统一整洁的设计装修和训练有素的专业人员展示公司整体形象,
提高“欧派”、“欧铂丽”、“欧铂尼”、“铂尼思”、“miform”等
系列品牌的知名度。2016年-2023年，连续8年入选中国品牌价值500强
企业榜单。同时,2019-2023年,公司连续5年入选中国制造业企业500
强。此外,将欧派品牌原有的以品类划分的营销事业部调整为按照区域
划分的三大营销事业部,构建以城市为中心的经营模式,进行全品类(厨
相关报告
衣木卫配)、全渠道(零售+整装)的统一管理,从组织形态上进一步
向大家居战略方向匹配。
投资建议: 预计公司2024-2025年每股收益分别为5,78元和6,56元,对
应估值分别为10倍和9倍。公司深耕行业近30年，顺应消费需求变化,
加速零售体系大家居的布局进程, 打造更具备欧派大家居特色终端体
系。同时,公司营销系统组织架构改革的正面效果有望将逐渐体现于经
营当中,未来成长可期。维持公司的“买入”评级。
型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中
风险”的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用
我司各类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有