欧派家居(603833.SH): 盈利能力
2024年5月7日
推荐/维持
回升，大家居战略稳步推进
欧派家居
公司报告
公司简介:
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
营收 36.2 亿元，同比+1.4%；归母净利润 2.2 亿元，同比+43.0%。
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
分品类看，大家居战略推动整体收入稳步增长。2023 年橱柜、衣柜及配套、
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
地, 以整体橱柜为龙头, 带动相关产业发展,
卫浴、木门分别实现营收 70.3 亿元、119.5 亿元、11.3 亿元、13.8 亿元，同
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
比-2.0%、-1.6%、+9.0%、+2.4%, 2024 年 Q1 同比增速分别为-1.6%、-3.6%、
纸、厨房电器、寝具等, 形成多元化产业格
+10.2%、+5.0%。公司的成熟品类橱柜、衣柜小幅承压,而卫浴、木门等品类
受益于连带率的提升仍保持较高的增速,大家居战略助力整体收入稳健。2023
年公司将按品类划分的营销事业部调整为按照区域划分，进行全品类、全渠道
交易数据
的统一管理，从组织形态上向大家居战略方向匹配。大家居战略契合行业发展
趋势，公司布局领先，组织变革将进一步强化领先优势，我们看好公司能够持
续引领行业的发展。
分渠道看,零售略有承压,大宗业务受益竣工增长。2023年零售业务(直营+
经销)、大宗、境外业务分别实现收入 184.0 亿元、35.9 亿元、3.2 亿元，同
比+0.6%、+2.6%、+46.5%, 2024 年 Q1 同比增速为-2.7%、+18.8%、+45.6%。
零售业务在 23 年保持稳健, 24Q1 有所下滑。直营业务增速较高, 我们推测
52 周股价走势图
因公司通过开立直营大家居门店探索运营模式，未来有望不断赋能经销商。随
着组织调整负面影响的减弱，大家居模式有望助力收入重回增长。而大宗业务
受益地产竣工的增长,保持较高的增速。此外公司积极开拓境外业务,增速较
盈利能力同比提升明显，有望维持。公司 2023 毛利率 34.2%，同比+2.6pct，
24Q1 同比+3.3pct。毛利率提升明显,主要受益于原材料价格回落以及经营效
率的提升。2023 年销售、管理费用率分别同比+1.2、+0.2pct; 24Q1 分别同
比+1.8、-0.5pct。销售费用率增长, 主要因加大广告营销投放以及收入端承压。
综合来看，2023 年净利率 13.9%，同比+1.4pct，24Q1 净利率同比+1.8pct，
盈利能力受益毛利率的回升而提升明显。公司持续强调降本增效，过往费用控
制能力突出，我们看好盈利能力未来保持稳定。
S1480521010001
盈利预测与投资评级:公司积累了行业领先的渠道运营经验和经销商资源,并
且在经营上积极进取。公司在23年再次优化组织架构,全力发展大家居业务,
随着负面影响的消散, 公司有望通过拓品类、拓渠道、拓品牌, 多维度在行业
S1480521080005
压力下实现稳健增长。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 32.2、35.2、
39.5 亿元人民币, EPS 为 5.3、5.8、6.5 元, 目前股价对应 PE 分别为 12.5、
11.4、10.1 倍, 当前估值处于历史低位, 维持“推荐”评级。
S1480523060001
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
欧派家居 (603833.SH): 盈利能力回升, 大家居战略稳步推进
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
政派家居 (603833. SH): 盈利能力回升, 大家居战略稳步推进
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
包装、电子烟。
沈逸伦
费轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
政派家居 (603833. SH): 盈利能力回升, 大家居战略稳步推进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅