资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 5.92 元
旺季 RASK 稳定增长，扣汇利润总额小幅提升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018 年前三季度营收 1088.9 亿, 同增 13.3%, 归母净利润 41.8 亿,
亿,同增15.4%,归母净利润20.4亿,同降52.4%,业绩符合预期。
经营分析
暑运需求旺盛,高运力投放下收益水平增长仍加速:自 2017 年下半年开
始,公司飞机引进速度加快,2017H2和 2018H1分别净引进37和32架,
2017H1 仅为 15 架, 通过增加航线投放和提高原有时刻执行率, 公司 ASK
年同期同增 8.9%。受益于暑运旺盛的航空需求, Q3 单季公司整体 RPK 同
增 13.9% (国内 13.3% /15.1%),整体客座率同增 1.3pct。收益水平方面,
相关报告
包含燃油附加费影响,我们测算 Q3 单季整体座公里收益同增约 3.0%, 虽
1.《单位座收同比持平,油价汇率拉低业
然运力投放速度较快，但 RASK 仍稳定增长，供需景气度持续向上。不过目
前公司为北京新机场储备运力,2018H2/2019年计划净引进54/76架飞机,
运力引进速度依旧较快, 短期飞机投向问题存在, 预计 RASK 增速将下降。
3. 《客公里收益降幅收窄,人民币升值增
单季航空煤油出厂价同增 39.7%的背景下, 毛利率同降 3.9pct, 预计航油成
本是主要拉低因素。另外 Q3 单季人民币兑美元汇率贬值 4.0%, 造成 Q3 单
4. 《或是此轮航空景气向上最大受益者-
季产生汇兑损失 20.1 亿, 去年同期为汇兑收益 12.5 亿, 成为本季归母净利
润大幅下滑的主要原因。扣除汇兑,公司 Q3 单季利润总额同增 1.8%。
《需求超预期客座率飙升,只剩票价上
南航定增联手春秋:南航定增 15.78 亿股完成,春秋航空成为其第五大股
东, 持股占比 1.63%。对于南航, 引入春秋将推动进一步激发资本活力, 改
善其资产结构。双方的合作预计集中在低成本航空层面、挖掘新的增长点。
全力进军北京新机场:南航已经加快飞机引进,着手准备北京新机场布局。
预计南航将获得新机场 40%的时刻, 大幅改善南航在北京市场的地位, 外加
广州 T2 航站楼, 形成双轮驱动, 市场培育完成后, 若航油和汇率利空缩
窄, 南航将拥有巨大的业绩弹性。
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
南方航空机队规模及时刻市占率国内领先，在国内次一线市场及国际东南亚
大洋洲市场优势显著; 增发联手春秋, 手握白云 T2 和北京新机场机遇, 期
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
待放量后,实现高速发展。预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为
0.32/0.62/0.91 元,对应 PE 分别为 18/10/7 倍,维持“买入”评级。
人民币贬值超预期, 北京新机场发展慢于预期, 油价上涨超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH