信义山证汇通天下
大秦铁路(601006)
交通运输
报告原因:中报点评
运量整体修复,业绩同比改善
2021年8月27日
公司近一年市场表现
事件描述: 2021H1，公司实现营收 194.11 亿元，同比+19.33%，归母净
利润 36.24 亿元, 同比+43.05%。
事件点评
运量整体修复,货物发送规模略超 19 年同期。2021H1,随着疫情防控
形势好转,铁路运量逐步恢复,且受需求支撑,货运恢复情况显著好于客运。
上半年,国家铁路发送货物 18.45 亿吨,同比+8.9%,公司货物发送量为
34177.7 万吨, 同比+12.4%, 较 2019H1 增长 2.0%, 在全国铁路货运发送总
量中的占比为 14.5%, 货物发送规模超过 2019 年同期, 且同比增速领先行业;
市场数据: 2021 年 8 月 26 日
收盘价(元):
万人,同比+61.6%,较 2019H1 下降 33.0%。后续来看,短期扰动因素逐步
年内最高/最低(元):
6.60/5.80
消退,公转铁政策持续推进,叠加煤炭产量持续向“三西”地区集中,公
流通 A 股/总股本(亿):
148.67/148.67
司货运量有望维持高位。
流通 A 股市值(亿):
业绩整体改善,盈利能力提升。2021H1,公司营收、归母净利润同
总市值(亿):
比均转正, 且较 2020H1 分别+31.82pct、+66.51pct; 毛利率、净利率分别
基础数据: 2021年6月30日
为 26.05%、21.58%，较 2020H1 分别+5.36pct、3.13pct。2021Q2，公司营
收、归母净利润分别为 192.01 亿元、38.39 亿元, 同比分别+10.74%、
+29.70%; 毛利率、净利率分别为 27.03%、22.26%, 同比、环比均提升,
且均高于2019年同期。
期间费用率增加,经营活动现金流改善。2021H1,公司销售费用、管理
\triangleright
费用、财务费用同比分别+21.98%、46.64%、-2.83%, 期间费用率 1.56%, 同
比+0.45pct;公司收到的运输款项增加,经营活动活动产生的现金流量净额
研究助理: 武恒
为 96.62 亿元, 同比+228.90%; 公司投资活动、筹资活动产生的现金流量净
额分别为-42.23、-13.88 亿元，同比分别+301.99%、-61.50%。
投资建议:公司路网纵贯三晋南北，横跨晋冀津京两省两市，拥有的铁路干
线衔接了我国北方地区最重要的煤炭供应区域和中转枢纽。后续来看, 公转铁
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
政策有望支撑铁路货运需求维持高位,叠加国内煤炭产量向“三西”地区集中
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
的趋势较为明显, 货运业务有望支撑公司业绩稳定增长。此外, 根据公司分红
际中心 7 层
规划,2020年-2022年,除特殊情况外,公司每股派发现金股利原则上不低于
山西证券股份有限公司
年公司 PE 分别为 6.95、6.51 倍, 维持“增持”评级。
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报
告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。其中，
A 股市场以沪深 300 指数为基准，新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的已公开
信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容引
致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，公司可发出与本
报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提
到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考
虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披露义务。本报告版权归公司所
有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式
的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将
保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》
规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层