加强管控燃料成本，加快推进火电转型
买入 (维持)
国电电力(600795)2025年中报点评
投资要点:
2025年8月20日
事件: 近日公司披露2025年中报。2025H1公司实现营收776.55亿元,同比下
降9.52%; 归母净利润36.87亿元, 同比下降45.11%。
S0340523080001
点评:
公司营收受电力量价下行的市场形势影响。2025H1, 受电力量价下行的
suzhibin@dgzq. com. cn
市场形势影响,公司实现营收776.55亿元,同比下降9.52%;归母净利
润 36.87 亿元,同比下降 45.11%。去年同期公司转让控股子公司国电建
投内蒙古能源公司导致公司非经常性损益增加，扣除非经常性损益影响
S0340522050001
后, 2025H1 公司实现扣非归母净利润 34.10 亿元, 同比增长 56.12%。
公司量价双降。电量方面,2025H1 公司累计完成上网电量 1958.01 亿千
瓦时,同比下降 3.53%。分类来看,火电/水电/风电/光伏企业累计完成
亿千瓦时,同比变化-7.51%/-6.44%/+11.11%/+122.85%。电价方面,
主要数据 2025 年 8 月 19 日
2025H1 公司平均上网电价 409.70 元/兆瓦时, 同比下降 29.51 元/兆瓦
加强管控燃料成本。2025H1 公司共采购原煤 8097 万吨，其中长协煤总
量 7858 万吨, 占比 97.05%。公司加强管控燃料成本, 多措并举控降采
元/吨,同比下降9.52%。
加快推进火电转型。2025H1 公司积极开展新一代煤电升级专项行动,浙
江北仑、广东肇庆共 200 万千瓦火电机组高质量投产，大力推进存量机
股价走势
组“三改联动”、生物质掺烧和新能源耦合开发。发电厂用电率为3.70%,
同比下降 0.14 个百分点。
元,对应 PE 分别为 12 倍、11 倍、11 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任,
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼