公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年08月25日
国电电力(600795.SH)
-上半年经营利润稳健 三年分红承诺显诚意
投资评级: 买入(上调)
投资要点:
\triangleright
亿元,同比下降 61.96%;单二季度扣非后归母净利润 18.03 亿元,同比增长 302.47%。公司单二季度业
绩基本符合市场预期。2）同步发布 2025-2027 年现金分红规划与 2025 年半年度利润分配预案。
上半年扣非利润大幅增长，煤价弹性超预期。分板块看，上半年火电、水电、风电、光伏分别实现归母
刘晓宁
净利润 19.67、8.83、5.29、5.91 亿元，分别较去年同期变动-0.28、+9.09、-2.39、+1.6 亿元，整体而
言公司上半年主业经营稳健。公司上半年净利润下滑主要系去年剥离国电建投股权带来一次性投资收益
( 计入非经常性损益 ) ， 扣非后归母净利润增长主要系去年同期大兴川水电站减值约 8 亿元（不计入非
邓思平
经常性损益）。公司上半年入炉标煤单价 831.48 元/吨，同比下降 87.46 元/吨，降幅 9.52%，在 97.05%
的长协煤结构下煤价弹性超出市场预期。另外公司二季度计提 6.24 亿信用减值主要系应收账款坏账损失,
预计主要为可再生能源应收账款按照账龄计提的常规操作,去年同期信用减值为 5.12 亿,该类减值存在
冲回可能性。
联系人
经营数据方面,公司上半年完成售电量 1958 亿千瓦时,同比下降 3.53%,其中火电、水电、风电、光伏
分别为 1518、227、111、102 亿千瓦时，分别同比变动-8%、-6%、+11%、+123%。公司上半年营收
下滑主要系电量电价下滑,上半年实现上网电价 0.4097 元/千瓦时,同比下降 2.95 分/千瓦时。单二季度
看，售电量完成 1009 亿千瓦时，同比下降 1.38%，其中火电、水电、风电、光伏分别为 738、155、54、
62 亿千瓦时，分别同比变动-6%、-6%、+11%、+122%，与一季度相比，二季度火电电量降幅收窄，
市场表现:
水风光增速平稳。装机方面, 截至 2025 年 6 月底, 公司总装机 12016 万千瓦, 其中火电、水电、风电、
光伏分别为 7663、1495、1017、1840 万千瓦，分别同比增长 6%、0%、7%、83%，上半年分别新增
200、0、33、612 万千瓦。
公司发布 2025-2027 年股东回报方案，60%高比例分红与 0.22 元每股股利显诚意。公司明确在特定条
件下,2025-2027 年每年中期、年度各进行一次现金分红,年度现金分红不低于当年归母净利润的60%
(2023-2024 年分红比例低于 40%),并且每股派发现金红利不低于 0.22 元(含税),若可供分配利润
低于当年现金分红金额,公司将从合并口径累计未分配利润中分配补足(截至 2025 年 6 月,公司未分配
利润 308 亿元)。公司同步发布 2025 年中期每股派发现金股利 0.1 元。我们认为,本次三年分红承诺足
以显示公司对于自身发展的信心以及对于中小股东利益的重视，一方面分红比例大幅提升至 60%，另一
方面每股派发现金红利 0.22 元按照 8 月 22 日收盘价 4.79 元对应 4.6%的股息率。我们在中期策略报告
强调,未来三年电力市场与电源发展存在诸多不确定性,本次国电电力的三年固定分红承诺与高比例分红
承诺，在不确定中寻求相对确定的回报率，较大增强投资者对于公司发展的信心。
国能集团常规能源整合平台,预计 2025-2026 年投产 8GW 火电、4GW 水电。公司为国家能源集团常规
能源整合平台，享受集团内火电、水电项目的优先发展权以及收并购权。截至 2023 年底，集团已投产未
上市火电约 80GW、水电 8GW (含在建)。预计公司将在 2025-2026 年投产 8GW 火电与 4GW 水电,
新增火电资产为发达地区的大功率机组,水电主要为四川大渡河流域机组(3.5GW)。公司计划 2025 年
资本性支出 741 亿，与 2024 年基本相当，但 2025 年新能源资本性支出计划约 280 亿，较 2024 年减少
37亿元。公司计划 2025年新开工新能源 5.2GW, 较 2024年减少 3.4GW, 目前在建风电 212万千瓦,
主要在内蒙、甘肃等地;在建光伏343万千瓦,主要在天津、新疆、内蒙等地。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2025-2027 年的归母净利润为 68、76、79 亿元, 当前股价对应的 PE
分别为 13、11、11 倍, 按照 60%的分红比例, 2025-2027 年归母净利润对应股息率分别为 4.8%、5.3%、
5.6%。考虑到险资对于高股息类资产的偏好以及其权益比例的持续提升需求，上调公司评级至“买入”。
\triangleright
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。