扣非盈利高增长，25-27 年分红承诺超预期
国电电力 2025 年中报点评
2025年8月18日
核心观点
国电电力 (600795.SH)
事件:公司发布 2025 年中报, 上半年实现营收 776.55 亿元, 同比下降 9.52%,
实现归母净利 36.87 亿元(扣非 34.10 亿元),同比下降 45.11%(扣非同比
增长 56.12%)。25Q2 单季度实现营收 378.42 亿元,同比下降 6.04%,实现
归母净利 18.76 亿元(扣非 18.03 亿元),同比下降 61.96%(扣非同比增长
302.47%)。中期利润分配方案为每股派发现金红利 0.1 元(含税)。
陶贻功
盈利能力、现金流提升、财务费用下降: 上半年公司毛利率、净利率、扣非
净利率分别为 16.27%、8.90%、4.39%, 同比分别+1.65pct、-3.00pct、-
1.85pct; 期间费用率 5.10%, 同比-0.25pct; ROE(加权)、扣非后 ROE(加权)、
分别为 6.36%、5.90%, 同比分别-6.50pct、+1.53pct; 经现净额 259.77 亿
梁悠南
元,同比增加18.87%;财务费用28.83亿元,同比下降10.5%;投资净收益
12.29 亿元, 同比减少 48.3 亿元, 主要由于去年转让国电建投影响; 资产减值
损失 0.05 亿元, 同比减少 8.37 亿元, 主要由于去年大兴川电站减值影响。
上半年煤电盈利略降, 水电、光伏盈利大幅增长: (1) 电量: 上半年火电
研究助理: 马敏
/水电/风电/光伏上网电量分别为 1518.4/226.9/110.7/102.0 亿千瓦时, 同比
变动幅度分别为-7.5%/-6.4%/+11.1%/+122.8%; 其中 25Q2 单季度, 火电/水
电/风电/光伏上网电量分别为 738.5/154.9/53.6/61.6 亿千瓦时, 同比变动幅
度分别为-5.5%/-6.2%/+11.0%/+122.2%。(2) 电价: 上半年公司各电源上网
电价均价为 409.7 元/兆瓦时, 同比降低 29.5 元/兆瓦时, 其中煤电/水电/风电
/光伏上网电价分别为 428.8/273.5/450.1/329.8 元/兆瓦时, 同比变动幅度分
别为-32.1/+12.9/-28.9/-91.9 元/兆瓦时。(3) 板块利润: 上半年煤电/水电/
风电/光伏净利润分别为 45.1/12.1/6.9/7.7 亿元, 同比变动幅度分别为-
12.3%/+357%/-26.2%/+32.1%。其中煤电虽然入炉标单同比下降 87.5 元/吨,
但受到量价下滑的双重不利因素影响, 盈利水平有所调整; 水电扣除去年大兴
川减值影响后,上半年净利润同比依然增长10.5%,我们预计主要是由于水电
财务费用下降,且电价小幅增加,对冲电量下滑的不利影响。
25-27 年承诺分红比例不低于 60%，分红金额不低于每股 0.22 元：公司
承诺在符合条件的前提下,2025-2027年将每年中期、年度各进行一次现金分
红;在足额提取法定公积金、任意公积金后,每年以现金方式分配的利润原则
上不低于当年实现的归属于上市公司股东净利润的 60%，且每股派发现金红
利不低于 0.22 元人民币(含税)。按 8 月 19 日收盘价计算, 0.22 元/股分红
对应保底股息率 4.6%。分红承诺彰显投资价值以及公司市值管理的信心。
亿元、86.75亿元,对应 PE 为 12.1倍、10.8倍、9.8倍,维持推荐评级。
相关研究
价下调的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: