业绩符合预期 成本环比有所提升
——华鲁恒升(600426.SH)三季报点评
化工/化学制品
事件:
买入 (维持)
公司发布 2019 年三季报,报告期内公司实现营业收入 106.1 亿元,同比下降
2019年10月29日
2.19%, 归母净利润 19.12 亿元, 同比下降 24.55%, 扣非净利润 18.79 亿元,
同比下降 25.91%; 其中三季度单季实现营业收入 35.35 亿元, 同比下降
曹承安
8.22%, 环比增长 0.06%, 归母净利润 6.03 亿元, 同比下降 29.38%, 环比下
降 9.6%, 基本符合预期。
投资摘要:
交易数据
三季度公司主要产品市场延续偏弱态势。三季度公司基础化工品价格涨跌互
现, 主要产品 DMF、己二酸、醋酸、乙二醇、正丁醇市场均价分别为 4806 元、
总市值/流通市值(亿元)
259.94/258.46
8174 元、3068 元、4603 元、6418 元/吨, 环比分别上涨 0.14%、1.8%、14.8%、
总股本 (万股)
162,665.98
0.1%、3.1%, 尿素、辛醇、甲醇、三聚氰胺、液氨市场均价分别为 1846 元、
资产负债率(%)
6441 元、2048 元、5488 元、2828 元/吨, 环比分别下跌 5.7%、13.4%、7.4%、
每股净资产 (元)
4.6%、7.0%。
收盘价 (元)
持续发挥多元联产优势抵御弱势行情。公司充分发挥“一头多线”柔性多联产
优势,根据不同产品市场行情调节产量,使得三季度业绩继续保持较好水平。
公司股价表现走势图
亿、4.1 亿和 7.9 亿元，环比分别增长 16.1%、6.8%、11.5%；肥料、己二
酸及中间体收入分别为 9.3 亿、4.0 亿元, 环比分别下降 7.5%、2.5%。
从销售价格看,三季度公司己二酸及中间体、醋酸及衍生物、多元醇销售均
价分别为 7407 元、2812 元、4524 元/吨，环比分别上涨 1.2%、14.4%、
0.8%;肥料、有机胺销售均价分别为 1440 元、4414 元/吨,环比分别下跌
7.1%、1.1%。
从销量看,三季度公司有机胺、多元醇销量分别为10.4万、17.4万吨,环
比分别增长 17.3%、10.7%; 肥料、己二酸及中间体、醋酸及衍生物销量分
别为 64.5 万、5.4 万、14.6 万吨，环比分别下降 0.5%、3.6%、6.7%。
三季度液氨、甲醇市场偏弱,乙二醇市场较好,公司提高了甲醇及液氨自用
相关报告
比例, 增加了有机胺和多元醇产量。在多元联产平台下, 公司充分利用现有
1、《华鲁恒升半年报点评:多元联产助
合成气资源,调节不同产品产量,实现了盈利最大化。
推半年度业绩超预期》2019-08-12
原材料价格涨跌互现，成本总体小幅增加。三季度公司营业成本 25.7 亿元，
环比增加 4.2%, 其中主要原材料煤炭市场均价环比微跌 1.8%, 丙烯和纯苯市
场均价分别为 7752 元、5339 元/吨，环比分别上涨 8.9%、21.5%，使得己二
酸和丁辛醇生产成本增加明显。公司经过多年持续不断的技改升级，具有较强
的成本控制能力，也是其三季度业绩维持较好水平的重要因素。
新项目顺利建设打开未来成长空间。公司投资 15.72 亿元建设精己二酸品质提
升项目(16.7万吨/年),投资49.8亿元建设酰胺及尼龙新材料项目(30万吨
/年), 目前建设顺利, 其中精己二酸项目有望 2020 年下半年投产, 两个项目
达产后预计实现营业收入76亿元,利润总额7.4亿元,增强未来成长性。
盈利预测及投资建议:三季度公司在主要产品市场行情弱势环境下,依然取得
良好的业绩，充分体现其优秀的经营水平。我们维持此前盈利预测，预计
2019~2021 年公司 EPS 分别为 1.55 元、1.79 元、1.93 元, 当前股价对应 PE
分别为 10.3、9.0、8.3 倍, 维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
4/5
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上