买入 (维持)
2019年10月25日
华鲁恒升 (600426) 化工
Q3 业绩符合预期，乙二醇、醋酸盈利回升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 106.11 亿,同比下降 2.19%;
实现归母净利润 19.62 亿，同比下降 24.58%。
● 业绩符合预期,尿素等拖累单季表现:1-9月业绩下滑主要因为18前三季度基
数高所致。Q3 单季看, 虽然醋酸、乙二醇盈利有明显提升, 但受尿素、己二酸、
辛醇价格回落拖累, Q3净利润 6.03 亿, 环比下滑 9.6%, 等单季度各产品价差
及环比: 尿素 1206 元/吨(-4.8%), 醋酸 2961 元/吨(+19.73%), 乙二醇 3745 元
/吨(+4.06%), 己二酸 2785 元/吨(-20.88%), DMF 1118 元/吨(+36.5%), 辛醇
1808 元/吨(-18.19%), 甲醇 1518 元/吨(-10.34%)。Q3 毛利率 27%, 环比下降
3个百分点。
● 产品多处于周期底部，盈利向下空间小，低成本龙头超额收益可观：目前尿素
1730 元/吨、己内酰胺 1.18 万元/吨、DMF 5075 元/吨、辛醇 7550 元/吨，基本
处于行业盈利底部,未来向下空间有限。乙二醇 5100 元/吨、醋酸 3050 元/吨,
联系人: 薛聪
盈利尚可。乙二醇未来新增产能多,但煤头企业之间成本有差距,龙头盈利有
保障: 醋酸 2020 年底前供给几无新增产能,需求端约 1500 万吨 PTA 产能计
划投产,对应醋酸需求60万吨,供需格局向好。公司是煤化工龙头,依托合成
气平台低成本优势, 在各产品景气低迷期依然拥有可观超额收益。
相对指数表现
● 精己二酸品质提升项目、酰胺及尼龙新材料升项目开启未来发展空间:公司依
托既有的气化平台, 充分利用合成气资源, 结合公司现有的原料甲醇和氨以及
蒸汽、电力等能源优势,将发展环己酮-己内酰胺-尼龙6(聚酰胺)切片产业链,
项目建成投产后, 可年产己内酰胺 30 万吨 (其中 20 万吨自用)、甲酸 20 万吨、
尼龙 6 切片 20 万吨、硫铵 48 万吨等,预计年均实现营业收入 56.1 亿元,利润
总额 4.5 亿元, 将进一步拓展公司产业链, 优化产品结构。同时, 公司还将实
施精己二酸品质提升项目，采用先进成熟的生产技术，建设 16.66 万吨/年己二
亿元，将进一步提高企业盈利能力。
基础数据
元,对应 PE 分别为 10X、10X 和 9X,维持“买入”评级。
相关研究
1. 华鲁恒升 (600426): 中报业绩超预期,
公司成本优势明显 (2019-08-07)
2. 华鲁恒升 (600426): 产品价格下滑, 一
季度业绩仍超预期 (2019-04-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队