资源与环境研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 16.29 元
成本管控增厚盈利中枢，多链条布局分散周期
市场数据(人民币)
波动风险
公司发布三季报,前三季度公司实现营业收入 106.11 亿元,同比下降
2.20%, 归母净利润 19.12 亿元, 同比下降 24.55%。
产品价格波动明显,带动企业盈利变化:三季度受到下游整体需求弱势影
响,公司产业链布局的中枢产品合成氨价格显著回调,甲醇价格停留于历史
相对低位,部分压缩了公司布局产品的价格区间,前期维持高景气的化肥产
品进入需求淡季,产品价格大幅下行,乙二酸价格较往年弱势回调,维持在
历史相对低位,中枢产品及部分下游产品弱势调整降低企业的盈利空间,叠
相关报告
加原材料苯及丙烯价格环比上行, 部分提升了产品的生产成本, 三季度公司
1.《有效调控下游产品生产,分散风险实
盈利水平环比略有下行。然而受益于公司的多维产业链布局，醋酸、乙二醇
等产品触底后缓慢回升，公司积极调整产品结构，使得公司三季度营收环比
2. 《成本管控优势突出, 再度彰显公司实
基本持平, 部分分散了产品价格波动风险。
高研发投入推动公司“降本增效”,良好的成本管控增厚企业盈利中枢。多
2010/12
3. 《华鲁恒升,一家“专注”而“长情”
年来公司持续进行高水平的研发投入,不断通过技术优化促进公司生产工艺
的持续更新升级。2019年,公司持续对现有产业链进行降本增效,连续3
个季度大幅加大公司的研发投入, 3 季度公司单季度研发费用支出已超过去
几年的全年投入水平, 通过技术优化降低成本, 持续拉大同行业竞争对手的
成本差距, 在产品价格周期波动中持续增厚企业的盈利中枢。
在建项目延伸产业链布局，有望实现产品附加值和成本优化的双重提升。公
司布局进行的己二酸和己内酰胺项目,以现有的苯—环己醇—己二酸产业链
扩展延伸至环己酮—己内酰胺—尼龙 6 等产品，不仅对现有的煤气化平台的
合成气富余产能实现产品附加值的提升,同时通过对新建项目的技术研发,
建立新项目的技术优势，带动原有产业链的技术升级，实现公司外购苯加工
产业链整体的成本优化和附加值提升、最终实现公司盈利的稳步增长。
投资建议
公司煤气化平台具有极强的成本优势, 多维产业链布局有效减弱产品价格波
动风险，在建项目有望实现产品附加值和成本优势的双重提升，根据产品波
杨翼荣 联系人
动微幅调整公司盈利预测. 预测公司 2019~2021 年 EPS 为 1.55、1.69、
原油价格剧烈波动风险:下游需求大幅恶化风险:终端产品价格大幅下跌。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH