股票投资评级
时代电气 (688187. SH)
买入 首次覆盖
轨交业务稳定增长，新兴装备业务持续突破
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年年报, 2022 全年公司实现营收 180.34 亿元,
同比增长 19. 26%; 实现归母净利润 25. 56 亿元, 同比增长 26. 67%。
公司 Q4 单季度实现营收 71.58 亿元, 同比增长 8.54%; 实现归母
净利润 9.93 亿元, 同比增长 21.81%。。
投资要点
轨交装备业务平稳发展,关键技术持续突破。2022年,公司
轨交装备业务营收 126.56 亿元，同比增长 3.30%。在轨道交通产
业方面, 国铁集团移动装备新造投资持续低迷局面, 公司在保证
产品交付和保持稳固市场地位的同时，全力开拓新产品和新市
场。作为国内轨道交通行业领先的牵引变流系统供应商，公司
2012-2022 年连续十一年在国内市场占有率稳居第一。在关键技
公司基本情况
术方面, CR450 攻克高效轻量化变流技术, 机车自动驾驶完成朔
最新收盘价 (元)
总股本/流通股本(亿股)14.16/2.11
年行业领跑, “经营城市”战略效果显著, 在长春、东莞等多个
总市值/流通市值(亿元)677/101
城市实现首单突破;检修和海外业务在欧洲和美洲分别获得机车
52 周内最高/最低价
和地铁的海外订单。
资产负债率(%)
27.2%
新兴装备业务快速增长,前景乐观。2022年,公司新兴装备
市盈率
业务营收 51.47 亿元, 同比增长 100.09%, 其中 IGBT 模块交付
中车株洲电力机车研究
在轨交、电网领域市场份额大幅领先,占有率国内第一;新能源
第一大股东
所有限公司
市场突破第七代超精细沟槽 STMOS 技术, 半导体二期产能持续
持股比例(%)
41.6%
提升,半导体三期项目迅速推进;新能源乘用车电驱系统全年销
量根据 NE 时代统计数据,全年排名进入行业前六,成功研制
250kW 高压油冷 SiC 汽车电驱:光伏逆变器业务国内新签订单超
10GW, 成功交付国内首个全线国产主传动热连轧项目, 矿卡无人
驾驶通过安全评审，推出全球首套基于永磁直驱技术的 55 立方
超大型电铲变频系统;海工装备国内市场新签多个订单,加速开
启深海 ROV 电动化革命,“水龙号”浅水挖沟机实现商业化运
坚持“同心多元化”战略, 打造新的增长点。公司在夯实提
升轨道交通业务的基础上,积极布局其他产业:工业变流领域,
公司在矿卡电驱、空调变频器等细分领域处于行业领先地位，并
积极拓展光伏逆变器、风电变流器、储能变流器、制氢电源等新
能源装备业务, 其中光伏逆变器强势崛起, 中标月度排名3次第
一,全年中标 10GW,国内排名进入行业前四。新能源汽车电驱
动系统全年装机超16.7万套,装机量排名及市场份额快速增
长,国内市场排名进入行业前六。传感器件稳居轨道交通领域国
内市场占有率第一, 在新能源汽车、风电、光伏领域位居行业前
● 投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入 208/236/268 亿
元,实现归母净利润分别为 26.0/30.8/34.0 亿元,当前股价对应
2023-2025 年 PE 分别为 26 倍、22 倍、20 倍, 给予“买入”评级。
轨交装备业发展不及预期, 新兴业务发展不及预期, 市场竞争
加剧, 宏观经济及行业政策变化风险等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等