2020年8月26日
宇通客车 (600066.SH)
Trading Buy 区间操作
沈嘉婕
公司 2020H1 业绩下滑,下半年行业有望复苏,建议“区间操作”
结论与建议:
公司 2020H1 年实现营收 76 亿元, YOY-39%, 录得净利润 0.63 亿
元,YOY-90.8% (扣非后净利润亏损 1.7 亿), 折合 EPS 为 0.03 元, 公司业绩
符合预期。
受到全球性疫情的影响,今年客车需求预计将大幅下滑,但是中长期看,
客车电动化趋势将拓展客车市场空间。公司产品竞争力强，市占率有望稳步
提升;公司正在加大海外直销网络建设投入,有望拓宽海外市场规模。我们
预计公司 2020 年和 2021 年的净利润分别为 16.6 亿和 18.2 亿元, YOY 分别为
-14.3%和+9.2%, EPS 为 0.75 元和 0.82 元。当前股价对应 20、21 年 P/E 分
别为 17.9 倍和 16.4 倍,建议“区间操作”。
公司业绩大幅下降,行业景气度有望触底反弹: 公司 2020H1 年实现营
收 76.1 亿元, YOY-39.1%, 录得净利润 0.63 亿元, YOY-90.8% (扣非后净
利润亏损 1.7 亿), 折合 EPS 为 0.03 元, 公司业绩符合预期。分季度看,
公司 O2 实现营业收入 48 亿元, YOY-37.4%; 实现净利润 2.1 亿元,
近期评等
YOY-44.6%(扣非后净利润 0.29 亿元, YOY-89.4%)。Q2 业绩环比Q1 小
出刊日期
前日收盘
幅改善。
区间操作
公司 2020H1 业绩同比大幅下降,主要原因是受到疫情影响,下游公交、
旅游客车、校车等产品需求全面下降,公司 2020H1 客车累计销量同比下
产品组合
滑 41%。上半年公司主要产品大中型客车的市占率同比下降 5.3 个百分
客车产品
99.18%
客运服务
0.11%
点。公司市占率下降，一方面是因为公司所在地疫情防控较为严格，公
司复工复产时间较晚; 另一方面是在市场化程度相对较低地区,疫情期
间政府对本地企业订单量增加。下半年，随着国内经济活动慢慢恢复常
机构投资者占流通 A 股比例
态,行业景气度将走出低谷。从最新数据看,8月下半月客车行业已经
7.2%
开始复苏。
一般法人
54.5%
公司全年将严格降本控费: 毛利率方面,虽然由于销量下滑和新能源补
贴退坡,2020H1 公司毛利率同比降低5.3个百分点,但环比看Q2毛利
股价相对大盘走势
三项费用率同比基本持平,其中管理费用率同比上升1.8个百分点,销
售费用率同比基本持平,财务费用率同比下降1.5个百分点。上半年在
营收大幅下滑的情况下,公司成本和费用率保持相对稳定,下半年公司
将继续严格控制成本。公司 2020H1 经营活动现金流净额小幅下降,同比
下降约 9.1 亿元。 下半年公司预计将收到 20 亿元的新能源国补，将有效
补充公司现金流。
盈利预期: 03 行业正在逐步复苏，但受到全球性疫情和国内新能源汽
车公交需求透支的影响，今年客车行业需求预计会有较大幅度的下滑。
中长期看, 受到各国环境保护政策的驱动, 电动化和智能化已经成为全
球客车行业的发展趋势，由此带来的客车更新市场和产品价值量提升空
间可期。公司坚持高研发投入, 电动化和智能网联技术行业领先, 产品
竞争力强，市占率有望进一步提升。公司正在加大海外直销网络建设投
入,有望扩大海外市场销售规模。我们预计公司 2020 年和 2021 年的净
倍,建议“区间操作”。