日期: 2020年08月28日
行业: 汽车行业
业绩环比扭亏，盈利能力逐步恢复
-2020 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年报,实现营收76.11亿元,同比下降39.17%,归母
E-mail:
净利润0.63亿元,同比下降90.78%; Q2实现营收48.04亿元,同比下降
37.40%, 归母净利润2.06亿元, 同比下降44.62%。
基本数据（2020.8.26）
事项点评
各类型客车销量均较 O1 回升
公司 Q2 客车总销量 9742 辆, 同比下降 34.40%, 环比上升 88.94%,
其中大型客车、中型客车、轻型客车销量分别为 4011 辆、4101 辆、
1630 辆, 同比下降 37.24%、36.08%、20.22%, 环比增长 83.32%、
125.45%、41.86%。今年新能源客车补贴不退坡,并通过“以奖代补”
模式将补贴由购买端转向运营端,行业政策的缓和将有助于销量复苏。
Q2 业绩环比扭亏, 盈利能力逐步恢复
主要股东（2020H1）
受疫情和客车需求下滑影响、公司上半年业绩同比下降幅度较大。环
比来看, Q2 公司营收增长 71.07%, 归母净利润实现扭亏; 同时公司
盈利能力逐步恢复,毛利率环比上升 2.55pct,期间费用率环比下降
16.21pct, 其中销售费用率、管理费用率、研发费用率分别环比下降
5.08pct, 3.76pct, 7.98pct.
大中型客车龙头地位稳固, 市占率维持第一
收入结构(2020H1)
据中国客车统计信息网及公司产销快报数据、上半年国内大中型客车
销量为 38564 辆,公司销量为 8112 辆,市场份额约为 21.0%;新能源
最近6个月股票与沪深300比较
汽车方面,上半年国内6米以上新能源客车销量为19381辆,公司销
量为 4041 辆, 市场份额约为 20.9%, 均保持行业第一, 龙头地位稳固。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为0.62元、0.89元、1.03元,对应的PE为
22倍、16倍、13倍, 维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险; 行业政策变化的风险; 市场份额下降的风
险等。
首次报告日期: 2019年9月5日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。