成本与运营持续优化，组件业务亏损收
2025年08月26日
\triangleright
8月23日,公司发布2025年半年报,根据公告,25H1公司实现营业收入133.98
亿元,同比-17.36%,归母净利润-42.42亿元,扣非归母净利润-44.76亿元。
分季度来看, 25Q2 公司实现营业收入 72.97 亿元, 同比+16.18%, 环比
+19.60%, 归母净利润-23.36 亿元, 扣非归母净利润-25.00 亿元。公司业绩承
压主要原因系行业需求波动，叠加供给过剩带来的产品价格下行所致。
成本控制能力持续优化,运营效率提升
\triangleright
25H1 公司持续通过用料结构优化、细线化推进、供应链管理及技术革新等方式,
进一步强化公司成本控制能力,单瓦工费实现同比下降40%,公司推进技术创新
和工艺进步, 上半年单炉成本下降超过 20%; 公司以销定产, 加速库存去化, 优
邓永康
化存货结构,运营效率有所提升,库存维持健康水平。
林誉韬
电池、组件短板逐步补齐, 打造 BC 生态圈
\triangleright
25H1 公司在电池组件方面持续发力,产能已达到 24GW,组件出货规模持续提
朱碧野
升, 25Q2 出货实现环比翻倍, 单瓦亏损环比收窄。公司产品矩阵持续完善, 上
半年已完成半片及 BC 产能建制, 且持续强化市场营销工作及双品牌组件定位,
王一如
拓展海内外市场渠道,营销能力持续提升。后续公司将继续推动技术升级和产品
布局，加强与合作伙伴在 BC 专利上的合作，构建全新 BC 生态圈，通过差异化
竞争的方式进一步改善电池组件板块盈利。
相关研究
投资建议
\triangleright
25 年一季报点评:一季度亏损环比收窄,市
我们预计公司 25-27 年实现收入 296.40/445.85/554.49 亿元, 归母净利为-
占率维持行业领先-2025/04/29
52.54/12.14/22.51 亿元,对应 8 月 25 日收盘价,26-27 年 PE 为 28x/15x。
2.TCL 中环 (002129.SZ) 2024 年三季报点
公司降本增效持续推进后盈利能力或将迎来边际改善,组件业务重整后有望为公
4/11/03
司业绩提供增量,维持“推荐”评级。
3.TCL 中环 (002129.SZ) 2024 年半年报点
/08/25
原材料价格波动、下游行业需求不及预期、行业竞争加剧、资产减值风险等。
24 年一季报点评: 业绩短期承压, 出货量同
比高增-2024/04/28
5.TCL 中环 (002129.SZ) 2023 年三季报点
023/10/26
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: