爱美客（300896）
2023 年度业绩预告点评: 四季度利润实现同
2024年01月08日
比高增，产品管线布局医美设备
买入(维持)
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年度业绩预告, 预计 2023 实现归母净利润 18.1-
亿元, 同比增长 49%-56%, 预计 2023 年非经常性损益对公司净利润的
股价走势
影响约为 2800 万元, 主要系交易性金融资产公允价值变动损益以及收
到政府补助所致。
■ 四季度增速环比提升,“濡白天使”持续放量。2023年前三季度,公司
亿元(+43.74%), 扣非归母净利润14.0亿元(+45.4%)。单2023Q4季
度来看,公司预计实现归母净利润 3.92-4.82 亿元,同比增长 45%-78%,
扣非归母净利润 3.86-4.76 亿元, 同比增长 66%-105%。2023Q3 公司收
入/归母净利润分别同比增长 17.58%/13.27%, 2023Q4 环比 Q3 实现提
速增长,一方面由于四季度受疫情影响的低基数,另一方面由于“濡白
天使”持续放量与“嗨体”系列产品稳定增长等。
市场数据
■ 注射类耗材产能进一步扩充; 代理销售医美设备, 打造新增长点。四季
度以来,公司于2023年11月7日公告, 拟以自有资金在北京市昌平
区投资“美丽健康产业化创新建设项目”,项目总投资 81,000 万。通过
实施本项目，生产凝胶类、溶液类等产品，将有利于扩大公司目前现有
产品的产能,丰富新产品供给。2023年11月8日,公司公告与韩国
Jeisys Medical Inc.签订经销协议，负责其旗下 Density 和 LinearZ 医疗
美容治疗设备及配套耗材在中国内地(不含香港、澳门、台湾)的推广、
分销、销售和相关服务,公司对上述约定产品在上述区域内具有排他性
权利,为中国内地独家经销商。协议自双方授权代表正式签署之日起生
基础数据
效,为期十年。通过此次与 Jeisys 公司的合作,将二款在韩国已处于商
业化阶段的皮肤无创抗衰仪器引入国内,实现国内注册及商业化销售,
以扩充医美方向产品管线,丰富医美皮肤科产品品类,实现公司在医美
皮肤科的布局; 利用公司医美销售渠道, 提供新的营收和利润增长点。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到宏观环境与消费预期变化等, 我们将 2023-
2025 年公司归母净利润由 19.02 亿元、26.22 亿元、34.58 亿元, 下调至
相关研究
18.67 亿元、25.32 亿元、32.97 亿元, 对应当前市值的 PE 分别为 31 倍、
23 倍、18 倍。考虑到公司在医美领域具有强大的渠道优势，大品种上
《爱美客(300896): 2023 三季报点评: Q3 收
市后保持放量,产品线逐步丰富,维持“买入”评级。
入+18%、扣非归母净利润+18%, 濡白天使保
持快速放量》
新产品上市销售或不及预期的风险;行业政策不确定性风险等。
爱美客三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。