爱美客(300896)公司点评报告
2024年01月06日
Q4 增速环比明显修复, 布局光电丰富医美管线
买入|维持
事件:
公司发布 2023 年业绩预告。
点评:
基本数据
全年净利润同比增长 43%-50%，Q4 增速环比明显修复
公司发布 2023 年度业绩预告,预计 2023 实现归属于上市公司股东的净利
A 股流通股(百万股):
润盈利 18.1-19 亿元，比上年同期增长 43%-50%；扣除非经常性损益后的
A 股总股本(百万股):
净利润盈利 17.82-18.72 亿元，比上年同期增长 49%-56%，预计 2023 年
流通市值(百万元):
非经常性损益对公司净利润的影响约为 2800 万元, 主要系交易性金融资产
总市值(百万元):
公允价值变动损益以及收到政府补助所致。单 Q4 来看公司预计实现净利润
过去一年股价走势
3.92-4.82 亿元, 同比去年增长 44%-78%, 扣非归母净利润 2.32-3.86 亿
元, 同比增长 66%-105%, 环比 Q3 明显回升。
双生矩阵放量在即，合作韩国 Jeisys 进军光电完善医美全产业布局
新品如生天使在临床应用方面可与濡白天使形成有效互补。目前产品尚处
在市场培育阶段、有望借助濡白天使已积累的良好口碑与销售渠道进行推
广,共同驱动凝胶类产品持续高增。光电方面,23年11月公司与全球首个
上市射频微针设备厂商韩国 Jeisys 签署协议,引入旗下已在韩国实现商业
相关研究报告
化的射频设备 Density 和超声设备 LinearZ, 有望填补国内射频及超声空白
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2023三季报点
市场。公司立足注射医美进军光电,完善医美全产业布局,有望贡献新增量。
拟投资 8.1 亿扩充产线,后续储备产品值得期待
为进一步优化产业布局,公司拟以自有资金8.1亿投资“美丽健康产业化创
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2023 中报点
新建设项目”,建设产业化生产线及创新转化平台,从而实现公司凝胶类、
评:营收利润高增长,濡白天使持续放量》2023.08.25
溶液类产品产能规模的扩大以及涂抹式给药器、青光眼引流管等新产品的
亿元,年均利润总额 7.80 亿元。此外公司通过收购哈尔滨沛奇隆切入动物
胶原蛋白领域,目前基因重组蛋白药物研发项目处于临床前在研阶段,相关
报告作者
研发生产基地预计 2025 年 12 月达到可使用状态, 后续储备产品值得期待。
投资建议与盈利预测
公司是国内医美上游头部企业, 差异化产品矩阵充分享受行业红利。我们预
计 2023-2025 年公司实现 EPS 为 8.68/11.97/16.01 元, PE 31/23/17x, 维
持“买入”评级。
产品推广不及预期的风险，政策风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因