业绩预告 2023Q4 利润高增, 进军光电完善医美布局
爱美客(300896.SZ)
2024年01月08日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
杨柏炜（联系人）
张思敏（联系人）
● 2023Q4 归母净利润预计同比增长 44%-78%，低基数下保持高增长
公司发布业绩预告:2023年预计实现归母净利润18.10-19.00亿元(+43%~+50%),
扣非归母净利润 17.82-18.72 亿元 (+49%~+56%), 预计非经常性损益对公司净
利润影响约 2800 万元,主要来自交易性金融资产公允价值变动损益及政府补助。
单 Q4 预计实现归母净利润 3.92-4.82 亿元 (+44%~+78%)，保持高增。考虑行业
竞争激烈, 我们下调盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润为 18.40(-1.26)
(-2.30) 元, 当前股价对应 PE 为 31.9/23.4/18.0 倍。我们认为公司产品、渠道、
研发竞争力仍较强、“双生天使”终端推广顺利,估值合理,维持“买入”评级。
股价走势图
● 渠道端持续发力,濡白天使&如生天使预计推广顺利
2023 年公司不断推进学术交流和培训活动,提升与下游机构、医生的合作广度
与深度,同时通过经销模式进一步扩大覆盖机构数量。分产品来看,我们预计
2023 年嗨体系列仍平稳增长、持续提升市场渗透率,再生类产品中濡白天使覆
盖机构数量和销售规模快速提升、如生天使推广稳步进行。盈利能力方面，预计
公司 2023 年毛利率在濡白天使等高毛利产品推动下维持较高水平。费用方面,
公司持续加大研发投入;销售费用率和管理费用率则预计保持在合理水平。
● 进军光电领域完善医美布局，拟扩充产能持续发力未来成长
(1) 进军光电: 2023 年 11 月, 公司与 Jeisys 公司签署《经销协议》, 引入 Density
相关研究报告
(射频) 和 LinearZ(超声) 两款已处于商业化阶段的皮肤无创抗衰仪器及配套
耗材, 在已有注射产品基础上进军光电领域, 完善医美全产业布局, 未来也有望
《2023Q3 业绩有所承压,期待差异化
贡献新增量。(2)扩充产能:11月公司宣布拟以8.10亿元投资美丽健康产业化
管线续力成长-公司信息更新报告》
创新建设项目,将来用于实现凝胶类、溶液类产品产能规模扩大及新产品产业化。
储备产品方面, 肉毒素、司美格鲁肽、溶脂针等核心管线持续推进, 后续将依次
《2023Q2 增长亮眼, 新品“如生天使”
落地商业化，公司为扩充产能做好充分准备，有望持续推动未来成长。
未来表现可期—公司信息更新报告》
《 2023H1 预 计 归 母 净 利 润
+60%~+70%, 增长亮眼-公司信息更
新报告》-2023.8.4
附:财务预测摘要