爱美客(300896)
股票投资评级
买入 维持
2304 保持高增,加强运营研发助力成长
个股表现
事件回顾
公司公布 2023 年度业绩预告, 预计 2023 年度实现归母净利润
18.1~19.0 亿元, 同比增长 43%~50%; 预计实现扣非归母净利润
17.82~18.72 亿元, 同比增长 49%~56%; 其中预计 23Q4 实现归母净利
润 3.92~4.82 亿元, 同比增长 44%~78%。
事件点评
2304 受益于低基数+强势产品放量同比高增长,全年高于股权激
励目标。从同比视角,公司 23Q4 受益于去年同期低基数、再生类/熊
猫针等产品势能作用维持高增长。从环比视角,公司 23Q1/Q2/Q3 归
母净利润分别为 4.1 亿元/5.5 亿元/4.5 亿元, 23Q4 归母净利润中枢
值环比未实现加速,主要受宏观经济、竞争等因素影响,自 2303 以
公司基本情况
来环比增长势头减弱。整体而言,全年业绩预告区间仍远高于股权激
励目标, 其中预计 2023 年度非经常性损益对公司净利润的影响约为
最新收盘价 (元)
2,800 万元, 主要系交易性金融资产公允价值变动损益以及收到政府
总市值/流通市值(亿元)587/405
补助所致。
52 周内最高/最低价
加强运营、研发, 在研储备丰富助力成长。运营上, 公司通过销
资产负债率(%)
5.0%
售队伍扁平化提升运营效率,加强学术推广提升与机构粘性,嗨体依
市盈率
托已有的品牌影响力持续提升市场渗透率, 濡白天使覆盖的机构数量
第一大股东
和销售规模持续提升; 研发上, 公司持续加大研发费用投入, 做好管
线产品的研发工作,目前稳步推进肉毒毒素、减重产品等重磅产品研
发进展。展望未来，公司在光电、胶原蛋白等领域加码布局助力跨越
周期: 1) 23 年 11 月公司与韩国设备厂商 Jeisys 签署协议，引进旗
下射频设备 Density 和超声设备 LinearZ，实现光电领域从 0 到 1 布
局;2)23年收购哈尔滨沛奇隆布局动物胶原蛋白领域。
盈利预测及投资建议: 我们调整公司盈利预测, 预计 23 年-25 年
公司归母净利润分别为 18.9 亿元/25.6 亿元/33.5 亿元, 对应 PE 为
行业景气度不及预期:如生天使新品推广不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等