2024年01月08日
爱美客（300896.SZ）
BUY 买进
顾向君
4Q 业绩回暖,布局光电抗衰扩充赛道
结论与建议:
公司基本资讯
事件概要:
公司预告 2023 年全年录得净利润 18.1 亿-19 亿,同比增 43%-50%,以此测算,4Q
录得净利润 3.9 亿至 4.8 亿之间，同比增 41%-74%。4Q 业绩符合预期。
点评:
比照 3Q 来看, 4Q 公司业绩明显回暖(3Q 收入及利润增速分别为 17.6%和 13.3%)。
我们认为一方面受益需求端改善，估计濡白天使销售规模继续扩大，覆盖机构数
受疫情影响基数较低(22Q4收入及利润增速分别为5.8%和11.2%)。费用方面,
我们预计研发费用投入依旧较大,但管理费用、销售费用等使用效率提升,公司
近期评等
费率变动控制在合理区间。
内生外延双管齐下。11 月初，公司与韩国 Jeisys 公司签订合作协议，Jeisys 授
权公司独家负责其旗下 Density (射频紧肤)和 LinearZ (高强聚焦超声) 医疗
产品组合
美容治疗设备及配套耗材在中国内地的推广、分销、销售和相关服务。通过此次
合作,公司将韩国两款商业化的皮肤无创抗衰仪器引入国内,意味着公司进军光
电抗衰赛道,利于丰富医美产品管线,未来有望增厚盈利。此外,11月初公司亦
宣布投资美丽健康产业化创新建设项目,总投资 8.1 亿,建设期 4 年,用于生产
机构投资者占流通 A 股比例
凝胶类、溶液类产品;项目建成后将扩大目前产能,丰富产品供给,从而进一步
30.0%
提高公司市场竞争力。
股价相对大盘走势
后市展望,公司成熟产品市场口碑佳,影响力逐步提升,储备产品丰富,40业绩
己有改善,后续增长可期。
维持盈利预测,预计 2023-2025 年将分别实现净利润 18.5 亿、26 亿和 33.6 亿,
分别同比增 46%、41%和 29%, EPS 分别为 8.54 元、12.03 元和 15.52 元, 当前股
价对应 PE 分别为 32 倍、23 倍和 17 倍,维持“买进”。
接续下页
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.