业绩符合预期，濡白天使延续良好增长
投资摘要
买入（维持）
事件概述
美容护理
行业:
公司发布2023年年报。2023年公司实现营收28.69亿元,同比
2024年03月20日
日期:
亿元, 同比+55.55%, 归母净利润4.40亿元, 同比+59.00%。
Tel:
分析与判断
公司溶液类与凝胶类注射产品均实现同比增长。其中，以嗨体为核心
E-mail:
的溶液类注射产品实现营收16.71亿元,同比+29.22%;经过长期的临
床验证,“嗨体”的安全性和有效性得到了下游医疗机构与终端消费者的
充分认可,品牌价值日益增长,产品销量稳步提升。凝胶类注射产品
基本数据
实现营收11.58亿元,同比+81.43%;濡白天使延续了良好的增长势
头, 2023年公司继续采取医生认证制度, 将培训与认证制度结合, 助
力濡白天使在全国范围内、不同类型机构之间进行快速渗透。
公司毛利率有所提升。2023年公司毛利率为95.09%,同比
+0.24pcts, 我们认为主要受产品结构变化影响, 高毛利的凝胶类产品
销售占比提升。其中溶液类注射产品为94.48%,同比+0.25pcts,凝
胶类注射产品实现营收11.58亿元,同比+81.43%,毛利率为
最近一年股票与沪深 300 比较
97.49%, 同比+0.97pcts; 净利率为64.65%, 同比-0.73pcts。其中销
售费用率同比+0.68pcts, 主要受人工费及营销活动费增加所致; 管理
费用率同比-1.44pcts,主要受人工费、折旧摊销费增加及港股上市费
用减少综合所致;研发费用率-0.21pcts。
在研产品矩阵丰富，看好新产品持续接力。在研项目中，用于纠正颏
部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶处于注册申
报阶段:用于改善眉间纹的注射用 A 型肉毒毒素处于注册申报阶段;
用于软组织提升的第二代面部埋植线处于临床试验阶段: 用于成人浅
层皮肤手术前对皮肤局部麻醉的利多卡因丁卡因乳膏处于临床试验阶
段:用于溶解透明质酸的注射用透明质酸酶处于临床前在研阶段。公
司体重管理产品线持续推进中,利拉鲁肽注射液完成|期临床试验,司
相关报告:
美格鲁肽注射液和去氧胆酸注射液处于临床前阶段。此外，公司与韩
《产品管线有序丰富,期待 Q4 销售放量》
国Jeisys合作、将两款在韩国已处于商业化阶段的皮肤无创抗衰仪器
——2023 年 10 月 25 日
引入国内,将实现公司在能量源设备管线的突破。
《Q2 业绩超预期, 期待下半年新品销售放
投资建议
——2023 年 08 月 25 日
《Q2 业绩超预期,新品发布增强成长势
我们预计 2024-2026 年公司实现营收 39.54/51.66/65.25 亿元, 同比
+37.80% +30.64% +26.31%;
归母净利润分别为
---2023年08月04日
25.11/32.48/41.19 亿元, 同比+35.09%、+29.37%、+26.83%。EPS
分别为 11.60/15.01/19.04,对应 PE 分别 30/24/19X,维持“买入”评
行业政策变化风险:行业竞争加剧风险;新品销售不及预期;产品研
发上市效果不及预期等风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。