业绩保持高增，产品布局持续拓展
买入 (维持)
爱美客(300896)2023年年报点评
2024年3月20日
投资要点:
事件:公司发布2023年年报,实现营业收入28.69亿元,同比增长47.99%;归
母净利润18.58亿元,同比增长47.08%。
S0340523030001
点评:
公司业绩保持高速增长。2023年，公司实现营业收入28.69亿元，归母净
利润18.58亿元; 其中, 四季度收入6.99亿元, 同比增长55.55%, 归母净
利润4.40亿元,同比增长62.20%,扣非后归母净利润4.36亿元,同比增长
87.73%。公司产品矩阵持续完善且具备差异化，产品定位清晰。2023年,
我国社会全面恢复常态化运行, 医美行业复苏态势明显, 公司通过产品组
S0340513040002
合优势以及不断创新的营销模式,进一步提升公司产品竞争力和品牌影响
力,推动公司市场占有率与渗透率上升。
“嗨体”推动溶液类产品稳步增长, “濡白天使”拉动凝胶类产品收入
研究助理: 谢雄雄
高增。2023年，公司以嗨体为核心的溶液类产品实现销量514.13万支，同
比增长48.88%, 收入16.71亿元, 同比增长29.22%。主要得益于明星产品
“嗨体”在治疗熊猫眼及颈纹的地位稳固,品牌价值日益增长,销量稳增。
S0340121110002
凝胶类注射产品方面,2023年销量突破100万支,同比增长36.13%,收入
11.58亿元,同比增长81.43%。这主要得益于公司童颜针产品延续良好增
长势头，成为构筑现象级产品矩阵的有力支撑点。
主要数据
公司盈利能力保持高水平。2023年,公司销售毛利率95.06%,同比提升0.24
个百分点,销售净利率64.65%,同比微降0.73个百分点。公司销售毛利率
已经连续5年保持在90%以上,销售净利率连续4年保持在60%以上。从费用
率来看,2023年,公司销售费用率9.07%,同比增加0.68个百分点。公司
坚持“直销为主,经销为辅”的差异化营销模式,2023年是疫后复苏第一
年,公司加大营销投入,在收入端成效较明显。同期,公司管理费用率
5.03%,同比优化1.44个百分点,主要是港股上市费用减少所致。
公司重视研发,多方面布局。2023年,公司研发费用2.50亿元,同比增长
44.5%, 占营收比重8.72%。目前,公司拥有8张Ⅲ类医疗器械注册证,累
计授权专利74项。公司在研产品储备丰富,包括用于治疗颏部后缩的医用
股价走势
含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶、用于去除动态皱纹的A型肉
毒毒素、用于软组织提升的第二代面部埋植线、用于慢性体重管理的司美
格鲁肽注射液、用于溶解透明质酸可皮下注射的注射用透明质酸酶等。除
针剂类产品外，公司开始布局设备类产品，已与韩国Jeisys签署《经销协
议》。Jeisys授权公司负责其旗下Density和LinearZ医疗美容治疗设备及
配套耗材在中国内地(不含香港、澳门、台湾)的推广、分销、销售和相关
服务，助力公司实现在能量源设备管线的突破。
投资建议:公司专注于医美产品,系医美针剂龙头,享受医美市场红利。
公司医美产品管线丰富,濡白天使和双生天使将持续放量,且目前已战
略布局设备类产品,未来将进军体重管理市场,具备高成长性。我们预
计,2024年,公司的每股收益为11.59元,当前对应PE为30倍,维持买
入评级。
度不及预期等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发