2019年07月19日
宁波银行(002142): 业绩持续
强烈推荐/首次
优异，存款增长亮眼
宁波银行
公司报告
宁波银行 2019 年半年度业绩快报点评
交易数据
亿元, YoY+20.0%; 营收 161.92 亿元, YoY+19.7%; 年化 ROE达 19.35%,
同比下降 1.06 个百分点。
点评:
营收维持高增, 1H19 营收同比增 19.7%。19Q2 单季度营收同比增 16.2%, 环
比略降 0.7%。预计 2 季度 息差表现较平稳。 ROE 下行主要系上半年可转债转
股的摊薄效应。
规模较快增长，存款增长亮眼。6月末总资产达到1.2万亿，较年初增8.0%，
52 周股价走势图
年全年增量, 或与公司在核心存款竞争加剧背景下, 主动加大存款营销力度有
不良低位平稳,拨备释放盈利空间大。6月末不良率0.78%,环比持平:拨备
覆盖率 522%, 或保持上市行最高水平。考虑到 2018 年末非标资产拨备率达
2.6%, 全口径风险抵补充足, 拨备释放盈利空间大。
投资建议:业绩符合预期,持续看好高成长性
(1) 中报业绩符合预期。存款增长亮眼，支持规模扩张，量升价稳推高营收增
长。考虑全口径高拨备水平，盈利释放空间充足。(2) 持续看好公司高 ROE
成长属性。 在区域优势和市场化经营机制下, 宁波银行独特的中小企业主办行、
个人中高端客群定位，带来广阔盈利增长空间。且公司风控能力持续突出，经
历了此前一轮不良上行周期考验。(3) 下半年预计可转债陆续转股以及 80 亿
S1480519070002
定增完成发行，进一步增厚资本实力，短期摊薄 ROE 水平，但中长期有助公
司集团化发展。当前理财子公司已获准筹建。(4)在大零售业务维持中高速增
长、轻资本多元化发展提升中收占比、风控能力持续突出的前提下，我们预计
19、20年公司净利润增速为 18.8%、18.2%，对应 BVPS 为 13.87、16.18 元/
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
宁波银行(002142):业绩持续优异,存款增长亮眼
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行(002142):业绩持续优异,存款增长亮眼
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用. 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源