2019年7月19日
宁波银行(002142.SZ)
Buy 买入
廖晨凯
业绩快报点评:基本面较优,成长性延续
结论与建议:
宁波银行发布业绩预告,公司预计1H2019实现营收162亿,YOY增19.8%,
实现净利68亿,YOY增20.0%,对应年化ROE19.4%。公司今年上半年存贷款实
现较快增长,在资产质量方面,保持平稳,在此背景下,拨备已超过500%。
展望未来,公司精耕中小企业及消费贷有望持续带来高ROE。公司成长性强,
我们维持“买入”的投资建议。
1H2019 净利增 20.0%: 宁波银行预计 1H2019 实现营收 162 亿, YOY 增
19.8%, 实现净利 68 亿, YOY 增 20.0%, 对应年化 ROE19.4%。从 2Q 单季
数据来看,净利增20.0%,依旧在较快的增长轨道之中。
上半年存贷款快速增长: 从上半年的情况来看, 公司展现了非常强劲的
吸存能力,截至1H2019公司存款7592亿元,较年初增17.4%。贷款方面,
单季数据来看,存贷款增长表现稳健,其中存款端较102019增1.6%,贷
款端较 102019 增 1.6%。
持平，低于同业，体现公司较好的资产质量。宁波银行拥有较好的风控
能力:相关贷款项目由集团统一审批,且通过查询公司水电费单、税务
单情况,了解公司实际经营情况。拨备水平方面,截止 1H2019 公司拨备
覆盖率录得 522%, 较 102019 提高了 1.0pct, 依旧处于非常充足的水平。
公司较优的资产质量同时也减轻了其拨备计提压力,截止 1H2019 公司拨
贷比录得 4.1%, 与 1Q2019 持平, 考虑到目前拨备水平也较高, 我们相信
足以支持后续的利润反哺。
资本补充在途中: 宁波银行目前有非公开发行股票计划,且已获宁波银
保监局核准,预计融资不超过80亿。我们计算若发行成功,将提升公司
股价相对大盘走势
核心一级资本充足率 1.1pct。公司还将于 7 月份发行 100 亿二级资本债,
预计将提升公司整体资本充足率 1.3pct。截止 1Q2019 公司三项资本充足
率分别为 9.4%、11.3%、14.8%, 处于行业较好水平, 此次资本补充后,
将进一步提升其资本水平,以支持其资产规模扩张。
亿,对应增速 21.8%、20.7%,目前股价对应 PE8.9X、7.4X, PB1.6X、1.3X,
鉴于公司有较好的成长性,给与“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。