2019年8月30日
002142.SZ
宁波银行
息差环比继续提升, 盈利快增符合预期
原评级: 买入
宁波银行上半年盈利增长符合预期，手续费快增表现亮眼，净息差环比继续
提升，资产质量依然保持行业最优水平。考虑公司长期稳健的盈利能力以及
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
盈利增长符合预期，手续费快增表现亮眼
■ 息差环比继续提升，盈利快增符合预期
宁波银行上半年拨备前净利润同比增21.1%,较1季度放缓3.8个百分点,但
2 季度公司信贷成本环比降 9bps 支撑公司上半年净利润同比增 20.0%, 增速与
股价表现
1 季度持平，符合我们预期。上半年营收同比增速 19.7%，总体仍保持高速增
长,但较1季度(+23.4%, yoy)放缓3.7个百分点,主要是由于净利息收入增
年实施新金融工具准则的扰动，为更好的还原利息收入的增长，我们通过净
利息收入和投资收益的合并口径考虑,同比增11.7%,较1季度同比15.7%的
季度进一步提升6.8个百分点至24.2%,主要由于信用卡分期业务的快速发展,
银行卡相关收入同比增56.0%。
信贷投放积极、净息差环比继续提升
规模方面,宁波银行2季度信贷投放保持积极,贷款环比增5.77%,环比增
速较1季度(+4.13%)进一步提升,带动贷款实现24.5%的同比高增。结构上,
公司贷款和个人贷款分别较年初增 10.6%/0.2%, 两类贷款的占比基本保持稳
定。截至 2019H, 宁波银行总资产在贷款快增的带动下同环比分别增
12.0%/3.83%,同比增速较1季度提升3.4个百分点。负债端,存款2季度增长
季节性放缓, 环比增长 1.57%, 但较去年同期依然保持 20.2%的高增长, 反映
公司优于同业的吸储能力。宁波银行上半年净息差 1.81%, 同比持平, 剔除
新金融工具准则影响后,同口径同比上升26BP。我们测算宁波银行2季度单
季净息差为 1.69%, 较 1 季度继续提升 3BP, 主要源于在同业负债成本下行带
动下，负债端成本降幅大于资产端收益的下行。
不良率维持低位, 拨备继续夯实
宁波银行 2 季度不良率为 0.78%, 环比一季度持平, 不良贷款率继续保持行
业低位。2季度关注类贷款占比环比下降1BP至0.63%,公司资产质量持续优
异。我们测算公司 2 季度不良生成率约为 0.48%,维持在较低水平,较 1 季度下降 52BP。截至 2 季度末,宁波银行逾期 90 天以上贷款/不良贷款比例为
以2019年8月29日收市价为标准
96.45%, 较 2018 年末上升 14.02 个百分点, 不良认定标准较 2018 年略有放松。
公司继续夯实拨备,2季度拨备覆盖率环比提升2pct至522%,拨贷比提升3BP
至 4.09%、拨备水平继续保持在上市银行最高水平。
相关研究报告
我们维持公司 19/20 年净利润增速 19.0%/18.7%, 目前公司股价对应
2019/20 年 PE 为 9.36x/7.88x、19/20 年 PB 为 1.63x/1.40x。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
资产质量下滑超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
宁波银行公布2019年半年报,2019年净利润同比+20.0%。总资产1.21万亿元(+12.0%,YoY/+3.83%,QoQ)。
其中贷款+24.5%YoY/+5.77%QoQ; 存款+20.2%YoY/+1.57%QoQ。营业收入同比+19.7%, 净息差 1.81% (+0bp,
YoY), 利息净收入同比+11.3%,手续费净收入同比+24.2%。成本收入比 33.8% (-39bp, YoY)。不良
贷款率 0.78% (0,QoQ) 。拨备覆盖率 522% (+1.82pct,QoQ) 拨贷比 4.09% (+3bp,QoQ) 。公司年化 ROA
1.18% (+10bp, YoY); 年化 ROE 19.35% (-106bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.68%, 资本充
足率 14.9%。
盈利增长符合预期、手续费快增表现亮眼
宁波银行上半年拨备前净利润同比增 21.1%, 较 1 季度放缓 3.8 个百分点, 但 2 季度公司信贷成本环
比降 9bps 支撑公司上半年净利润同比增 20.0%,增速与 1 季度持平,符合我们预期。上半年营收同
比增速 19.7%，总体仍保持高速增长，但较 1 季度 (+23.4%，yoy)放缓 3.7 个百分点，主要是由于净利
息收入增长放缓，同比增 11.3%（vs2019Q1，18.0%，yoy）。公司净利息收入受到了 19 年实施新金融
工具准则的扰动,为更好的还原利息收入的增长,我们通过净利息收入和投资收益的合并口径考虑,
同比增 11.7%, 较 1 季度同比 15.7%的增速仍放缓 4 个百分点。公司上半年净手续费收入增长表现亮
眼,增速较1季度进一步提升6.8个百分点至24.2%,主要由于信用卡分期业务的快速发展,银行卡
相关收入同比增56.0%。
信贷投放积极，净息差环比继续提升
规模方面，宁波银行 2 季度信贷投放保持积极，贷款环比增 5.77%，环比增速较 1 季度（+4.13%）进
一步提升,带动贷款实现24.5%的同比高增。结构上,公司贷款和个人贷款分别较年初增10.6%/0.2%,
两类贷款的占比基本保持稳定。截至 2019H, 宁波银行总资产在贷款快增的带动下同环比分别增
12.0%/3.83%, 同比增速较1季度提升3.4个百分点。负债端, 存款2季度增长季节性放缓, 环比增长
1.57%, 但较去年同期依然保持 20.2%的高增长, 反映公司优于同业的吸储能力。宁波银行上半年净
季度单季净息差为1.69%,较1季度继续提升3BP,主要源于在同业负债成本下行带动下,负债端成
本降幅大于资产端收益的下行。
不良率维持低位, 拨备继续夯实
宁波银行2季度不良率为0.78%，环比一季度持平，不良贷款率继续保持行业低位。2季度关注类贷
款占比环比下降1BP至0.63%,公司资产质量持续优异。我们测算公司2季度不良生成率约为0.48%,
维持在较低水平,较1季度下降52BP。截至2季度末,宁波银行逾期90天以上贷款/不良贷款比例为
96.45%，较 2018 年末上升 14.02 个百分点，不良认定标准较 2018 年略有放松。总体而言，我们认为
公司资产质量依然保持稳健,但不良认定的放松值得关注。公司继续夯实拨备,2季度拨备覆盖率环
比提升 2pct 至 522%, 拨贷比提升 3BP 至 4.09%, 拨备水平继续保持在上市银行最高水平。
投资建议
宁波银行盈利能力保持优异，业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列，公司资产质量表现处于同业
较优水平。同时宁波银行股权结构中民企股东与管理层持股比例明显高于上市银行同业，为公司带
来有别于其他银行的民营市场化基因、管理层务实稳定、本地市场基础夯实、我们认为这是公司估
值较行业中枢水平存在溢价的重要因素。我们维持公司19/20年净利润增速19.0%/18.7%,目前公司股
价对应 2019/20 年 PE 为 9.36x/7.88x, 19/20 年 PB 为 1.63x/1.40x, 考虑到公司长期稳健的盈利能力以及较
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯、宏观经济存
不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)