零售业务快速推进
增持 (维持)
日期: 2019年08月30日
-宁波银行（002142）点评报告
事件:
2019年8月30日宁波银行公布2019年中期业绩
公司网址
大股东/持股
宁波开发投资集团有
投资要点:
限公司/20.0%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长21.1%, 加权风险资产同比增长18.2%: 2019年上
总股本 (百万股)
半年营业收入同比增长19.7%, 实现拨备前利润同比增长21.1%, 实现
流通A股（百万股）
5,000.90
归母净利润同比增长20%。存款余额较年初增长18.5%、贷款总额较年
收盘价(元)
初增长9.6%, 加权风险资产同比增长18.2%。
总市值(亿元)
财报数据显示2019年上半年可比净息差仍处于上行趋势,较2018年末
上升10BP:净息差上行的主要原因是负债端成本的控制效果明显。贷
个股相对沪深 300 指数表现
款平均收息率较年初上升18BP, 存款平均付息率仅较年初上升2BP。
宁波银行
沪深300
上半年贷款总额同比增长9.6%:从新增信贷的结构上看,对公贷款相
较年初增长10.56%, 票据贴现增长34.62%, 而零售贷款较年初减少了
0.21%。对公新增主要由租赁和商务服务业、制造业以及商业贸易业
这三项贡献;零售贷款的减少是由于占比超过75%的个人消费贷款下
降了10.35%, 主要是部分贷款通过资产证券化出表。
净手续费收入同比增长24%:从分项增速上看,占比较高的代理业务
和银行卡业务收入实现了大幅增长, 而这些手续费收入的增长间接反
应零售业务端的快速推进。
相关研究
总资产质量保持稳定:不良贷款率与年初保持一致,为0.78%。关注
类和逾期贷款的占比分别较年初上升8BP和3BP。对公贷款不良率不
变,零售贷款不良率有所上升。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:负债端成本控制对息差产生正面影响,零售业
务开展良好,资产质量保持稳定。公司当前股价对应的2019-2020年
的PB估值为1.52倍, 1.32倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场