五粮液（000858）
全面改革勇毅破局，期待运营创新落地
2025年03月27日
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:近期五粮液营销体系发生一系列重大变革,春糖期间我们前往公
司调研，就相关问题进行交流更新。
■ 聚合力,应变局,营销改革砥砺奋进。2025年,为强化营销力量、优化
市场管控,公司毅然启动营销改革。1)人事管理方面:公司以专业化团
队、市场化导向的新面貌，转变作风，真抓实干。新任总经理上任以来
市场数据
深入调研市场,亲自主抓营销。同时公司也以市场化聘任方式提拔蒋佳
等 3 位分管营销的副总经理，以便扁平化直管 27 个营销大区；对营销
团队全员要求深化绩效考核、提升人岗适配度,并对业务工作进行具体
分解,要求“弯下腰、俯下身、早出工、多下田”,以更好落实营销组
合拳。2)组织架构方面: 1是撤销五品部,成立销售公司,下设9个部
门，囊括品牌运营、数字化营销、海外拓展等战略职能，以便缩短决策
流程, 高效应对市场变化。2 是成立经销商持股的专营公司, 对接新渠
道、新场景、新需求。3)渠道管控方面:公司于2025年1月初即宣布
对传统渠道停货，随后要求按统一规则调减传统渠道配额，减量部分转
基础数据
由新成立的专营公司承接,以直销形式开拓团购销量。在社会库存积压、
普五价盘承压背景下，此举有助于提升公司销售主导权，强化资源统筹
和厂商利益绑定,以更好实现精准营销。
日,四川五浚酒类销售有限公司、四川五钧酒类销售有限公司成立。①
四川五浚销售公司由五浚供应链管理合伙企业 100%持股，后者合伙人
相关研究
为 19 家大商及五购商贸: 19 家大商主要分布于河南、江浙区域,各出
资 3 千万元, 五购为执行事务合伙人。②四川五钧销售公司由五钧供应
《五粮液(000858): 重视量价统筹, 深
链管理合伙企业 100%持股,后者合伙人为 14 家大商及五渺商贸: 14 家
化机制改革》
大商主要分布于华北、华南区域，各出资 3 千万元，五渺为执行事务合
伙人。五粮液传统渠道减量,转由专营公司承接团购直销增量,1是通
过绑定各区域大商，以统一规则管理，有助于避免窜货及价格内卷，并
《五粮液(000858): 2024 年前三季度
且现有传统渠道配额减少也有利于商家惜售挺价; 2 是便于更好统筹资
业绩点评:边际降速,节奏务实》
源进行分片区网格化的营销管理,并加强对直达 C 端的销售管控。
■ 改革风劲奋楫笃行,短期稳价已有见效,期待后续 C 端销售取得积极
成果。在现有大商制基础上，五粮液已迈出渠道生态优化的关键一步，
专营公司带来的渠道变革，结合实干派营销高管的专业管理、将是公司
强化营销管控的有益尝试。短期来看，渠道结构调整，流通渠道减量有
助于破解商家价格信心不足的难题, 2025 春节期间普五动销份额保持
稳定,同时批价也逐步回升至930元水平。中长期来看,专营公司体制,
1 是可以绑定核心大商,凝聚多方力量帮助稳定规模和价盘; 2 是可以
是可以探索与企业团购客户合作共赢的跨界营销新模式，聚焦资源开发
新需求、新场景，将是探索渠道创新运营的重要载体。后续可重点关注
公司在团购直销方面的创新举措。
■ 盈利预测与投资建议: 行业低谷既是酒企降速调整的压力期, 也是不破
不立、干事创业的机遇期，期待公司通过破釜沉舟的营销体系改革，推
动营销运营焕发新机。我们微调 2024~26 年归母净利润预测为
323/343/383 亿元(前值 322/345/386 亿元),对应 PE 为 16/15/14X,维
持“买入”评级。
程偏慢。
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号