广发证券（000776）
2024 年年报点评:整体业绩稳健增长,投资
2025年03月29日
收益表现亮眼
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:广发证券发布 2024 年业绩，实现营业收入 272.0 亿元，同比
+16.7%; 归母净利润 96.4 亿元, 同比+38.1%; 对应 EPS 1.26 元, ROE
(加权) 7.4%, 同比+1.8pct。第四季度实现营业收入 80.6 亿元, 同比
+52.5%, 环比+9.6%; 归母净利润 28.7 亿元, 同比+146.0%, 环比+19.6%。
市场数据
■ 经纪及两融市占率稳健提升: 1)经纪业务收入 66.5 亿元, 同比+14.5%,
占营收比重 25.2%。公司经纪市占率 4.17%，同比+0.2pct，佣金率同比
-0.004pct至0.028%。2) 利息净收入同比-25.1%至23.5亿元,占营收比
重 8.9%。公司两融余额 1,089 亿元，较年初+20%，市场份额 5.8%，较
年初+0.3pct, 全市场两融余额 18,646 亿元, 较年初+12.9%。
亿元,占营收比重 3.0%。①股权业务承销规模同比-41.5%,债券业务承
销规模同比+27.4%。 ②股权主承销规模 106.7 亿元, 排名第 8; 其中 IPO
3家，募资规模8亿元;再融资5家,承销规模78.6亿元。③债券主承
销规模 3,349 亿元,排名第 14;其中金融债、公司债、中期票据承销规
基础数据
模分别为 1,371 亿元、1,023 亿元、424 亿元。④IPO 储备项目 6 家，排
名第11,其中两市主板2家,北交所2家,创业板1家,科创板1家。
⑤境外股权融资方面,完成14单境外股权融资项目,其中包括12单港
万美元; 1单再融资项目,发行规模25亿美元。
亿元,同比-10.9%,占营收比重 26.1%。资产管理规模 2535 亿元,同比
+23.9%。截至 2024 年 12 月末, ①广发资管管理规模 2535 亿元, 同比
相关研究
+23.9%。其中,集合、定向和专项规模分别同比+30.1%/+1.3%/+205.3%
《广发证券(000776): 2024 年三季报
②广发基金管理公募规模同比+20%至 1.5 万亿元; 非货规模 8404 亿元,
排名第3。③易方达管理公募规模同比+22%至2.1万亿元,非货规模1.4
点评: 自营业务表现较强, 投行债承
万亿元，排名第 1。
表现亮眼》
营业务表现亮眼:投资收益(含公允价值)77.5亿元,同比+117.4%;
第四季度投资收益（含公允价值）18.2 亿元，同比+134.8%。权益投资
方面,坚持价值投资思路,利用多策略投资工具降低投资收益波动;固
《广发证券(000776): 2024 年半年报
收交易方面,较好的控制了债券投资组合的久期、杠杆和投资规模,有
点评:泛财富管理业务波动,自营及
效把握市场结构性机会，实现较好的投资业绩。
■ AI 部署全面赋能经纪业务,专注开发应用场景: 2025年3月20日广发
投行业务表现亮眼》
证券易淘金 App 鸿蒙版上线 “AI 语音指令”功能。目前广发证券已接
入了 DeepSeek、清华智谱、阿里千问等多个十亿至千亿参数规模的大模
型基础设施矩阵，其中 DeepSeek-R1 模型的思维链（Chain-of-Thought,
CoT)能力被重点应用于投顾业务，赋能客服营销与运营。
■ 盈利预测与投资评级:资本市场改革持续优化,宏观经济逐渐复苏,带
动市场投资热情回升; 长期来看, 证券行业未来发展的政策环境良好,
公司抓住机遇有望进一步突破。我们上调对公司的盈利预测,预计 2025-
亿元), 当前市值对应 PB 分别为 0.95/0.88/0.81 倍, 维持“买入”评级。
务占比略低于上文中相应值。
图3: 广发证券财务预测表(截至2025年3月28日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号