息差边际回升，中期分红兑现
2024年08月29日
事件: 8月28日, 中信银行发布24H1财报。24H1实现营收1090亿元, YoY
+2.7%；归母净利润 355 亿元，YoY-1.6%；不良率 1.19%，拨备覆盖率 207%。
营收维持正增长, Q2 单季净利息收入同比正增。24H1 营收、归母净利润
同比增速较 24Q1 分别-2.0pct, -1.8pct。具体来看,中报业绩亮点有: 1) 息差
回升对净利息收入形成支撑, 24Q2 单季净利息收入同比+2.9%; 2) 在对债市
行情的较好把握下,公司投资收益、公允价值变动损益表现较好,24H1 其他非
息收入同比+44.3%。但同时,中收仍对营收形成负贡献,24H1中收同比-14.2%;
所得税费用对净利润形成拖累, 24H1 实际所得税率 18.0%, 较 24Q1 提升
6.5pct。
扩表速度放缓,信贷结构优化。24H1 末总资产、贷款总额同比+3.1%、
\triangleright
+4.0%, 增速较 24Q1 分别-0.2pct、-0.5pct, 24 年内资产规模扩张速度明显放
余金鑫
缓。不过信贷结构整体优化，24H1 信贷增量中，一般对公、贴现、零售分别贡
下降 0.4pct。存款增长相对乏力, 24H1 末存款总额同比-0.4%, 主动负债同业
研究助理 马月
存单规模提升, 24H1 末发行同业存单余额同比+38.4%。
息差边际回暖, 存款成本改善明显。24H1 净息差 1.77%, 较 24Q1 回升
\triangleright
7BP。息差表现回暖, 主要得益于负债端成本下行, 24H1 生息资产收益率、计
相关研究
息负债成本率较 23 年分别-12BP、-8BP。存款成本明显改善, 24H1 存款成本
1.中信银行 (601998.SH) 2023 年年报点评:
率 1.98%, 较 23 年-14BP, 其中 24H1 对公存款成本率较 23 年-18BP, 或主要
零售信贷投放优异,资产质量持续修复-2024
得益于上半年治理“手工补息”有效。
/03/22
2.中信银行 (601998.SH) 2023 年三季报点
\triangleright
评: 利润较好增长, 资产质量稳健-2023/10/
末分别+1BP、+2BP。具体来看,对公贷款(含贴现)不良率有所改善,不良率
的提升压力主要源于零售资产质量波动, 24H1 末对公、零售贷款不良率为
3.中信银行 (601998.SH) 2023 年中报点评:
1.21%、1.30%, 较 23 年末分别-5BP、+9BP。拨备水平整体平稳, 24H1 末拨
业绩增速回升,资产质量向好-2023/08/25
备覆盖率 207%、拨贷比 2.46%, 较 24Q1 末分别-1pct、+2BP。
4.中信银行 (601998.SH) 深度报告: 协同赋
能,包袱卸下,绩优回归-2023/07/14
投资建议: 营收延续正增, 资产质量稳健
中信银行营收增速展现一定韧性,净息差的回升带来 Q2 净利息收入改善,其他
非息收入持续提振营收;资产质量管控较好,不良率当前稳定在相对低位,基本
面表现整体稳健。同时，公司宣布将进行中期利润分配，24 年中期现金分红占
归属普通股股东净利润比值为29.2%,考虑到高分红仍是当前资金面青睐风格之
一, 公司投资价值进一步显现。 预计 24-26 年 EPS 分别为 1.26、1.29、1.35 元,
2024年8月28日收盘价对应0.5倍24年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1:中信银行截至 24H1 末业绩同比增速 (累计)
图2:中信银行截至 24H1 末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3:中信银行截至 24H1 末其他非息收入同比增速 (累计)
图4:中信银行截至 24H1 末总资产、贷款总额同比增速
图5:中信银行截至 24H1 末总负债、存款总额同比增速
图7: 中信银行截至 24H1 生息资产收益率、计息负债成本率 (披露值)
图8: 中信银行截至 24H1 贷款收益率、存款成本率 (披露值)
图11: 中信银行截至 24H1 末拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: