轨交控制系统拓荒者，科技引领逐梦未来
中国通号 (688009.SH) 深度报告
投资评级: 买入 ( 维持 )
报告日期:2023年11月14日
投资要点
控制系统国内市场进入更新升级周期，海外市场空间可观。
按照“十四五”目标，期间铁路将新增1.9万公里，控制系统市场规模合计约507.3~934.8亿
元；鉴于2022年底，城轨运营里程已经接近1万公里的目标，十四五期间城轨控制系统市场规模将
远超788.8亿元。
在铁路领域，高速铁路及普速铁路控制系统更新升级周期分别为10年、15年左右。估算从
2024年至2025年期间普铁和高铁控制系统更新升级需求共振将带来280.47-324.52亿元的市场。
预计全球除中国外2020-2040年共计21年间铁路基建的总投资额累计将达到51370亿美元。
轨道交通控制系统龙头，内外业务携头并进。
公司引领我国轨道交通控制行业发展，贡献多项技术产品突破。公司在多个核心列控技术和装
备中市占率领先。其中公司在CTCS-3列控系统装备市场占有率第一，占行业内超过90%市场份额。
公司广泛布局全球业务，依托“一带一路”拓展海外。公司全列控系统产品获得全球“通行证”
TSI认证.为支撑中国高端列控装备以CTCS标准或ETCS标准“走出去”奠定了坚实基础。
盈利预测:
公司重要终端市场铁路及城轨需求逐渐复苏，同时普铁及高铁控制系统更新周期共振将带来增
量；公司作为国内控制系统龙头企业，不断科技创新，引领行业发展；公司在海外市场开拓积极，
增长迅速，将带来业绩增长。预计2023-2025年的归母净利润分别为39.02、40.93、43.21亿元，
EPS分别为0.37、0.39、0.41元，当前股价对应PE分别为13、12、12倍。维持“买入”评级。
预测指标
诚信、专业、稳健、高效
国际关系格局变化带来的海外经营风险;
国家铁路基建投资不及预期风险;
城市轨道交通投资不及预期风险。
诚信、专业、稳健、高效
01 轨交控制系统掌舵者,
潜心研究锐意进取
1.1 立足轨道交通控制系统龙头业务，着力建设全球领先的产业集团
中国通号是全球领先的轨道交通控制系统提供商。公司提供包含投融资、设计集成、设备制造、系统交付、配套工程建
设及维修维护在内的轨道交通控制系统一体化服务，聚焦铁路和城轨终端市场。公司世界领先的列控技术为我国15万公
里铁路、超4万公里高铁提供安全保障，建立完善了6万多个高铁测试案例，超过国外跨国企业的总和。
公司是国内轨交控制系统龙头企业。公司为国铁集团、18个铁路局和40多个城市以及诸多厂矿企业的轨道交通建设提
供产品和服务。公司为我国95%以上已开通运营的高铁提供核心列控技术和装备；占据国内城市轨道交通控制系统40%
左右市场份额；据统计，2022年中国通号在已开标的42个地铁信号控制系统项目中市场占有率超50%，继续蝉联榜首。
图表1:公司发展历程
1.2 公司是国务院国资委直接监管的大型中央企业
图表2:公司股权结构
1.3 公司核心技术人员学术背景卓越，一线经验丰富
图表3:公司部分核心技术人员及履历介绍
1.3 公司核心技术人员学术背景卓越，一线经验丰富
图表3:公司部分核心技术人员及履历介绍(续)
公司核心技术人员具有卓越学术背景及丰富行业经历。公司核心技术人员在轨道交通控制系统领域学术成就斐然，参与
多个重要国家科研项目，荣获多项奖项。此外，核心技术人员有着丰富的一线实战，深耕轨交领域多年，能够为公司提
供有力的核心技术支持。
1.4 公司主营业务版图: 轨交控制系统是主营业务
图表4:公司主营业务版图及2022年营收占比
轨道交通控制系统领域相关业务（73.12%）
设计集成(24.26%)
设备制造（13.86%）
系统交付
( 35.00% )
(1) 提供轨道交通控制系统相关产品的系
其他产品
信号系统产品
通信信息系统产品
统集成服务
铁路综合
视频监控
铁路列控系统
RBC
(2)
系统设备
五模块
CTCS-3级列控系统
100%低地
CTCS-3+ATO自动驾驶系统
板有轨电车
旅服系统
CTCS-2级列控系统
(2)
CTCS-0级列控系统
(1)
机车综合
城轨列控系统
货运自动化系统
H H H
无线通信
屏蔽门
(26.
CIPS端组站综合自动
FZL300, CBTC系统
1 00000 Call
化系统
TRANAVI, CBTC系统
68%)
驼峰自动化控制系统
城市轨道
FZL200. MATC系统
ATP
重载货车多机联控系统
交通专业
الأواسان الأواسان الأواسان
无线通信
调度指挥自动化及检
通信信息系统
专用缆线
系统设备
测系统
铁路综合视频监控系统
综合调度指挥系统
铁路旅客服务集成信息
CIPS
光纤直放
调度集中系统
站弱场覆
铁路电务智能运行维护
机车综合无线通信系统
管理系统
盖设备
城轨专用无线通信系统
智能电源系统
城市轨道
海外业务
( 48.05% )
（21.33%）
(3.74\%)
1.5 逆势而上营收恢复增长，海外市场不断获得突破
图表5:2018-2022公司营收分板块情况(亿元、%)
·公司营收摆脱负面局势影响，恢复增长。2020年受到疫情影响，公司各项目推进有所延迟，营业收入同比下降3.65%；
2021年国家铁路投资总额同比减少，新投产线路同比减少，同时公司工程总承包业务收入减少，综合导致营收小幅下
降。2022年公司在铁路投资整体放缓等多重不利局面下，实现新签外部合同额同比增长，营收实现同比增长4.85%。
公司营收结构较稳定，海外增速快。分板块来看，轨道交通控制系统业务占比最大，2022年达73.12%。分终端来看，
铁路占比最大（2022年48.05%）；海外市场正快速扩张，2022年达到15.03亿元，CAGR（2018-2022）达29.35%。
1.6 维持新签订单及在手订单规模在高位
图表7:2019-2022年公司各终端新签订单规模（亿元）
铁路及海外新签订单增加，城轨新签订单小幅下降。2022年，在铁路“四电”集成业务方面，公司克服不利因素，合理
部署，在全力保障高铁新建市场的同时，积极谋划普速铁路新建、地方铁路专用线、既有线改造等市场确保了铁路市场
合同额同比增长。在城市轨道交通信号系统集成领域，由于多个重点项目未如期在年内招标，公司承揽合同额较往年有
所下降。海外市场方面，公司依托设计研发、设备制造及工程服务“三位一体”的全产业链独特优势，深耕属地化经营
和落实以干促揽的成效显现，新签合同额增幅较大，实现逐年增长的良好态势。
在手订单维持高位。2022年公司在手订单规模基本与2021年在手订单规模持平，达到1474.12亿元。
1.7 归母净利润回升向好,毛利率水平保持稳定
图表9:2018-2022公司归母净利润（亿元、%）图表10:2018-2022公司主营业务毛利率分板块及分终端市场情况（%）
公司归母净利润回升。如剔除国家取消社保减免政策影响（人工费用增长3.01亿元）、研发费用增加（同比增加2.04亿
元）以及大额资产处置收益因素，公司2021年净利润与上年基本持平。2022年公司归母净利润回暖，同比增加10.96%。
公司总体毛利率水平稳定。分板块来看，设备制造和设计集成毛利率分别呈缓慢下降和上升趋势，其余板块业务毛利率
比较稳定；分终端市场看，海外市场毛利率水平波动明显，其余终端市场毛利率总体较为稳定。其中，铁路终端市场的
毛利率情况（27%-30%）高于城市轨道交通终端市场毛利率情况（20%-25%）。
1.8 期间费用率较为稳定，持续加大研发投入
图表11:2018-2022公司各项费用率情况(%)
公司期间费用率较为稳定。公司期间费用率总体维定，2022年期间费用率小幅上升至11.33%。其中，公司管理费用率小
幅上升至9.90%；销售费用率和财务费用率都小幅下降，分别为2.02%、-0.59%。2020年管理费用率显著下降是因为公
司应对疫情冲击，严格控制管理人员人工费、差旅费等，同时，受营业收入下降影响，计提的安全生产费相应减少。
公司持续增加研发投入。公司为巩固行业领先地位，持续加大新产品的研究开发投入，研发费用总体呈现上升趋势，
2022年研发费用升至16.9亿元。2020年研发费用下降主要因为该年研发投入资本化支出金额增加，费用化支出相应减少。
1.9 应收票据及账款占营业收入比上升，分红水平位居行业前列
图表13:2018-2022公司应收票据及账款(亿元、%)
公司应收票据及账款占营业总收入比例上升。公司承建的部分铁路、城轨及基础设施建设项目具有建设周期长、投资额
大、结算缓慢、回收滞后等特点，部分应收款项结算期、回收期较长。
公司重视股东回报，分红水平较高。公司在保持自身持续稳健发展的同时，高度重视股东的合理投资回报，2022年股
利支付率达49.54%，股息率达3.55%，分红水平位居同行业，同规模上市公司前列。
02 控制系统新建升级并举,
全球轨交市场空间广阔
2.1 中国轨道交通多制式协调发展
轨道交通主要包括铁路和城市轨道交通。轨道交通主要包括铁路（以普速铁路、高速铁路等为代表）和城市轨道交通
（以地铁、轻轨、有轨电车等为代表）。
中国内地城轨交通多制式协调发展。 2022年中国内地已投运城轨交通线路系统制式达到9种，其中，地铁占比为
77.84%，同比下降0.47pct，市域快轨增长较快，同比上升0.91pct。
2.2 顺应政策指引，轨交行业稳步发展
政策指引轨道交通行业发展。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中对高
铁、普铁以及城市轨道交通分别提出交通强国建设工程，其中突出了城际铁路和市域(郊)铁路的发展，并提出新增城市
轨道交通运营里程3000公里;《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》中提出了发展目标,到2025年铁路营业
里程达到16.5万公里，同比 “十三五”末增长13.01%；城轨运营里程达到1万公里，较“十三五”末增长51.52%。
图表17: 《“十四五”规划和2035年远景目标纲要》交通强国相关建设工程
图表18: “十四五”时期综合交通运输发展部分指标
2.2 顺应政策指引，轨交行业稳步发展
图表19:2018-2022年全国铁路运营里程(万公里)
铁路、城市轨道交通运营里程逐步增加。截止2022年，
我国铁路运营里程已达到15.5万公里，CAGR（2017-
2022)为4.07%,其中高铁运营里程达到4.2万公里,稳
步向“十四五”目标靠近。2022年，城市轨道交通运营
里程达到9584公里, CAGR(2017-2022)达到
16.41%。
图表21:2018-2022年全国城市轨道交通运营里程(公里)
2.3 疫情影响逐步淡化，静待轨交产业链持续复苏
铁路产业链有望走出疫情低谷，恢复增长。根据中国国家铁路集团数据，2020年、2021年我国铁路新增运营里程数增
速明显下降,2022年新增运营里程数恢复增长,达到0.5万公里,同比增长35.14%。此外,在疫情期间,我国铁路固
定投资规模总体维持高位,小幅下滑,2022年投资规模为7109亿元,同比下降5.07%。随着疫情影响的逐步淡化,
2023 年1-9月我国铁路固定资产投资完成额恢复增长，同比增长 7.10%，有望带动铁路产业链恢复增长。
2.3 疫情影响逐步淡化，静待轨交产业链持续复苏
全国城市轨道交通在建情况恢复向好。2020年后城轨新增运营里程因疫情等负面因素影响呈现下降趋势，2023年1-9
月城轨新增275.5公里，同比下降43.43%。2023年单三季度新增营业里程为131.2公里，同比2022年三季度上升
2.50%，重新回归到增长区间。根据《城市轨道交通年度统计分析报告》，我国城市轨道交通在建项目的可研批复投资
累计维持高位,2020 年有所下降随后又恢复增长趋势,2022年达到46208.39亿元。从在建线路总长角度看,2022年
回到增长区间，达到6350.55公里。预期随着城市轨交的建设持续恢复，将带动轨交控制系统行业也有所回暖。
2.4 轨道交通控制系统包括通信信息系统和信号系统
轨道交通控制系统定义:轨道交通控制系统是根据列车运行的客观条件和实际情况，对列车运行速度及制动方式等状态
进行监督、控制和调整的系统，包括轨道交通通信信息系统和轨道交通信号系统，所对应的通信工程和信号工程统称为
四电工程中的“弱电工程”。
图表26: “四电系统”组成及作用
图表27: 轨道交通控制系统技术
通信系统是保证铁路安全运营的信息基础
平台,主要任务是提供语音、数据、图像
通信系统
等多媒体通信手段,并确保信息实时、准
确、可靠处理和传送。
担负着路网上行车设备运用状况、列车
信号系统
运行的是实时状态、运输调度的指令控制
等信息的传 递与监控工作。
主要作用是平衡各系统之间的关系, 确保
各个系统之间能量的输入和输出,确保信
电力系统
号以及通信功能正常运行，确保各功能运
行过程中所需要电力不中断。
是安全、高速运行的基本前提,是可靠的
电气化系统
轨道牵引供电系统。
2.4.1 轨道交通控制系统位于轨交产业链中游
图表28: 轨道交通产业链
轨道交通控制系统位于轨交产业链中游。从轨道交通行业产业链分布来看，轨交装备制造位于整条产业链中游，整车制
造为核心，市场份额较高。其中轨道交通装备主要涵盖了机车车辆、工程及养路机械、通信信号、牵引供电、安全保障、
运营管理等各种机电装备；产业链上游环节是设计咨询和建设施工，下游环节可分为增值服务、轨道交通运营与维护。
2.4.2 轨道交通控制系统建设属于站后工程
轨道交通控制系统位
于轨交建设的中后期。
以京沪高铁为代表的
高速铁路为例，其建
设主要包括六个阶段:
前期工作、线下施工
和制梁、制架梁与路
基预压、轨道工程、
站后工程以及联调,
其中通信系统、信号
系统、电力系统、电
气化系统等均属于站
后工程,在铁路建设
周期的第20个月至38
个月建设。
2.4.3 列控系统是轨交运行的核心系统
图表32: 国内列控系统分类
列控系统是轨道交通运行的“大脑和神经中枢”。列车运行控制系统
（简称列控系统）是通过技术手段控制列车运行速度，保证列车安全和
高效运行的控制系统，是轨道交通信号系统的重要部分。在中国根据不
同的轨道交通种类，应用不同的列控系统。当下中国的高速铁路，主要
是通过CTCS-2/CTCS-3来实现对行车间隔和速度的自动控制,CBTC多
应用于城市轨道交通。
图表30:列控系统基本功能
图表31:列控技术发展趋势
通过给司机显示允许列车运行的信号、允许的
主要将列车运行进路包含的道岔锁闭、轨道区
最大速度、与目标点的距离, 自动对
段占用和信号机开放等相互制约的条件联系起
列车的速度实施控制，一旦列车速度超
来,在避免列车脱轨、相撞
过允许速度应自动实施制动控制,
、追尾等安全约束下，通过排列
使列车减速乃至停车，防止与同一
进路和控制信号显示对列车的运
轨道运行的列车相撞或追尾，实现
行进行控制。
列车自动防护。
列控系统基本功
替代司机实现自动驾驶、无人
实时监控辖区内的列控相关设备
驾驶，利用自主感知前方障碍信
息，利用线路信息、列车参数等实
和列车运行状态，及时调整列车
现对列车牵引、制动等自动控制, 使
运行计划，实现对列车运行的实时监督和
列车始终处于最佳运行状态，提高乘客的乘坐
调度指挥。
舒适度和列车的准点率, 节省能源。
2.4.3.1 随着铁路线路速度提升,选用更高级别列控系统CTCS
图表34: 不同级别CTCS系统情况
CTCS装备等级根据线路允许速度选用。160Km/h及
以下客货共线铁路采用CTCS-0或CTCS-1级列控系
统，200Km/h客货共线铁路采用CTCS-2级列控系统，I
250Km/h高速铁路优先采用CTCS-3级列控系统,
300Km/h及以上高速铁路采用CTCS-3级列控系统,
作为统一技术平台。同条线路上可以实现多种应用级
别,CTCS-2、CTCS-3和CTCS-4可向下兼容。
图表33: 国内不同轨道交通所使用的列控系统
(空间间隔制)运行的技术方法。
2.4.3.1.1 CTCS-2系统装备结构及运行原理
图表35: CTCS-2 系统设备结构
图表37: CTCS-2 系统主要设备功能及作用
2.4.3.1.2 CTCS-3系统装备结构及运行原理
图表38: CTCS-3 系统设备结构
图表39: CTCS-3 运行示意图
CTCS-2列控系统列车安全控制原理:通过ZPW2000轨道电路发送行车许可，列控车载设备根据轨道电路信息，并结合
应答器信息实现列车运行的安全控制。
CTCS-3在CTCS-2的基础上有所改进。 CTCS-3在CTCS-2基础上，地面设备增加了无线闭塞中心RBC，车载ATP集成了
CTCS-2模块，增加了无线接收模块。CTCS-3列控系统中的RBC通过联锁和轨道电路获得前方列车位置信息，并基于
GSM-R无线通信传输列控信息传送给后续列车，后续列车的车载设备控制列车安全运行。
2.4.3.1.3 CTCS-3系统装备结构及运行原理
图表40:列控地面子系统-
-RBC
图表41: 闭塞系统技术
无线闭塞中心 Radio Blocking Center (RBC):是CTCS-3系统的地面核心设备，根据列车ATP提供的列车状态、联锁
装置提供的联锁径路状态、轨道占用状态、TSRS（实现轨道交通临时限速命令集中管理的系统设备）提供的线路临时限
速命令等产生针对所控列车的行车许可及线路描述、临时限速等控制信息，通过GSM-R网络传输给车载ATP，实现对列
车行进状态的控制。
CTCS-3采用准移动闭塞。CTCS随着级别升高，闭塞方式也不一样，大致是“固定闭塞→准移动闭塞→虚拟闭塞/移动闭
塞”的顺序。CTBC-3采用的准移动闭塞在控制列车的安全间隔上比CTCS-2的固定闭塞进了一步。
2.4.3.2 城市轨道交通信号系统技术发展情况
城市轨道交通信号系统技术不断发展。目前城市轨交信号系统主要有CBTC、I-CBTC和FAO三种技术路线。FAO、I-
CBTC均为在CBTC技术的基础上发展的升级产品，是目前行业的主要技术路线。能够进一步解决通信和系统集约化问题
的VBTC系统是当前的热点技术，未来，自主虚拟编组运行系统AVCOS将成为交通信号系统的发展方向。
2.4.3.2.1 CBTC系统装备结构及运行原理
图表43: CBTC部分子系统
图表44: CBTC系统示意图
CBTC系统可以用于各种制式的城市轨道交
通。CBTC系统是移动闭塞方式，通过车载
设备、轨旁通信设备实现列车与车站或控制
中心之间的信息交换，完成列车运行控制，
具有发车间隔小、安全可靠性更高等优势。
2.4.4 铁路终端：“十四五”期间中国铁路控制系统百亿新建市场空间 🌃
“十四五”期间中国铁路市场空间可观。根据世界银行，其所支持的中国铁路项目的单位成本在0.89亿元每公里到1.23
亿元每公里，其中控制系统（通信、信号及信息系统）占项目总成本约在3%-4%。按照“十四五”目标，期间铁路将
新增19000公里，控制系统市场规模合计约507.3~934.8亿元，市场空间可观。
图表45:世界银行支持的中国铁路项目
2.4.4.1 控制系统存在更新升级周期，带动市场更新需求
轨道交通控制系统行业具有定期升级换代的需求。在铁路领域，由于高速铁路及普速铁路控制系统在轨道交通运行速度
上存在一定差异，因此其更新升级周期也存在不同，分别为10年、15年左右。城市轨道交通控制系统的改造周期一般
为15年左右，但是受限于我国城市轨道交通大规模发展时期相对较晚，并且开通数量相对较为有限，当前城市轨道交通
更新升级市场规模暂时较为有限。
高铁轨道交通控制系统升级改造市场前景广阔。2018年之前，铁路更新升级市场的需求主要来自普速铁路，2008年之
后，我国高铁建设逐步进入高峰时期，鉴于高铁轨道交通控制系统的生命周期一般在10年左右，因此，从2018年开始，
2.4.4.2 2024-2026年铁路控制系统更新市场将达到高峰
2024-2025年普铁与高铁需求共振带来300亿更新市场。根据公司招股说明书，估算普速铁路控制系统每公里更新升级
造价约为100万元以上，同时假设当年新增营业线路在十五年后进入更新升级周期，则从2024年至2025年期间普速铁
路更新升级市场容量合计约为60.22亿元以上。此外，高铁控制系统每公里更新升级收入约为250-300万元，假设当年
新增营业线路在十年后进入更新升级周期，则从2024年至2025年期间高铁控制系统更新升级市场容量合计约为
220.25-264.30亿元。未来两年普铁控制系统和高铁控制系统更新升级需求共振将带来280.47-324.52亿元的市场。
2.4.4.3 铁路四电项目重要参与者:中国中铁、中国铁建、中国通号
中国高铁行业集中度高，行业准入壁垒高。当前中国从事高铁建设、咨询及相关业务的90%以上企业均归属中国中铁股
份有限公司和中国铁建股份有限公司，二者由于建立时间早，建设经验丰富，加之政府扶持，在行业中居于垄断地位。
与此同时，中国高铁行业属于资本密集型、投资周期长，高度依赖国家政策和资金的扶持，行业具有较高的准入壁垒。
中国中铁下属单位、中国铁建下属单位与中国通号在铁路“四电”工程领域竞争。中国中铁下属单位中标项目金额中
“强电”工程项目更多，“强电”市占率更高；中国铁建下属单位中标项目中既包含“强电”部分又包含“弱电”部分；
中国通号铁路弱电集成市场占有率稳居行业第一，在2023年上半年高铁弱电系统集成项目中市占率达81%。
2.4.5 城轨终端：“十四五”期间中国城轨控制系统新建市场空间广阔
十四五期间中国城轨控制系统市场规模将远超788.8亿元。根据陈锋等人撰写的论文《城市轨道交通建设成本构成分
析》，以国内北京、天津、广州等地5条地铁线为例，地铁单位造价约为5.4亿元/公里，其中通信系统和信号系统分别占
建设总成本的1.58%、2.71%，平均每公里建设成本分别为850万元/公里、1.470万元/公里，按照不同项目的定制需求
实际的单公里造价有所差异。按照“十四五”目标，期间城轨将新增3400公里，市场规模合计约788.8亿元；鉴于
2022年底，城轨运营里程已经接近目标，十四五期间城轨控制系统市场规模将远超788.8亿元。
图表53:城市轨道交通建设总成本构成(万元/km、%)
图表54:城市轨道交通机电设备建设成本构成(万元/km、%)
2.4.5.1 国内城市轨道交通信号系统主要供应商
图表55: 国内城市轨道交通信号系统主要参与者
2.4.5.2 城轨信号系统行业集中度高，行业格局稳固
城轨信号系统行业集中度高，市占格局稳定。据RT轨道交通统计，2022年，共有8家信号企业（含联合体）负责48个
信号系统中标项目。其中，中国通号（包括卡斯柯及通号城轨）、交控科技、众合科技分别位居一二三位，分别占比超
50%、23.98%、15.33%, CR3达88.78%, 行业集中度高。 2022中标企业前三名的排序与2021相比, 并未出现变
化，中国通号、交控科技及众合科技在城轨信号市场的竞争优势明显，深受城轨用户认可。
图表56:2021年城市轨道交通信号系统项目中标金额占比(%) 图表57:2022年城市轨道交通信号系统项目中标金额占比(%)
电气泰雷兹 日信安通
2.4.5.3 城轨通信系统市场参与者众多，竞争激烈
城轨通信系统行业参与者多，竞争格局分散。据RT轨道交通统计，2022年，共有20家通信厂商分食通信系统市场，竞
争格局分散。其中，中兴系统技术有限公司（简称中兴系统），登顶中标企业榜首，中标总金额达94831.06万元，占
据全年中标总金额的21.5%；其次是中国通号下属公司（包括通号通信信息集团上海有限公司、中国铁路通信信号上海
工程局集团有限公司、北京全路通信信号研究设计院集团有限公司），中标总金额达76346.59万元，占比17.32%；排
名第三的是南京轨道交通系统工程有限公司，中标总金额达42512.77万元，占比9.64%。
图表58:2022年城市轨道交通通信系统项目中标金额占比(%)
中兴系统，源于中兴通讯。专注于轨道交通智能
■ 中兴系统技术公司
化，为客户提供先进的通信产品、定制化的ICT解
■ 中国通号
决方案及服务。经过20多年的发展，目前中兴系
南京轨道交通系统工程有限公司
统已成为中国轨道交通通信领先品牌。
北京京投亿雅捷交通科技有限公司
■ 河北远东通信系统工程有限公司
中兴进入轨道交通领域，开启中国铁路数字通信时代。
南京能猫信息产业有限公司
■ 烽火通信科技股份有限公司
中兴系统成立，成为中国轨道交通通信领先品牌。
■ 深圳键桥轨道交通有限公司
■ 徐州地铁信息科技有限公司
通信系统、安防集成平台市场份额行业领先。
中铁二局集团电务工程有限公司
中铁四局集团电气化工程有限公司
天津七一二移动通信有限公司
高新兴科技集团股份有限公司
国内服务城市数
国内项目数量
国际项目数量
■ 深圳市海能达技术服务有限公司
2.4.6 海外终端： 全球轨道交通市场存在发展空间，欧洲市场可观
全球铁路基建投资规模持续成长，欧洲市场成为除中国外的重要市场。持续根据牛津经济研究院（Oxford Economics）
对全球各区域的基础设施建设投资预测，全球铁路总投资额将从2020年的3820亿美元增长到2040年的5650亿美元,
CAGR为1.88%。从累计投资规模上看，预计全球除中国外2020-2040年共计21年间铁路基建的总投资额累计将达到
51370亿美元。其中，除中国外，欧洲是未来铁路基建投资规模最大的领域，投资累计规模将达到23850亿美元，占全
球规模的47%,亚洲（除中国外）位列第二,将达到16020亿美元,占全球规模的31%。
图表60:2020-2040年全球基建总投资额（亿美元）
欧洲 - 亚洲(除中国外)
- 美洲 - 澳洲 - 非洲
2.4.6 海外终端: 全球轨道交通市场存在发展空间, 欧洲市场可观
世界各地轨道交通结构差异大。从全球城市轨道交通行业来看，受城市发展阶段与发展模式的影响，世界各区域城市轨
道交通结构存在较大差异，亚洲与美洲的城市轨道交通以地铁为主，欧洲城市轨道交通以有轨电车为主。
全球（除中国外）城市轨道交通仍存在市场空间。根据公共交通国际联会（UITP）数据显示，“十四五”期间，全球
(除中国外)城市轨道交通新增里程1412公里，其中亚洲（除中国外）新增里程位居第一，将达到667公里，其次为美
洲，新增里程约520公里，总体仍有一定的市场空间。
2.4.6.1 全球轨道信号设备市场规模持续增长
全球轨道信号设备市场规模持续增长，集中度高。根据QYResearch调查，2020年，全球轨道信号设备市场规模达到了
1060.73亿元,预计2027将达到1876.72亿元,年复合增长率(CAGR)为8.77%。目前全球主要厂商包括中国通号,
Alstom, 日立, Thales Group, Bombardier, 西门子, 交控科技, KYOSAN, 众合科技, Wabtec Corporation,
CAF, 华铁技术, 恩瑞特, 这几家生产商占到全球轨道信号设备市场份额的60%。
铁路是全球铁路信号设备主要应用领域。从下游应用来看，铁路领域占比最大，占据整体市场出货量的63.95%的份额，
其次是城市轨道交通，占比36.05%。
03 承担民族产业发展之重任,
科技创新实现自立自强
3.1 轨道交通控制行业的拓荒者，伴随我国铁路发展
引领我国轨道交通控制行业发展，贡献多项技术产品突破。公司伴随着我国铁路几十年来六次大提速等重大进步，提供
了多代轨道交通控制系统，完成了多项重大工程与技术升级，成就了我国的多个第一次：承担了中国第一条准高速铁路
深广线的自动闭塞工程、承担了中国第一条时速350公里的高速铁路的控制系统工程设计及集成、承担了中国第一个全
国产化城轨控制系统大连地铁3号线工程项目等等。公司研制开发的产品能够被认可为全国统一制式：研制开发的ZPW-
2000型自动闭塞设备成为中国铁路自动闭塞的统一制式。
图表66:中国通号设立以来完成的重大项目及技术升级情况
3.2 科技创新实力突出，拥有多项行业领先的核心技术
公司在轨道交通控制系统领域具备先进的研发实力及创新能力。在助力交通强国建设的伟大实践中，公司逐渐形成了高
速铁路、地铁列车运行控制、货运铁路综合自动化系统为代表的八大核心技术，成为我国轨道交通核心技术自主创新的
宝贵财富。公司核心自主研发成果处于世界先进水平，并大规模应用于我国轨道交通控制系统市场。
图表67:中国通号八大核心技术
成功开发具有自主知识产权的高铁列控系统，达到国际领先水平，并通过国际互联
互通认证。圆满完成京沪高铁达速350公里和京津城际列控系统改造任务，让复兴号
奔驰在祖国广豪的大地上。公司在CTCS-3列控系统装备市场占有率第一，占行业内
超过90%市场份额
3.2 科技创新实力突出，拥有多项行业领先的核心技术
图表69: 八大核心技术——中国高铁自动驾驶系统（CTCS-3+ATO*) 图表70: 中国通号八大核心技术——
-城市轨道交通列控系统 (CBTC)
中国高铁自动驾驶系统（CTCS-3+ATO）：公司成功研发全球
首套时速350公里高铁自动驾驶系统,实现时速350公里高铁
自动发车、自动停车、自动运行、超速防护和车门站台门联动
控制，助力智能京沈、智能京张建设。
城市轨道交通列控系统(CBTC):彻底打破了国外公司的垄断，
成功装备北京地铁8号线，全面替代国外设备，创新实现中国
城市轨道交通的互联互通，支持不同车载设备列车的跨线运行，
先后在重庆、西安、长春、合肥等地实施
城际铁路列控系统 (CTCS-2+ATO):装备时速160公里以上的
城际铁路，满足城市间高速度、高密度、公交化运营需求，在
国际上首次实现高铁自动驾驶，大大提高了运营效率，在广东
莞惠城际投入商业运用。
ATO*: Automatic Train Operation,列车自动运行系统,实现自动保障列车运行的系统,能自动
调节列车速度及运行状态等。
3.2 科技创新实力突出，拥有多项行业领先的核心技术
图表72: 八大核心技术——中低速磁悬浮控制系统 (MATC)、货运编组站自动化系统 (CIPS)
中低速磁悬浮控制系统 (MATC): 公司
自主研发的中低速磁悬浮列车运行控制
系统最短发车间隔3分钟, 实现列车的
自动驾驶,成功装备北京S1线。
货运编组站自动化系统 (CIPS):公司
世界首创、拥有完全自主知识产权的编
组站自动化系统, 实现货运车站调车和
编组作业智能化、自动化，助力我国货
运效率达到世界最高水平。已成功应用
于亚洲最大编组站-一郑州北站以及成
都北、贵阳南武汉北等大型货运车站，
市场占有率达60%以上
综合运输调度指挥系统:公司打破了国
内按专业各自为政的建设模式，打造统
一的运输调度集成信息平台，使营销与
运输计划,运输计划与调度指挥,运输
生产与施工、设备维护紧密结合,实现
信息闭环。已成功应用于海外首条全中
国标准的蒙内铁路铁路综合智能运行维
护管理系统高铁运维自动化
▶ 铁路综合智能运行维护管理系统:用于
公司全部在轨运用系统装备的在线安全
保障和维护，实现了对高铁、城际、城
市轨道交通等在轨设备的实时状态监督
故障预警、故障定位、故障再现和自动
远程诊断, 处于世界领先水平
3.3.1 铁路终端重要子公司:研究设计院集团覆盖轨道交通完整业务链
子公司研究设计院集团业务链完整，技术水平先进。子公司北京全路通信信号研究设计院集团有限公司以轨道交通领域
为核心，形成了覆盖信号、通信信息、电力电气化、土建、建筑等专业的系统研究、标准制定、应用开发、设计咨询、
检验检测、集成交付、生产制造、运营维护的完整业务链。研究设计院集团在高铁列控市场占有率达到80%，在轨道交
通领域具有先进的技术水平。
图表74:研究设计院主要产品
-地面、车载类产品
RBC-TZ无线闭塞中心
LKY·BTM-TH型应答器信息接收单元
TSRS-TH2型临时限速服务器
DS6-60e 全电子连锁
全自主研发，已取得
CRCC*正式证书.
基于通号院自主研发
支持MVB、CAN、
的DS6-80安全平台
基干通号院自主研发
RS422接口, 能替代
开发,完全自主知识
的DS6-80安全平台
CTCS3-300T的
产权,支持C3及E2
开发, 具有完全自主
BTM, 有完善的自
等级,满足最高运营
知识产权，已获
检监测记录功能,详
时速500km的要求。
CRCC试用证书, 适
细记录运行状态、发
国内首家通过基线2
用于C2、C3级高速
送功率、接收链路性
和基线3 双版本欧盟
铁路。
能参数、天线和电缆
TSI认证。
故障、应答器接收信
MT·C3-T100型车载电台
CTCS3-400T型
LKD2-T3型列控中心
基于通号院自主研发
基于通号院自主研发
的DS6-6(安全平台
的GSSAP安全平台开
与300T系统完全兼容
开发，完全自主知识
发,完全自主知识产
可扩展数据跟踪、日
产权, 具备全产业链
权,支持C2、C3及
志信息输出功能，具
基于通号院自主研发的DS6-60安全平台开发,完全自主知
的核心技术支撑及保
E1、E2等级,独创双
有宽温特性，并是路
识产权,配备全系列全电子执行单元,无继电器化系统简单、
障能力,2018年获
系全功能热备冗余,
内唯一支持EGSM扩
易于维护, 国内首家通过欧洲国家产品认证, 有力的支撑未
CRCC证, 已应用于
结构紧凑,适应各种
展频段的车载电台。
来国内和海外建设。
国内多条客专线路
类型高速列车, 国内
首家通过欧盟TSI认证
3.3.1 研究设计院集团覆盖轨道交通完整业务链
图表75: 研究设计院主要产品
基础装备
ZPW-2000A型轨道电路
ZPW-2000A・J3型轨道电路
GZ-2007A型不对称高压脉冲轨道电路
ZPW-2000A·TM型移频脉冲轨道电路设备
2017年取得CRCC证书证书, 经历9年现场稳定运用
ZPW-2000A: J3型轨道电路主要应用于普速铁路,
2017年取得CRCC证书证书,用于替代25Hz轨道电
世界用量最大的轨道电路，全面应用于我国高速铁路与普速铁路，
检验,证明其综合利用移频和脉冲信号特点,一并解
具备发送设备“1+1”几余、室外体化监测及智能诊
路、解决了站内分路不良、绝缘破损检查、断线检查
其中高铁市场占有率达到99%。ZPW-2000A型轨道电路在钢轨电
决分路不良、绝缘烧损、绝缘破损检查、谐波干扰车
断功能,显著降低了轨道电路设计、施工、维护难度
等难题,室内设备能够直接接入全电子联锁系统,已
气断离检查、多线并行干扰防护、无作轨道适应性、绝缘破损安全
载等站内近几十年来遇到的所有难题，是轨道电路技
与强度，实现了普速铁路轨道电路可靠性和可维护性
在京沈高铁、大张高铁、京张高铁、沈吉铁路、皖赣
防护等方面技术均处于世界领先地位。
术的又一里程碑，已在兰新高铁、哈大高铁、郑万高
的全面提升。系统已于2019年获得CRCC认证证书。
铁路等高速及普速铁路部分车站投入应用。
铁、汉丹铁路等高速及普速铁路部分车站投入应用
TDY应答器
道岔转换系统
ZY(J)11系列电液转辙机
ZYIY型有轨电车电液转辙机
作全自主研发,2016年
获CRCC证, 国内首个
作为铁路道岔转换技术
通过3条TSI基线认证的
中心常设机构,通号院
整体防护等级达到IP67.
产品。一体化尾缆结构
高安全、高性能和优越
几十年来一直承担着中
可靠性高，适应于严寒
的性价比,模块化结构
国铁路道岔转换系统设
冰雪、低高度安装条件，
适用于地埋式安装的紧
计职责, 在提速、高铁
已在国内外多条高铁、
凑设计,达到国际先进
建设中均承担重要攻关
地铁线路大量应用,目
任务, 促进了道岔转换
水平。
前有近2万台设备在现
技术发展。
场可靠运用。
3.3.1 研究设计院集团覆盖轨道交通完整业务链
图表76: 研究设计院主要产品
监测维护产品
-运输类产品
ZPW·DZ轨道电路室外监测及故障诊断系统
STP-TH型无线调车机车信号
道岔转换智能诊断系统
道岔钢轨断轨检测系统
在机车上实现信息显示,对车列、
机车牵引、推进、连挂等作业进
行调车监控。
智能运输指挥平台 (ITP)
国内首创以全局为管控对象的运
输指挥平台，多专业调度一体化，
局、站一体化统筹考虑运力资源
实现路局“一部计划”的精准编
制和实时调整、提高全局运输的
安全、收益、效率。
接收場件部署
首创轨道电路故障11段定位算法直接圈定故障区域
压缩故障查找时间, 另具室外防留元件脱扣报警、绝
道岔转换智能诊断系统可实时测取道岔转换设备关
道岔钢轨断轨检测系统采用基于振动信号模式识
FTZ-CTC型调度集中系统
缘破损报警功能,进化没有终点,诊断功能仍会不断
键部位在转换过程、过车、静态锁闭时的状态信息，
别的检测方案进行断轨检测，系统结构简单、性
野蛮生长，兑现还每个车站一个轨道电路专家的承诺
实现道岔及其转换系统的状态监测评估和故障诊断
能可靠。
系统已在京张、京雄、京沈等大量高速及普速铁路中
预警功能，满足综合生产维修一体化需求
适用于客货混跑、C2、C3各不
投入应用。
同等级线路,构建了铁路总公司
调度中心，能对全路列车调度指
DRU-TH型车载诊断记录单元
RD1型电加热道岔融雪系统
LKM-TH型敏捷运维系统
SLTE-M接口监测
挥,具有信息全面、实时性强,
智能分析列车晚点、自动调整运
行图等特点。
编组站综合自动化系统 (CIPS)
中国首创的编组站综合自动化系
统,适用范围广,能运用于各种
自动采集下载车载ATP/ATO各类运行
国内首创运维敏捷化概念，打破装备边
适应无线通信技术发展, 国内首家
规模的编组站、区段站和技术站
根据我国铁路道岔特点研发，作为
状态记录数据,通过无线网络发送至地
界,以单装备诊断为基础,构造系统化
实现对LTE-M网络及其承载业务的
进路自控率达到98%以上，目
冬季雪区域的融雪设备,适用于各
面服务器,可实现对ATP运行状态的在
联合分析算法,形成高效处置能力:打破
全局数据监测, 具有精准的故障定
前市场占有率全国第一。
种等级和名种牵引类型的线路
线监测和故障定位的智能诊断。已在郑
专业边界，深度挖掘专业纪合部故障干
位能力, 在北京地铁燕房线完成现
州局安装试验, 具备扩大运用条件。
涉特性，构造多专业信息综合分析模型
场试验，并在重庆地铁现场应用
3.3.1 研究设计院集团覆盖轨道交通完整业务链
图表77: 研究设计院主要产品
综合网络管理系统
铁路综合调度信息系统
打学協力
重中的整约等
航光器
铁路综合调度信息系统提供了铁路
调度指挥领域的一体化解决方案，
系统功能覆盖调度中心、车站、货
运、机务、车辆、施工等铁路运输
ARRIVA
声光经要测量
口が登場机
生产相关部门和专业，通过对铁路
运输各专业生产数据的融合和工作
流程的再造, 实现铁路调度指挥的
集约化管控，达到降本增效的目
电力电化产品
牵引变电站巡检机器人
智能箱式牵引变电所
牵引变电所辅助监控系统
变配电所室内智能巡检机器人
3.3.2 通信信息集团是专用通信信息系统的主要服务供应商
子公司通号通信信息集团有限公司是中国通号专注于信息通信业务领域的全资子公司。通信信息集团致力于以轨道交通、
智慧城市为基础领域的通信信息行业，主营业务包括通信信息网络咨询规划、设计开发、系统集成、设备供货、工程实
施及网络维护。具备科研开发、产品设计、设备制造、系统集成、工程安装、技术服务完整的产业链。经过多年的发展，
已成长为行业领先的通信信息系统集成商和专用产品供应商。
图表78:通信信息集团经营业绩-
---铁路
3.3.2 通信信息集团是专用通信信息系统的主要服务供应商
图表79:通信信息集团经营业绩——其他领域
内部通信调度指挥系统
北京新机场工作区综合管廊弱电工程、北京保险产业园地下综合管廊工程弱电工程、四平市综合管廊试验段智能化、
吉首综合管廊 (PPP) 等项目
北京首都、上海浦东、上海虹桥、
深圳宝安、广州白云、成都双流、
西安咸阳等机场
秦山、福清、田湾、昌江、红沿
河、宁德、防城港、阳江、台山、
三门、岭澳、巴基斯坦等核电站
城市轨道交通
曹妃甸、京唐港、黄骅港、日照
港、天津港、青岛港、烟台港、
北京、南京、长春、合肥、西安、佛山地铁等
委内瑞拉CVG铁矿帕鲁阿、摩洛
通信系统集成
哥卡萨布兰卡等港口码头
3.3.3 西安工业集团是国内轨交信号领域最大基础设备产业化基地
子公司通号(西安)轨道交通工业集团有限公司是国内轨道交通信号领域最大的基础设备产业化基地。其业务范围包括: ·
轨道交通控制系统基础装备、信息系统基础装备、电力系统基础装备、机车车辆电气控制系统设备、轨道交通基础装备
系统集成业务、原材料、货物及技术的进出口业务、设备租赁及检测等。公司致力于轨道交通领域新产品、新技术的开
发研制工作，在保持原有轨道交通机电产品研制优势的基础上，不断调整产品结构，持续进行新品研制和技术创新。
图表80: 西安工业集团主要产品-
−城轨交通控制系统、信号系统、机车车辆产品、其他
3.3.3 西安工业集团是国内轨交信号领域最大基础设备产业化基地
图表81: 西安工业集团主要产品-
-基础设备
3.3.4 通号工程局集团有限公司是引领轨交建设的标杆企业
子公司通号工程局集团有限公司是中国通号核心骨干企业、轨道交通建设领域的国家队。通号工程局集团是中国铁路通
信信号工程建设标准的主要编制单位，是中国高铁标准化建设的标杆企业。通号工程局集团以通信、信号、信息系统集
成及项目管理为核心竞争力，在高速铁路、客运专线、普速铁路、城市轨道交通、建筑智能化、智慧城市、房建市政及
机场工程等领域为用户提供放心、满意、安全适用的轨道交通控制技术和安全优质的建筑产品。
图表82:铁路通信信号基础模型模型库
图表83:通号工程局主要工程案例
大力发扬BIM技术，走在铁路通
信、信号领域的前列。近年来,
通号工程局集团一直大力发展
BIM技术应用，尤其在京张高铁
项目创立的基础模型库+工程模
型的建模流程和创新的模型数据
使用方法，大大提高了生产效率
形成了《铁路通信信号工程施工
BIM应用标准》，具备了行业内
大规模推广的能力。
通号城交作为中国通号实现城市轨道交通装备自主化的核心科技企业。通号城交具备从系统研究、科研开发、集成交付
到运营维护的全过程实施能力，通过了国际铁路行业标准（IRIS）和软件能力成熟度模型集成（CMMI）三级认证，获
得了信息系统建设和服务能力评估优秀级（CS4）证书，研制了以互联互通列控系统（I-CBTC）和全自动运行系统（
FAO）为代表的系列自主知识产权城轨信号系统，正在进行新一代网络化智能列控系统（NiTC）的研制及现场试验。近
两年公司在城轨信号系统市场中标数均位于全国第四（2021、2022年分别中标5、8个项目）。
图表84:通号城交核心产品
图表85:标准化全自动运行移动闭塞信号系统(FAO)——FZL300系统(CBTC3.0)
新一代网络化智能列控系统
(NiTC)
标准化全自动运行移动闭塞信
号系统(FAO)
基于无线通信的标准化移动闭
塞信号系统（互联互通）
基于无线通信的移动闭塞信
号系统
案例:北京地铁12号线
29.4公里, 21站, 43列车, 最高时速80km/h
基于交叉感应环线的移动闭塞
自动化等级达到GoA4级
具备互联互通功能,可实现自动联挂、解编功能
信号系统
实现以行车指挥为核心的综合自动化功能
3.4.2 卡斯柯是我国首屈一指的城轨控制系统解决方案供应商
卡斯柯核心业务主要为客户提供轨道交通信号系统解
决方案，业务覆盖城市轨道交通领域及铁路领域。
(1) 在城轨领域:卡斯柯为客户提供城轨控制系统
\triangleright
集成方案、设备销售及相关技术服务。其中控制系统
集成方案包括URBALIS 888系统、TRANAVI系统,
以及部分的ATS系统、联锁、监测等子系统。
(2) 在铁路领域：卡斯柯主要向客户直接销售设备
并提供相关技术服务。相关产品包括CTC系统设备、
TDCS系统设备、联锁系统设备、集中监测系统设备
、调车监控系统设备、列控系统设备等。
卡斯柯的城轨信号系统中标项目数始终独占鳌头。2021年中标14个项目，金额全年占比40.84%，第二名金额全年占比
15.30%; 2022年中标18个项目,金额全年占比39.80%,第二名金额全年占比23.98%。截止2023年9月初,卡斯柯在
已开标的16条线18个轨道交通线路信号系统项目中，中标7个，继续蝉联榜首。
3.4.2.1 卡斯柯CBTC系统反应通信技术在城轨领域最高应用水平
卡斯柯提供国产化 Urbalis 888 型CBTC 系统和全自主化 TRANAVI 型CBTC 系统。系统均集成了各个成熟的模块化子
系统，包括列车自动控制 ATP/ATO 子系统、列车自动监控 ATS 子系统、计算机联锁子系统、数据通信子系统和维护支
持子系统，可根据不同的用户需求和运营环境灵活配置，采用了目前最先进的基于无线通信的移动闭塞技术，利用专用
双向自愈骨干网和专用无线网络实现数据传输，为轨道交通提供出色而高效的运营保障；搭载了全自动无人驾驶技术代
表了现代自动控制技术、计算机和通信技术在城市轨道交通领域的最高应用水平。
图表87: Urbalis 888 型CBTC 系统
图表88: Urbalis 888 型CBTC 系统覆盖地图
由卡斯柯团队实施的Urbalis 888项目已覆盖国内26个城市80余条
CBTC线路
多种运营模式
可配置多种通信传输方式
常规: 有人驾驶与全自动驾驶
支持LTE和WiFi 可采用自由
无线/波导管/漏缆方案或组合
后备:增强型点式后备、常规
方案提供SDH或工作以太网
点式后备、联锁后备:
作为骨干网络
支持多种电灯方案
常态灭灯/蓝灯/点灯
可配置系统级热备冗余
驾驶模式可组成降级
主备控制系统/无线通信/信号
全线支持混跑，无忧切换
-车辆接口等
3.4.2.2 TRANAVI是卡斯柯自主研发的城市轨交列控系统解决方案
TRANAVI是一套成熟技术与中国需求完美融合的城轨列车运行控制系统。TRANAVI是卡斯柯自主研发、满足GoA4要求
的城市轨道交通列车运行控制系统解决方案，所有子系统由中国企业完全掌握自主知识产权，具有与进口列车运行控制
系统同等功能和安全级别。TRANAVI由各个成熟的模块化子系统组成，可根据用户的运营环境及不同需求， 量身定制
适合的列车运行控制系统解决方案。凭借先进的技术水平和较好的应用价值，TRANAVI在2014年第16届中国国际工业
博览会上勇夺“银奖”殊荣。
图表89: 轨道交通线路自动化程度
图表90:TRANAVI部分特点
多种运营模式
多重降级能力
有人/全自动驾驶模式:传统点式/增强型
点式ATP/ATO后备,无论哪种点式ATO模
可实现逐层降级,并可按需配置驾驶模式
式均具备和CBTC同等的舒适度和停站精
及闭塞模式间的停车或不停车切换
多种点灯方案
多种无线传输方式
可根据线路的特殊需求提供基于LTE的移
CBTC常态灭灯、CBTC点蓝灯、常态点灯
动传输方案、基于IEEE802.11的自由无线
等多种方案
传输方案、波导管传输方案、自由无线+
波导管相结合的传输方案
多种轨旁有线网络传输方式
与Urbalis 888系统完全兼容
有人/全自动驾驶模式;传统点式/可根据
TRANAVI可以和URBALIS 888系统相互替
用户需求配置基于SDH的骨干传输网加边
换并互联互通,在混合配置情况下亦可实
缘接入网的方式, 也可以配置成工业以太
现安全高效运行（北京房山线）
GOA: 国际标准 (EC 62290) 按照轨道交通线路自动化程度定义了4层自动化等级 (Grade of Automation
网传输方式
、GOA）、自动化程度从低至高为GOA1至GOA4。
3.4.2.3 卡斯柯启骥®TACS系统是业内首个商用TACS系统
卡斯柯启骥®TACS系统较传统CBTC系统实现了新的飞跃。列车自主运行系统（TACS）是指列车基于运行计划和实时
位置实现自主资源管理并进行主动间隔防护的信号系统。与传统CBTC系统（即基于车地通信的列车自动控制系统）相
比，在相同条件下，应用TACS系统的线路列车运行间隔更小、运能更大、灵活性更强，实现了轨道交通信号系统新的
飞跃，有望成为推动智慧轨交提速增效的新动能。目前，该系统已在深圳地铁20号线落地应用，并将用于上海地铁3/4
号线信号系统改造升级。
图表91: 启骥®TACS系统控制理论与传统CBTC系统对比
深圳地铁20号线
上海地铁3/4号线信息系统改造
3.4.2.4 卡斯柯智能CTC系统提升城轨智能化水平
卡斯柯推动CTC成为铁路标准统一软件。卡斯柯为普速铁路、高速铁路和城际/市域铁路运输提供全面的信号系统产品
和解决方案，产品覆盖18个铁路局；积极参与行业标准制定，其中CTC成为全路标准统一软件。
卡斯柯智能CTC系统助力铁路智能化发展。卡斯柯智能CTC是以CTC3.0系统架构为基础，结合铁路智能化发展，辅助
调度指挥工作实现管理精细化和决策智能化的创新产品，包括列车运行自动调整、进路和命令安全卡控扩展、行车信息
数据共享、行车调度综合仿真及实训、ATO功能应用五大方面。目前，该系统的多项功能已在沈阳局、上海局、济南局、
广州局实现成功部署。
图表93:智能CTC系统
3.5 公司广泛布局全球业务，依托“一带一路”拓展海外
图表94:公司海外业务布局
公司作为国内轨道交通控制系统领域领先提供商，积
极布局海外市场业务。中国通号积极参与“一带一路
建设，将中国成熟的轨道交通控制技术向海外输出
，部分产品和技术出口至亚、非、拉美等十多个国家
和地区，与塞尔维亚、巴基斯坦、乌兹别克斯坦、埃
塞俄比亚、安哥拉、阿根廷等国家和地区开展合作并
进行系统交付。
图表95:公司海外业务案例
埃塞乃至东非地区第一条城市轻轨，中国首套全自主知识产权列
东南亚地区首条高铁,海外首条中国标准高铁——印尼雅万高铁
海外首条全线采用中国标准的标轨铁路一
-肯尼亚蒙内铁路
车运行控制系统出口到海外——埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴轻轨
3.5.1 公司全列控系统产品获得全球“通行证”
TSI是进入包括欧盟在内的全球市场的“通行证”。TSI（Technical Specification for Interoperability)——
-欧盟互联
互通技术规范，是欧盟关于铁路产品的法规，任何进入欧盟国家的铁路产品必须具有此认证证书。在轨道交通领域，欧
公司列控系统各产品已全部通过欧盟基线2和基线3TSI认证。2020年12月11日，由中国通号研究设计院集团自主研制
的400T车载（ATP）产品通过欧盟基线3TSI认证，获得整系统安全SIL4级、DMI安全SIL2级、TSICB及CD全部4个证书，
成为中国首个获得欧洲权威测试机构认可并通过欧盟基线2与基线3双基线TSI认证的列控车载产品。至此，中国通号列
控系统各产品（ATP、RBC、LEU、应答器）已全部通过欧盟基线2和基线3TSI认证，为支撑中国高端列控装备以CTCS
标准或ETCS标准“走出去”奠定了坚实基础。
图表96:公司获得的TSI证书
3.5.2 公司加入UIC, 为中国标准和产品走向海外探索了新路径
UIC是世界最大的非政府性铁路联合组织。国际铁路联盟（UIC）成立于1922年，旨在推动国际铁路运输的发展，促进
国际合作,制定铁路相关的标准。UIC迄今在全球各国有219个成员,其中中国共11个成员。
公司在国际铁路标准工作中开辟了新领域。在第102届UIC全体大会上审批通过了中国通号研究设计院集团成为国际铁
路联盟成员，意味着中国通号已是世界铁路共同体的成员，有权利参与UIC标准制定和全球会议，包括世界高速铁路大
会、每年举办2次的全体成员大会、亚洲区域成员会议等。可以获得UIC出版物，访问其在线数据库和文献活动中心，
获得国际前沿行业信息。
图表98: UIC官网公布的中国通号研究设计院集团成员信息
图表99:中国在UIC中除中国通号外的10个成员
04 投 资 建 议
投资建议
• 公司重要终端市场铁路及城轨需求逐渐复苏，同时普铁及高铁控制系统更新周
期共振将带来增量；公司作为国内控制系统龙头企业，不断科技创新，引领行
业发展；公司在海外市场开拓积极，增长迅速，将带来业绩增长。预计2023-
2025年的归母净利润分别为39.02、40.93、43.21亿元，EPS分别为0.37、
0.39、0.41元，当前股价对应PE分别为13、12、12倍。维持“买入”评级。
诚信、专业、稳健、高效
国际关系格局变化带来的海外经营风险;
国家铁路基建投资不及预期风险;
城市轨道交通投资不及预期风险。
诚信、专业、稳健、高效
盈利预测表
机械组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,五年商品证券投研经验。
吕卓阳:澳大利亚国立大学硕士,4年投研经验。
陆陈炀:硕士,2023年4月加入华鑫证券。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员
的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应
同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成
的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，
还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，
华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相
分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成
对于相关证券市场主要指数的涨跌幅为标准。
华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转
相关证券市场代表性指数说明: A股市场以沪深
300指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协
议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国
市场以道琼斯指数为基准。
诚信、专业、稳健、高效
华鑫证券 A Manufacture Securities A Manufacture Securities