2023 前三季度业绩稳健增长，心脑血管用药
公司研究
79%快速放量
公司点评报告
2023年10月17日
片仔癀(600436)
投资评级
亿元, 同比增长 14.88%, 归母净利润 24.05 亿元, 同比增长 17.16%, 扣
上次评级
非归母净利润 24.41 亿元, 同比增长 18.39%。
点评:
执业编号：S1500523080002
2023 前三季度业绩稳健增长。2023Q3 单季度公司实现收入 25.55 亿
\triangleright
元,同比增长 16.48%,归母净利润 8.64 亿元,同比增长 17.03%,扣
非归母净利润 8.64 亿元, 同比增长 15.89%。2023 年 5 月份公司将主
导产品片仔癀锭剂国内市场零售价格从 590 元/粒上调到 760 元/粒, 供
应价格相应上调约 170 元/粒,海外市场供应价格相应上调约 35 美元/
阮帅 医药行业研究助理
粒, 主导产品价格上调带动公司业绩稳健增长。
心脑血管用药快速增长，肝病用药稳健增长。2023 年前三季度公司肝
病用药收入 35.62 亿元, 同比增长 19.84%, 毛利率为 78.19%, 同比
-2.15pct, 心脑血管用药收入 2.4 亿元, 同比增长 79.34%, 毛利率为
40%, 同比-7.52pct, 医药流通业务实现收入 30.59 亿元, 同比增长
6.88%, 毛利率为 15.83%, 同比+2.52pct。2023 年前三季度公司境外
收入 2.85 亿元, 同比下滑 8.83%。
盈利能力维持高位,Q3原材料价格上涨导致肝病用药毛利率有所下滑。
2023 前三季度公司毛利率为 48.45%, 同比+0.91pct, 其中肝病用药毛
利率为 78.19%, 同比-2.15pct, 心脑血管用药毛利率为 40%, 同比
-7.52pct, 主要是因为牛黄等原材料价格上涨导致成本升高。2023年前
三季度公司净利率为 32.42%，同比+0.78pct，销售费用率、管理费用
率、财务费用率、研发费用率分别为 2.83%、2.9%、-0.75%、4.08%,
同比-0.8pct、+0.96pct、+1.94pct、+0.06pct。
盈利预测与投资评级: 我们预计 2023-2025 年公司营业收入分别为
103/121/142 亿元, 同比增长 18.5%/17.5%/17.4%, 归母净利润分别为
年市盈率为 52.25/42.04/35.68 倍,考虑公司的产品力及片仔癀的稀缺
性,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:产品销售不及预期、原材料价格大幅波动风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
史慧颖，团队成员，上海交通大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入
信达证券,负责 CXO 行业研究。
负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入
信达证券，负责医药消费、原料药行业研究。
信达证券, 负责中药和生物制品板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士, 2 年证券从业
经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳, 团队成员, 中山大学岭南学院数量经济学硕士, 2 年医药生物行业研究经历, 曾任职于方正证券,
2023 年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
宋丹, 团队成员, 中山大学中山医学院基础医学硕士, 2 年证券从业经验, 2 年创新药研发产业工作经验,
章钟涛，团队成员，暨南大学国际投融资硕士，1 年医药生物行业研究经历，CPA（专业阶段），曾任职于
方正证券, 2023 年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。