航发动力（600893）
2022 年报点评: Q4 扣非净利润同增 408%,
2023年04月04日
航发放量前景光明
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
亿元,同比增长 8.78%; 归母净利润 12.68 亿元,同比增长 6.75%; 扣非
净利润 8.38 亿元, 同步比增长 18.70%。
投资要点
■ 2022Q4 扣非净利润大幅增长 407.81%。2022 年公司营收 370.97 亿元,
同比增长 8.78%, 其中航空发动机制造及衍生产品营收 366.04 亿元, 同
市场数据
比增长 8.53%, 此业务营收占总营收的比例高达 93.28%。全年归母净利
润 12.68 亿元, 同比增长 6.75%; 全年扣非净利润 8.38 亿元, 增长 18.70%。
2022 年 Q4 公司扣非净利润 1.99 亿元, 同比增长 407.81%。2022 年毛
利率 10.82%, 销售净利率 3.64%(+0.03pct), 公司净资产收益率为 3.34%
亿元;存货总额 257 亿元,同比增长 25%,后续增长力量强劲。
年4月与北京钢研高纳合资设立西安钢研高纳航空部件有限公司,北京
钢研高纳主业为高温金属材料及合金等制品的研发, 此次增资有利于公
司优化供应链布局,降低制造和管理成本。公司于2022年8月以公开
基础数据
挂牌方式转让所持下属全资子公司晋航公司80%股权,此次股权挂牌转
让旨在将资源集中到航空发动机业务,有利于优化公司业务结构,加速
产业聚焦以及提高存量资产利用效能,符合公司战略发展需求。
■ 整机总装龙头公司，持续受益于航空发动机的高频消耗。公司是航空发
动机产业链唯一的整机总装龙头上市公司，是国内唯一能够研制涡喷、
涡扇、涡轴、涡桨、活塞等全谱系军用航空发动机的企业公司。公司航
相关研究
发产品及衍生品覆盖全产业链,包括研制、生产、试验、销售、维修五
《航发动力(600893): 2022 年中
大环节。由于航空发动机有寿命限制且容易损伤，需要有一定比例的备
报点评:归母证券研究报
货便于随时更换, 且当前练兵备战强度大幅提高, 实战训练进一步深化,
发动机损耗快，更换及维修频率高，公司业绩增长可获得长期保障。
DOCPROPERTY
doctypename 公司点评报告·航
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到航空发动机高消耗水平以及公司在行业的
核心地位,并基于装备的放量节奏, 我们将 2023-2025 年归母净利润分
空装备Ⅱ净利润同增41%, 航发
龙头迎来业绩拐点》
倍,维持“买入”评级。
系统性风险。
航发动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号