2023年04月04日
航发动力（600893）
投资评级
2022 年年报点评:全年业绩稳健;黎明、黎阳研发
2023年04月03日
费用大幅提升
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
◆ 事件:
公司 3月 31 日公告, 2022 年营收 370.97 亿元(+8.78%), 归母净利
润 12.68 亿元(+6.75%), 扣非归母净利润 8.38 亿元(+18.70%); 毛利率
10.82% (-1.67pcts), 净利率 3.64% (+0.03pcts), ROE (摊薄) 为 3.30%
(+0.13pcts)。单季度看, 2022Q4 营收 146.85 亿元, 同比-6.82%; 归母
净利润 2.99 亿元, 同比-25.99%。
投资要点:
◆ 全年业绩稳健增长；2022Q4 受疫情、研发投入大幅增加等影响业绩短
期承压
2022 年, 公司营收 370.97 亿元 (+8.78%), 增速有所放缓; 毛利率
股价走势图
10.82% (-1.67pcts), 公司产品结构调整, 新产品占比增加, 新产品原材料
占比可能较高且工艺需要不断的迈向成熟, 制造成本提升, 对毛利率产生了
一些影响。公司归母净利润 12.68 亿元(+6.75%), 净利率 3.64%
(+0.03pcts)o
2022Q4, 公司营业收入 146.85 亿元 (-6.82%), 毛利率 9.43% (-
0.80pcts), 毛利率进一步下滑; 公司归母净利润 2.99 亿元 (-25.99%), 净
利率 2.16% (-0.42pcts), 从第四季度单季度情况看, 收入和利润均出现了
亿元(-88.24%), 同比减少2.40亿元; 营业外收入0.17亿元(-81.23%),
同比减少 0.74 亿元,均对 2022Q4 的利润产生了一定的影响。
从费用来看,公司销售费用 4.55 亿元(-5.95%),销售费用率 1.23%
方晓明
(-0.19pcts), 主要变动原因为售后保障任务减少, 销售费用减少。管理费
用 13.77 亿元（-26.92%），管理费费用率 3.71%（-1.81pcts），进一步下
降;一方面生产相关的修理费和无形资产摊销费计入营业成本;另一方面三
相关研究报告
类人员精算费用减少。财务费用-0.18亿元(-124.40%),财务费用率-0.05%
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
2022年中报点评:新产品占比增加,交付提
亿元(+50.29%),研发费用率1.92%(+0.53pcts)。综合下来,期间费用
率 6.81%, 同比降低 1.74pcts。
◆ 母公司(西航)在手订单同比增加143亿元;黎明、黎阳研发费用大
幅提升
公司的主要业务为包含三类，航空发动机制造及衍生产品、外贸转包、
亿元(+8.53%),外贸出口转包业务实现收入16.50亿元(+27.76%),非
航空产品及其他业务实现收入 3.16 亿元（-35.45%）。
公司的业务具体到经营主体来看:
亿元（+5.09%）。报告期末,母公司已签订合同,尚未履行或尚未履约完
成的收入金额 146.70 亿元,同比增加 143.66 亿元。
黎明公司主要从事航空发动机、燃气轮机等, 其产品广泛装备我国多款
高性能军机,营业收入 220.17 亿元(+18.15%),利润总额 7.84 亿元
(+39.32%),黎明新产品较多,新工艺、新材料占比较大,短期内利润率
相对较低。从黎明(母公司)收入结构上看, 航空发动机及衍生产品业务实
现收入 213.36 亿元(+17.74%), 外贸出口转包业务实现收入 2.81 亿元(-
年，黎明公司研发费用 1.28 亿元，同比增长 130.29%。
南方公司主要产品为涡轴发动机和活塞式发动机等，广泛应用于各型
亿元(+24.77%)。从收入结构上看,南方公司(母公司)航空发动机及衍
生产品业务实现收入75.54亿元(-2.63%), 非航空产品及其他业务实现收
入 0.71 亿元(-32.53%)。2022年，南方公司研发费用 1.50 亿元，同比增
长 7.85%。
黎阳公司主要产品为三代中等推力航空发动机等产品，2022 年营业收
入 33.84 亿元(+12.05%), 利润总额 0.77 亿元(+36.15%)。 2022 年, 黎
阳公司研发费用 2.90 亿元, 同比增长 81.43%。
◆ 推进小核心、大协作、专业化、开放型，发挥链长引领作用，产业链能
力和效率提升有望推升公司盈利水平
2022 年航发动力在提升供应链弹性、借助社会化产能提升能力、保障
供应链安全等多方面开展了多项工作, 积极承担链长引领作用。典型举措包
2022年，黎明公司和沈阳航空产业集团签署沈阳航空动力产业园项目
共建协议, 大力培育具有规模化、专业化、国内外较强竞争力的航空发动机
核心零部件及同源产品加工制造能力，共同将产业园建设成为国内领先的
航空动力产业聚集区; 与通用技术沈阳机床签署战略合作协议, 将围绕航空
发动机及燃气轮机领域所需专用高档重点装备方面强强联合，持续推动深
层次、全方位合作。
2022年6月，航发动力与钢研高纳合资设立西安钢研高纳航空部件有
限公司, 航发动力以资产出资, 持股 32.03%。此次合作开辟了航发主机厂
与核心战略供应商深入合作的新模式;引入核心战略供应商升级配套产能,
为公司产能提升、供应链安全等有较为积极的作用。
◆ 航空发动机龙头企业，全面加速科研生产，看好航发动力长期投资价值
航空发动机技术是大国地位和综合国力的体现，是现代航空技术的战
略制高点，是现代国防不可或缺的重要内容，也是经济社会发展的重要支
撑。当前, 航空发动机产业正处于新一轮科技革命、产业革命和军事革命交
织联动、高速发展的阶段, 航空发动机既在大国博弈的“漩涡”之中, 又在
军事科技革命的“浪尖”之上。
世界航空强国加紧布局和推进航空动力前沿技术研究，并已形成先发
优势。环伺世界航空强国,美国自适应变循环发动机已完成验证机研制、英
国发布了航空零排放战略, 新一代战机方案愈发清晰, 无人化、数字化、电
气化、氢能、增材制造、复合材料等新理念、新技术、新材料的应用都在快
速积累量变。在同强者竞技、向一流迈进的征程中, 我们必须依靠自主创新
加快突破、紧追快赶, 跑出比强敌更快的速度, 才能实现同代发展、超越发
展,才有可能实现弯道超车、变道超车。
军用航空市场方面: 公司拥有国内顶尖的研制和生产加工技术, 在军用
发动机产品市场中占据主导地位。随着国内军用航空发动机零部件制造准
入门槛降低以及现代化产业链建设的趋势，具有一定技术能力和竞争力的
企业不断入局,增加了市场竞争,有利于促进行业整体发展。
民用航空市场方面: 国际民用航空市场窄体客机用大型涡扇发动机已
发展了四代, 宽体客机用大型涡扇发动机发展了三代, 民用大功率涡桨发动
机、民用涡轴发动机已经发展了四代, 耗油率不断降低、首翻期不断延长,
产品经济性不断提高; 用于中小型多用途的小功率民用涡桨发动机在经济
性、安全性等方面不断提高;用于教练机/特种作业飞机(直升机)的民用
航空活塞发动机产品成熟且已大众化。当前, 民用航空市场正在加速复苏,
国内民用航空市场空间巨大, C919 已交付用户, 即将投入商业载客运营,
国产商用发动机前景广阔、需求急迫。公司将重点开拓整机及单元体制造、
新产品研发、维修服务等技术附加值和经济附加值较高的业务领域。
投资建议:
2022 年,全年业绩稳健增长;2022Q4 受疫情、研发投入大幅增加等
影响业绩短期承压。从子公司来看, 母公司(西航)在手订单 146 亿元, 同
比增加 143 亿元, 下游需求相对确定; 黎明、黎阳研发费用大幅提升, 加
大研发力度, 为后续产品成熟和谱系化发展奠定基础。
航空发动机是飞机的心脏, 必须依靠自主创新, 自主可控发展。目前
我国航空发动机产业从需求上看,军用航空发动机从新机列装和国产替代
两个层面,军用需求快速提升;民用航空市场随着 C919 的首架交付,国产
大飞机时代开启, 与之对应的国产商用发动机的自主研制和生产也有望进
一步提速。 航发动力是国内唯一全谱系军用航空发动机研制生产企业, 也是
航发旗下航空动力整体唯一上市平台公司, 有望优先深度受益。
从供应端来看,2022年, 航发动力发挥链长引领作用, 采取联合战略
供应商合资设立企业,提升配套产能;联合地方政府、企业等共建配套产业
集群; 处置低效资产等举措, 牵引供应链产业链能力的提升。随着产业链能
力和效率提升有望推升公司盈利水平。
虽然受限于航空发动机产业研制周期长、技术难度大、投入成本高等因
素影响, 公司盈利放量增长需要一定时间。但公司将保持长期持续和稳定的
增长态势，且随着公司产品结构不断升级和成熟，交付和生产体系逐步完
善,人员结构优化,成本工程取得进展,公司经济运行质量将持续向好,看
好公司长期投资价值。
我们预计公司 2023-2025 年的营业收入分别 444.73 亿元、524.61 亿
需求下降等,产品交付不及预期等。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券军工团队:规模 20 余人，为资本市场最大的军工研究团队，依托于航空工业集团强大的军工央企股东优势，以军工品质从事军工研究，以军工研究
服务军工行业，力争前瞻、深度、系统、全面，覆盖军工行业各个领域，服务一二级资本市场，同军工行业的监管机构、产业方、资本方等皆形成良好互动
和深度合作。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。