扣非归母同比增长 19%；航发龙头具有长期配置价值
2023年04月03日
事件: 公司 3 月 30 日发布 2022 年度报告, 全年实现营收 371.0 亿元,
YoY+8.9%; 归母净利润 12.7 亿元, YoY+6.8%; 扣非归母净利润 8.4 亿元,
YoY+18.7%。公司 2022 年业绩基本符合市场预期。
4Q22 扣非归母净利润同比大增超 400%; 新产品占比增加影响利润率。单
\triangleright
季度看, 4Q22 实现营收 146.9 亿元, 同比减少 6.8%; 归母净利润 3.0 亿元,
同比减少 26.0%; 扣非归母净利润 2.0 亿元, 同比增长 407.8%; 4Q22 非经常
性损益为 1.0 亿元, 去年同期 3.7 亿元, 主要是非流动资产处置损益和投资收益
下降。4Q22 毛利率 9.4%,同比下降 0.8ppt;净利率 2.2%,同比下降 0.4ppt。
分产品看, 1) 航发及衍生品营收同比增长 8.5%至 346 亿元, 毛利率同比下滑
1.8ppt 至 10.2%, 毛利率下降主要因为新产品占比增加; 2) 外贸转包业务营收
尹会伟
16.5 亿元,同比增长 27.8%,毛利率同比提升 5.3ppt 至 12.9%; 3) 非航产品
S0100521120005
营收 3.2 亿元，同比减少 35.5%，毛利率同比减少 3.7ppt 至 23.3%。
西航、黎明营收增速超 18%; 三家主机厂盈利能力得到提升。分主机厂看，
\triangleright
研究助理 孔厚融
1) 西航公司 (母公司) 营收 107.1 亿元, YoY+18.8%, 利润总额 5.7 亿元,
S0100122020003
YoY+5.1%; 2) 黎明公司营收 220.2 亿元, YoY+18.2%, 利润总额 7.8 亿元,
YoY+39.3%; 3) 黎阳公司营收 33.8 亿元, YoY+12.1%; 利润总额 0.8 亿元,
研究助理 赵博轩
YoY+36.2%; 4) 南方公司营收 78.4 亿元, YoY-2.4%; 利润总额 4.0 亿元,
S0100122030069
YoY+25.0%。西航和黎明公司营收增速较快且均超 18%，黎明、黎阳两家主机
厂利润增速超过35%,且盈利能力得到提升。
持续加大研发投入; 2023 年经营计划显示航空发动机主业稳健增长。1)
\triangleright
2022年期间费用率为6.8%,同比下降1.7ppt。其中:管理费用率同比下降1.8ppt
相关研究
至 3.7%; 公司加大科研投入,研发费用同比增长 50.3%至 7.1 亿元,研发费用
1. 航发动力 (600893.SH) 2022 年三季报点
评:三季报业绩稳健增长 24%;持续看好中
率同比上升 0.5ppt 至 1.9%。2) 2022 年度收入预算为 384.3 亿元,实际完成
长期发展-2022/11/04
度为 96.5%; 2023 年预计实现营收 422.6 亿元, YoY+13.9%, 其中: 航发及衍
2. 航发动力 (600893. SH) 2022 年中报点评:
生品营收 399.7 亿元, YoY+15.5%; 外贸转包营收 17.0 亿元, YoY+2.8%; 非
1H22 收入增长 46.8%; 航发产业拐点逐渐验
证-2022/08/27
亿元。2023年经营计划显示公司将进一步聚焦“两机”主业,实现稳健增长。
3. 航发动力 (600893.SH) 2021 年报点评:
短期因素影响利润释放;中长期成长空间较大
投资建议:公司是我国覆盖全谱系航空发动机产研能力的龙头企业,长期受
-2022/04/10
亿元、4.6亿元，我们预计未来减值有望减少，企业提质增效提升利润率。考虑
亿和 27.0 亿元,对应 2023~2025 年 PE 为 66x/52x/43x。我们考虑到公司在
航发产业的主导地位和长期景气，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: