高业绩、低不良，真金不怕火炼
2022年07月03日
事件:7月3日,南京银行发布22H1业绩快报。22H1年营收235.3亿元,
YoY+16.3%; 归母净利润 101.5 亿元, YoY+20.1%; 不良率 0.90%, 拨备覆盖
率 395%; ROE 8.8%。
营收增长稳健, 归母净利润增速维持 20%以上。截至 22H1, 营收同比增速
\triangleright
16.3%, 环比-4.1pct, 部分受 1H21 相对高基数影响; 归母净利润同比增速
20.1%, 尽管环比小幅回落 2.3pct, 但综合考虑二季度疫情以及基数效应, 仍保
持较好水平。
扩表强劲,结构优化,利好净息差改善。资产方面,截至22H1,贷款总额
同比增速 21.6%, 大幅领先总资产同比增速 6.6pct, 上半年新增贷款 1133 亿
元,已达年初制定全年目标的75.5%;负债方面,存款总额同比增速15.2%,实
余金鑫
现对总负债增速的超越。上半年强劲的信贷投放,是全年业绩的坚实支撑,且资
产、负债内部结构趋于改善,叠加下半年个贷投放或更积极,有望支撑净息差保
持平稳。
新增信贷聚焦绿色、科技和制造业。22H1,绿色贷款、科技贷款及制造业贷
相关研究
款合计较年初新增 446 亿元,占比新增贷款总量的 39.4%,其中仅绿色贷款就
1.南京银行(601009.SH)2021年报、2022
新增 230 亿元，在支持实体经济发展的同时，也有利于南京银行信贷结构的优
年一季报详解:业绩景气向上,转股“触手可
化,助推长期扩表。对公房地产贷款方面,较年初新增132.8亿元,同比多增36.4
2.南京银行 (601009.SH) 深度报告: 大零售
亿元。
+交易银行,高 ROE 老将雄风
资产质量延续优异，拨备保持高水平。截至 22H1, 公司不良率季度环比持
3.南京银行(601009):关注率再创新低,再融
平,先行指标关注率较年初大幅-39BP,逾期率较年初-8BP,表明资产质量有望
资规划推进
延续向好。同时考虑到截至 22H1, 母公司口径房地产贷款占比为 14.5%, 较年
4.南京银行(601009):中收表现亮眼,存款成
本率下行
初下降 1pct, 且个人按揭贷款余额占比房地产贷款总额高达 64.3%, 因此预计
房地产贷款质量整体较为可控。拨备覆盖率保持近400%的高位水平,反哺利润
空间充足。
投资建议:信贷投放强劲,资产质量优异
尽管二季度受到疫情冲击,但在强劲信贷投放的支撑下,公司业绩增速仍保持较
好水平，且资产结构、信贷结构均趋于改善，利好净息差和长期增长；关注率、
逾期率等指标改善明显,叠加涉房贷款风险可控,资产质量有望稳中向好。预计
22-24 年 EPS 分别为 1.72 元、2.06 元和 2.46 元 , 2022 年 7 月 1 日收盘价对
应 0.8 倍 22 年 PB , 维持 “推荐” 评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 南京银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2:南京银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图 3:南京银行截至 22H1 总资产和贷款同比增速 (%)
图 4:南京银行截至 22H1 总负债和存款同比增速 (%)
图 5:南京银行截至 22H1 资产质量情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。