2022年8月6日
601009.SH
南京银行
主要股东相继增持, 彰显股东信心
原评级: 增持
南京银行8月5日发布《关于5%以上股东增持超过1%的提示性公告》,
公司第四大股东江苏交通控股有限公司通过及其全资子公司江苏云杉资本
板块评级:强于大市
管理有限公司增持公司股份 1.36 亿股、增持后江苏交控及云杉资本合计持
本报告要点
有南京银行股份比例为 11.03%。今年以来主要股东和高管相继增持彰显了
股东和管理者对南京银行的支持和对公司未来发展的信心。从公司披露业绩
■ 年内大股东相继增持，彰显股东信心
快报看,中报业绩增长保持高位,公司区位优势突出,政信和投资业务实力
股价表现
雄厚，积极推进战略转型，增强发展动能。公司目前股价 10.36 元，低于公
司转债强赎价 17 个百分点，关注公司转债转股情况，维持公司增持评级。
支撑评级的要点
第四大股东江苏交控通过二级市场增持比例超 1%
江苏交控于2020年4月通过参与非公开发行成为南京银行股东。2022年1
季末, 江苏交控持有南京银行股份 999,874,667 股, 占比 9.98%, 是公司第四
大股东。江苏交控于7月14日至8月4日通过全资子公司云杉资本在二级
市场增持南京银行股份 136,366,237 股，增持后江苏交控及云杉资本合计持
有南京银行股份 1,136,240,904 股,占比 11.03%。由于此前转债转股,公司本
次增持前持股比例微降至 9.7%，本次增持后，持股比例上升 1.3 个百分点。
年内主要股东相继增持，彰显对公司的支持和对公司未来发展的信心
今年以来,南京银行主要股东持续增持公司股份。3月,紫金集团及其控
股子公司与一致行动人通过转债转股和二级市场合计增1.05%;5月,法国
巴黎银行及其 QFII 通过转债转股和二级市场增持 2.33%。本次增持是年内第
三次主要股东增持比例超过1%。此外,7月公司亦公告高级管理人员和部
分董事、监事自愿增持公司股份计划。
未来公司主要股东和高管仍有增持空间
参考此前股东资格获批情况,江苏交控获得持股10%以上的股东资格后,
以2022年8月5日收市价为标准
目前距离 15%的持股上限仍有增持空间。法国巴黎银行获得持股 15%以上
相关研究报告
的股东资格后,亦有增持空间。且参考披露规定,增持超1%需要公告,如
增持持续,或不断催化股价。
《南京银行:第一份靓丽的季报,关注转债转
股进程》20220417
《南京银行：股东增持彰显信心，关注转债转
我们维持公司 2022/2023 年 EPS 为 1.79/2.06 元的预测, 目前股价对应
股进程》20220303
2022/2023 年 PB 为 0.83/0.71 倍, 维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行影响房地产行业、导致银行资产质量恶化超预期。
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
经济下行影响房地产行业，导致银行资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展与
经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济，尤其是房地产行业的经营以及盈利状况，从而影
响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下行，房地产行业陷入困境，银行的资产质量存在恶化
风险,从而影响银行的盈利能力。