其他非息亮眼,关注逾期下行
2022年08月16日
事件: 8 月 15 日, 南京银行发布 22H1 报告。22H1 年营收 235.3 亿元,
YoY+16.3%; 归母净利润 101.5 亿元, YoY+20.1%; 不良率 0.90%, 拨备覆盖
率 395%。
其他非息收入表现亮眼，展现较强债券投资、交易能力。截至 22H1, 营收
\triangleright
同比增速环比-4.1pct, 主要受净利息收入和净手续费收入的拖累, 归母净利润同
比增速环比-2.3pct，但仍维持在较高水平。
营收拆分看,净利息收入同比下降,主要受净息差收窄影响;净手续费收入同比
亿元,较年初增长超 16%,零售 AUM 亦增长 12.4%,大财富管理加速布局;其
他非息收入则延续 22Q1 高增态势,同比+108.2%,投资收益和公允价值变动
损益贡献核心增量, 一定程度反映出南京银行出色的债券投资交易能力, 在上半
余金鑫
年流动性宽松环境下得到较好释放。
S0100521120003
负债成本下降,部分缓解净息差收窄压力。截至 22H1,净息差 2.21% (口
径调整,并对 2020 年以来披露数据进行重述),较年初-4BP。拆分来看,资产
研究助理 于博文
端收益率较年初-11BP (因该数据为公布重述数据,或有误差), 负债端较年初
年全年“量升价优”。展望全年，尽管资产端收益率下行趋势大概率延续，但伴
随流动性宽松环境或延续以及存款利率锚定 10 年期国债收益率和 1 年期 LPR,
相关研究
负债成本仍有望压降，进而缓解净息差收窄压力。
1.南京银行 (601009.SH) 2022 年半年度业
绩快报点评: 高业绩、低不良, 真金不怕火炼
资产质量稳中向好,风险抵补能力充足。截至 22H1,不良率环比持平,关
-2022/07/03
3.2pct，但仍维持在近 400%的高位水平，反哺利润空间充足。
年一季报详解: 业绩景气向上, 转股“触手可
年初以来，股东、高管多次增持，彰显强劲发展信心。2022 年以来，南京
及”-2022/04/16
3.南京银行 (601009.SH) 深度报告: 大零售
国资、法国巴黎银行、江苏交通控股有限公司相继增持南京银行股份, 20 位董监
高拟增持不少于845万元的公司股份,传递出股东、管理层对南京银行发展的强
劲信心，叠加可转债转股意愿强，有望促进业绩保持良好增长。
投资建议: 利润保持高增, 风险抵补能力充足
业绩增长平稳，其中其他非息收入表现亮眼，一定程度反映出色的债券投资交易
能力;负债成本有效压降且有望延续,对净息差形成呵护;资产质量稳中向好,
拨备仍保持高位；年初以来股东、高管多次增持，是强发展信心的表现。 预计 22-
24 年 EPS 分别为 1.86 元、2.11 元和 2.58 元, 2022 年 8 月 15 日收盘价对应
0.8 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 南京银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2: 南京银行截至 22H1 净利息、净手续费同比增速
图 3: 南京银行截至 22H1 其他非息收入同比增速
图 4: 南京银行截至 22H1 净息差及两端分解
生的收益在会计科目归属上不属于利息收入，相应调整其对应的付息负债及利息支出。因上述净息差口径
变化,公司已对 2020 年以来的数据按当期口径进行了重述,因此与 2019 年数据有明显变化。
图 5: 南京银行截至 22H1 资产质量情况
图 6: 南京银行截至 22H1 拨备情况
表 1: 2022 年以来南京银行股东、高管增持情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。