2022年8月17日
601009.SH
南京银行
非息收入高增, 资产质量改善
原评级: 增持
南京银行 2022 中报业绩持续高增长,带动公司盈利能力持续提升。中报业
绩高增长主要来自非息、规模、税收贡献，优秀的投资能力带动了营业收入
板块评级:强于大市
持续较快增长,规模持续快速增长,持续贡献业绩。资产质量方面,公司加
本报告要点
大核销力度处置存量不良，目前新增压力趋缓。受市场影响，公司在净息差
和手续费上亦受到一定压力。报表表现优秀,维持公司增持评级,持续看好。
■ 非息收入高增,资产质量改善
股价表现
支撑评级的要点
投资相关收入支撑营收高增，交易规模或较年初上升较快。
其他非息收入持续高增长,同比增长108.2%,是营业收入增长的核心支
撑。拆分来看，其他非息收入主要是交易性金融资产投资收益和公允价
值贡献。参考公司公告净息差变化测算,上半年交易类金融资产平均余
额增长42.5%。此外,叠加税收贡献,交易类实际贡献或更高。
存量资产质量压力加速去化，新增压力或有缓解
今年上半年不良处置力度仍较大,上半年核销 49.94 亿元,超过去年全
年核销。在较大的存量问题较大的处置力度下, 资产质量压力缓解。不
良率 0.9%, 环比 1 季度持平, 关注贷款占比 0.83%, 较 1 季度下降 17bp,
不良和关注合计下降 17bp。逾期贷款占比 1.18%, 也较去年底下降 8bp。
新增不良压力或可控,90天以内逾期规模同比下降7.7%,正常贷款向下
迁徙 0.57%, 低于去年同期和去年全年。
■ 公司在江苏区域客户基础扎实，在投资和政信业务方面拥有突出竞争
力,并持续的推进战略转型,持续看好。基于公司业绩高增,资产质量
压力缓解, 我们调整公司 2022/2023 年 EPS 至 1.84/2.13 元, 对应净利润增
速为 15.9%/15.7%、目前股价对应 2022/2023 年市净率为 0.84x/0.72x、维持
以2022年8月16日收市价为标准
增持评级，关注转债转股和股东持股变化。
评级面临的主要风险
相关研究报告
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
《南京银行：主要股东相继增持，彰显股东信
《南京银行:第一份靓丽的季报,关注转债转
投资摘要
股进程》20220417
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
投资建议
南京银行 2022 中报业绩持续高增长，带动公司盈利能力持续提升。中报业绩高增长主要来自非息、
规模、税收贡献，优秀的投资能力带动了营业收入持续较快增长，规模持续快速增长，持续贡献业
绩。资产质量方面、公司加大核销力度处置存量不良、目前新增压力趋缓。受市场影响、公司在净
息差和手续费上亦受到一定压力。报表表现优秀，维持公司增持评级，持续看好。
公司在江苏区域客户基础扎实,在投资和政信业务方面拥有突出竞争力,并持续的推进战略转型,
持续看好。基于公司业绩高增，资产质量压力缓解,我们调整公司 2022/2023 年 EPS 至 1.84/2.13 元,
对应净利润增速为 15.9%/15.7%, 目前股价对应 2022/2023 年市净率为 0.84x/0.72x, 维持增持评级, 关
1、盈利持续快速增长,带动盈利能力和资本水平提升。
第一，南京银行中报业绩持续保持较快增长，带动 ROE 和 ROA 持续增长。中期 ROE17.48%，同比增
加 0.68 个百分点, 年化 ROA1.11%, 同比增加 0.04 个百分点。盈利能力提升带动了核心资本提升, 核
心一级资本 9.85%, 同比提升 7bp。第二, 盈利增长主要来自投资相关的规模、投资相关非息收入和
税收贡献。投资相关其他非息收入同比增长 108%, 带动营业收入同比 16.3%。规模增长对冲息差下
降压力，息收入同比微降。
2、息差略降，压制息收入
净息差 2.21%, 较上年下降 4bp,同比下降 5bp。从收益率方面,生息资产收益率和计息成本均有下
降,资产方贷款收益率下降,贷款占比上升,通过结构缓解资产收益下降。负债方,存款收益同比
平稳,较去年全年有所下降,占比下降,主动负债付息率下降,缓解了负债成本压力。测算 2 季度
净息差环比下降。
上半年净利息收入同比下降 0.6%, 2 季度单季同比下降 0.2%, 同比降幅趋缓。2 季度环比看, 净利息
收入环比下降 3.7%, 息收入同比增长 1.6%, 息支出同比增长 5.4%, 也反映净息差的环比压力。
3、规模增长平稳,贷款仍是主要支撑
总资产同比增长14.9%,贷款同比增长17.62%,增速略缓仍高位。结构看,贷款占比继续提升,同业
占比亦提升。存款同比18.52%,增速有所提升。
4、投资相关收入支撑营收高增,实际交易规模或较年初上升较快。
其他非息收入持续高增长，同比增长 108.2%，是营业收入增长的核心支撑。拆分来看，其他非息收
入主要是交易性金融资产投资收益和公允价值贡献。参考公司公告净息差变化测算，上半年交易类
金融资产平均余额增长42.5%。此外，叠加税收贡献，交易类实际贡献或更高。
中报净手续费同比下降3.9%, 增速略有下降, 主要是代理和咨询业务下降。
5、存量资产质量压力加速去化，新增压力或有缓解。
今年上半年不良处置力度仍较大,上半年核销49.94亿元,超过去年全年核销。在较大的存量问题较
大的处置力度下,资产质量压力缓解。不良率0.9%,环比1季度持平,关注贷款占比0.83%,较1季
度下降 17bp,不良和关注合计下降 17bp。逾期贷款占比 1.18%,也较去年底下降 8bp。新增不良压力
或可控,90天以内逾期规模同比下降7.7%,正常贷款向下迁徙0.57%,低于去年同期和去年全年。
6、1 季度增量贷款拨备增加、拨备覆盖平稳。
资产减值损失同比增长 19.9%, 主要信贷减值同比增长 43.2%, 非信贷部分非有回充。
存量拨备持续平稳。拨备覆盖率 395.17%，季度环比均下降 3 个百分点。拨贷比 3.55%，季度环比基
本下降 3pb。信贷增量拨备提交较多,下行主要源自核销高位。
7、费用增速继续趋缓,成本收入比下降。
中报费用同比增长13.7%,增速延续1季度以来趋缓态势。成本收入比24.53%,同比下降0.56个百分
点,延续1季度的下降态势。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万