片仔癀（600436）
2022年半年度报告点评:业绩稳步增长,“多
2022年08月23日
核驱动,双向发展”战略持续推进
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2022H1 公司实现营收 44.23 亿元 (+14.91%, 同比, 下同); 归母
净利润 13.14 亿元 (+17.85%); 扣非归母净利润 13.17 亿元 (+18.08%);
公司业绩保持稳步增长,符合我们预期。
■ 疫情扰动二季度业绩，控费能力进一步加强: 2022Q2 公司业绩受疫情
影响, 增速有所放缓, 实现营业收入 20.74 亿元 (+12.32%), 实现归母
净利润 6.25 亿元(+13.66%), 实现扣非归母净利润 6.41 亿元(+15.37%)。
此外,公司控费能力进一步提高,2022H1公司销售费用 2.8 亿元(-
19.01%), 销售费用率为 6.33% (-2.65pp),处于近五年来的最低水平;
公司管理费用为 1.59 亿元 (-14.16%), 管理费用率为 3.59% (-1.22pp);
基础数据
财务费用为-6148万元。公司整体控费能力进一步加强。
“多核驱动，双向发展”战略持续推进，心脑血管用药快速放量:公司
持续巩固和深化片仔癀核心地位, 聚力打造片仔癀牌安宫牛黄丸新增长
极,推动片仔癀化妆品产业再升级。片仔癀牌安宫牛黄丸已成功推向市
场，以卓越功效和优异品质，成为深受广大消费者信赖的国药精品，目
前已全面覆盖全国体验馆近 400 家和全国超 50 家连锁的 5000 家终端门
相关研究
店,带动心脑血管用药业绩快速上升,公司心脑血管用药业务实现营业
收入 1.23 亿元 (+171.00%)。 肝病用药 (主要包含片仔癀锭剂和胶囊等)
则保持稳步增长,实现营业收入19.70亿元(+15.32%)。公司医药制造
年年报点评:业绩符合我们预
业板块整体毛利率维持在高水准,为 78.05%。
期,“多核驱动,双向发展”战略
■ 研发费用持续增加, 打造仔癀品牌特色的研发布局和管线: 公司进一步
持续推进。》
加大研发投入，聚焦片仔癀等自主优势品种的二次开发，以临床价值为
导向，布局中药创新药、经典名方、化药创新药等新药研发管线。公司
《片仔癀(600436): 2021 业绩快
开展用于治疗肝内胆管细胞癌、尿路上皮细胞癌等晚期实体肿瘤的
PZH2111 等临床研究, 开展用于预防静脉血栓栓塞的阿哌沙班片等仿制
报点评: Q4 业绩亮眼, “一核两
药的落地转化, 已初步形成具有片仔癀品牌特色的研发布局和管线,
翼”战略稳步推进》
2022H1 公司研发费用为 1.1 亿元 (+82.18%), 研发费用率为 2.49%
(+0.92pp).
《片仔癀(600436): 2021 半年报
■ 盈利预测与投资评级:考虑到疫情使公司业绩承压,我们将公司 2022-
点评: 业绩符合我们预期, 持续
2024 年归母净利润预测从29.95/36.26/43.80下调至28.45/34.17/40.15亿
推进“一核两翼”战略》
元, 当前市值对应 PE 分别为 62/51/44 倍。维持“买入”评级。
片仔癀三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。