医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 293.40元
多核驱动战略成效明显，业绩稳健增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
8月19日,公司公布2022年半年报,实现营收44.2亿元(+15%),归
母净利润 13.1 亿元(+18%), 扣非归母净利润 13.2 亿元(+18%)。
单二季度,公司实现营收 20.8 亿元(+12%),归母净利润 6.3 亿元
(+15%), 扣非归母净利润 6.4 亿元(+14%)。
经营分析
多核驱动战略成效明显,公司业绩稳健增长。公司“多核驱动,双向发
展”的新战略成果明显,其中营收占比超 90%的医药行业增长突出。
2022 上半年, 医药制造业整体毛利率为 78%, 其中肝病用药业务实现
相关报告
营收 19.7 亿元 (+15%); 心脑血管用药业务实现营收 1.2 亿元
1.《业绩增长符合预期，核心产品持续放
(+171%)。医药流通业整体毛利率为 12%,实现营收 18.7 亿元
量-片仔癀中报快报点评》,2022.7.19
(+17\%).
2.《业绩增长符合预期,渠道建设不断优
费用率结构进一步改善，盈利能力稳中有升。2022 上半年公司费用率
化-片仔癀一季报点评》,2022.4.23
结构进一步改善, 其中销售费用率为 6.3%, 同比减少 2.65 个百分点;
管理费用率 3.59%, 同比下降 1.22 个百分点; 研发费用率为 2.5%, 同
3.《业绩符合预期,多核驱动全面发力-
比增加 0.92 个百分点。受原材料上涨影响,公司上半年营业成本同比
片仔癀年报点评》,2022.4.17
增长 19.7%, 整体毛利率同比降低 2.08 个百分点, 得益于费用率管控
4.《业绩增长超预期,线上渠道带动销量
的进一步优化,公司净利率同比增长 0.74 个百分点。
提高-片仔癀三季度业绩点评》,
创新投入加大，有望打造公司新增长点。公司研发投入显著提高，2022
5. 《核心品种持续增长, “一核多品”格
上半年公司研发费用为 1.1 亿元,同比增长 82%。一方面,公司依托以
片仔癀为核心的优势产品进行二次开发,致力于发挥中药在慢性疾病、
难治性疾病等领域的优势。另一方面,公司持续加大新药的研发力度,
积极布局中药创新药、经典名方、化药创新药等新药领域，丰富产品类
别,有望打造公司发展新增长点。
盈利调整与投资建议
我们认为公司产品有望持续实现量价齐升,预计公司 2022-2024 营业收
入 93.8/108.2/125.6 亿元, 预计 22-24 年归母净利润 28.5/32.7/39.9 亿
元,分别同比增长 17%、15%、21%,维持“增持”评级。
(0004)00000000
政策性风险; 提价过高导致销量增速下滑风险; 公司日化业务发展低于
预期风险;原材料供给及价格变动风险;新建渠道发力不及预期风险;
子公司上市不及预期风险。
- 1 -
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼