二季度疫情下稳健增长,“一核两翼”持续推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公布 2022 年半年度报告,报告期营业收入 44.23 亿元,同比增长
收盘价 (元)
14.91%; 归属于上市公司股东的净利润 13.14 亿元, 同比增长 17.85%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 13.17 亿元,同比增
总股本(百万股)
长 18.08%。
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
• 分析点评
1,770
总市值(亿元)
季度增速有所放缓，原材料成本提升带来毛利率下降，疫情下费用率也
1,770
流通市值(亿元)
有相应下降
公司价格与沪深 300 走势比较
单季度来看,公司 2022Q2 收入为 20.74 亿元,同比+12.32%;归母净
利润为 6.25 亿元, 同比+13.66%; 扣非归母净利润为 6.41 亿元, 同比
+15.37%
上半年公司整体毛利率为 47.70%, 同比-2.11 个百分点; 期间费用率
11.02%, 同比-3.26 个百分点; 其中销售费用率 6.33%, 同比-2.65 个
百分点;管理费用率 6.08%,同比-0.30 个百分点;财务费用率-1.39%,
同比-0.31 个百分点。
医药行业增长稳健，化妆品日化承压
分行业来看, 医药制造业部分收入为 21.15 亿元, 同比增速为+18.04%;
毛利率为 78.05%, 同比减少 1.18 个百分点。医药流通业部分收入为
个百分点。
化妆品、日化业部分收入为 3.50 亿元,同比增速为-19.08%; 毛利率为
65.20%, 同比减少 4.34 个百分点。其中子公司福建片仔癀化妆品公司
上半年营收 2.90 亿元，净利润 7,188.05 万元；漳州片仔癀上海家化口
相关报告
腔护理有限公司上半年营收6,617.92万元,净利润885.80万元。
1.【华安医药】片仔癀点评报告:业
绩符合预期,一体两翼、多核驱动快
核心肝病用药持续增长，安宫带来心脑血管用药收入提升
分产品来看,上半年肝病用药部分收入为19.70亿元,同比增速为
2. 【华安医药】片仔癀(600436): 一
+15.32%; 毛利率为 80.49%, 同比减少 0.4 个百分点。
核量价齐升, 两翼拓展边际, 国药瑰
心脑血管用药部分收入为 1.23 亿元,同比增速为+171.00%; 毛利率为
47.63%, 同比减少 3.33 个百分点。主要系聚力打造片仔癀牌安宫牛黄
丸新增长极、大力推广片仔癀牌安宫牛黄丸单品、全面覆盖全国体验馆
近 400 家和全国超 50 家连锁的 5000 家终端门店。
20%。境外收入受到疫情影响,增速持平。
● 投资建议
考虑到上半年疫情等因素影响，我们调整此前预测，我们预计公司
2022~2024 年收入分别 90.8/108.3/128.6 亿元(此前为
94.0/112.8/133.3 亿元), 分别同比增长 13.2%/19.3%/18.7%, 归母净
利润分别为 28.9/34.9/42.4 亿元(此前为 30.0/37.0/45.0 亿元), 分别同
比增长 18.9%/20.9%/21.5%, 对应估值为 61X/51X/42X。我们看好公
司未来长期发展,维持“买入”评级。
公司推广不及预期、原材料价格波动、日化/化妆品业务增速不及预期等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。