买入 (首次)
工业富联 (601138) 电子
中报盈利显著回升, 双轮驱动长期看好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司披露 2020 年中报业绩，公司 2020H1 营收 1766.5 亿元，同比
增长 3.6%; 归母净利润 50.4 亿元, 同比下降 8.0%。归母扣非净利润 55.9 亿元,
同比增长 7.7%。
● 2020H1 营业收入稳定增长, Q2 盈利显著回升。公司 Q1 受疫情影响较大, 归
母净利同比下滑 35%, 2020Q2 随着国内疫情的逐步可控和复产复工的稳步进
相对指数表现
行, 市场供需均有复苏, 在此情况下公司 Q2 单季度实现营收 966 亿元, 同比
增长 6.9%, 归母净利润 31.7 亿元, 同比增长 21.9%, 营收重拾稳定增长, 净
利润水平显著回升。
受国内疫情影响下宅经济快速发展,加速催化云端应用内容迎来爆炸式增长,
受此带动，国内数据中心及服务器等的市场需求旺盛并有望进一步提升。报告
期内云计算业务实现营收 795 亿元，同比实现增长 4.24%。公司不断加强与全
球头部云服务商（CSP）的合作，相关客户营收占比持续提升，客户群体进一
步多元化,公司业绩后续也将相应进一步提升。
“智能制造+工业互联网”双轮驱动引领公司持续成长。智能制造领域:通过多
年持续运营投入已建立起“电子化、零组件、模块机光电垂直整合服务商业模
基础数据
式”, 已形成了全球 3C 电子行业最完整、最高效的供应链和最大规模、快速量
产的智能制造能力，为全球一流的客户提供综合智能制造服务。工业互联网领
域:公司2020年7月宣布战略投资国内领先的工业软件解决方案供应商鼎捷软
件并签署一致行动人，交易完成后，公司及一致行动人持有 22.85%的股权成为
第一大股东。通过收购鼎捷软件，加强在工业软件领域设计、研发、运维等方
面的能力,解决传统企业 IT 与 OT 割裂的问题,籍此提升自身工业互联网业务
的竞争力。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年公司营收分别为 4303/4589/5053 亿
元, 归母净利润分别 189/210/243 亿元, 考虑到公司是我国通信网络设备、云
服务设备行业领先企业, 占有较高市场份额, 竞争格局较好, 赛道优良, 同时
公司持续高研发投入, 在5G 浪潮带动下, 未来业绩有望保持稳定增长。考虑到
入”评级。
加剧，客户集中度较高。
1 公司为全球领先的智能制造及工业互联龙头企业
公司的主营业务为各类电子设备产品的设计、研发、制造与销售业务，依托于工业互联
网为全球知名客户提供智能制造和科技服务解决方案:主要产品涵盖通信网络及移动设备、
高精密机构件、云计算相关设备、科技服务（含精密工具、工业机器人及工业互联网相关服
务):核心研发投向包括 5G、AI、工业大数据、高效能运算(HPC)、智能制造及精密工具
等领域。截至报告期末，公司业务遍及四大洲十多个国家和地区，智能制造能力领跑全球。
在平台技术方面,公司打造富士康工业云平台(Fii Cloud),帮助工业用户企业快速、精准
的匹配衔接智能制造各类解决方案,已被工信部列入全国十大跨行业跨领域工业互联网平台
名录。
公司业务结构：从营收结构上看主要业务为两大块：通信网络设备及云服务设备业务，
2019 年两大业务营收占比分别为 59.8%及 39.9%, 几近全部营收; 从毛利占比看, 通信网
络设备业务贡献毛利占大头,占比为79.0%,云服务设备业务毛利率较低,贡献毛利占比为
19%。
公司业绩情况:公司 2015 年以来营收及归母利润整体都保持增长态势。公司营收从
2015年2728亿元增长至2019年4087亿元, CAGR为10.6%且2020H1营收同比增长3.6%。
受疫情影响，归母净利有所下滑，但 Q2 归母净利已重拾增势，2020H1 归母利润同比仅下
滑 8%。
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:通信网络设备业务:作为当前公司营收中占比最大的业务,通信网络设备将持
续受益 5G 更新浪潮。假设公司通信网络设备价格保持稳定，毛利率保持稳定，受疫情影响
下需求下滑 2020,2021 年出货量增长率逐渐回暖, 2020-2022 年增长预期分别为
3%/5%/10%。
假设 2:云服务设备业务:云服务设备是公司当前第二大业务,主要产品有服务器、存
储设备和云服务设备高精密机构件等。受疫情影响催化云端应用需求爆发将带动服务器等硬
件设备需求, 预期公司未来三年出货量将保持8%稳定增长, 毛利率保持稳定。
假设 3: 精密工具和工业机器人业务: 精密工具和工业机器人发展迅速, 当前营收基数
相比较低, 我们预期公司该项业务将迎来迅速增长期, 未来三年保持 100%/150%/150%的
增长。同时毛利率水平保持稳定。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
我们选取同为电子系统组装行业的相关公司作为估值参考,分别为立讯精密、领益智造、
蓝思科技及歌尔股份作为可比公司，我们看到可比公司当前平均的 PE 倍数为 45 倍，虽考
虑到公司体量较大, 当前 PE 倍数为 15 倍, 仍认为公司当前处于被低估状态。
预计 2020-2022 年公司 EPS 分别为 0.95、1.06、1.22 元, 对应当前 PE 分别为 15、13、
12 倍,考虑到公司是我国通信网络设备、云服务设备行业领先企业,占有较高市场份额,竞
争格局较好,赛道优良,同时公司持续高研发投入,在 5G 浪潮带动下,未来业绩有望保持
给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队