中国海油（600938）
2023年一季报点评:油气产量稳步增长,成
2023年04月28日
本管控效果显著
买入(维持)
股价走势
关键词: #股息率高 #产能扩张 #成本下降
投资要点
事件: 2023 年第一季度,公司实现营业收入 977.11 亿元,同比增长 7.50%,环
比下降 12.04%; 实现归母净利润 321.13 亿元, 同比下降 6.38%, 环比下降 2.49%;
实现扣非归母净利润 314.60 亿元，同比下降 7.45%，环比下降 4.57%。实现净
市场数据
利润321.09亿元,同比下降6.39%,实现基本每股收益0.68元,同比下降11.69%。
■ 国际油价震荡走低,油气产量稳步增长: 2023 年第一季度,国际油价震荡走低,
布伦特原油期货均价为 82.16 美元/桶, 同比下降 16.1%。本公司的平均实现油
价为 74.17 美元/桶, 同比下降 23.9%; 平均实现气价为 8.33 美元/千立方
英尺，同比基本持平。在此背景下，公司坚持增储上产战略，油气产量稳步增
长。2023 年第一季度,公司实现总净产量 163.9 百万桶油当量,同比上升
8.6%。其中,中国净产量115.3 百万桶油当量,同比上升5.5%,主要由于新项
目投产带来的产量贡献;海外净产量 48.6 百万桶油当量,同比上升 16.6%,
主要由于圭亚那和巴西产量增加。
基础数据
■ 降本增效成果显著: 2023 年第一季度, 公司实现桶油主要成本 28.22 美元/桶油
当量,同比下降 7.7%。其中,桶油作业费用 6.99 美元/桶(同比下降 7.05%)、
桶油折旧折耗及摊销 14.22 美元/桶 (同比下降 4.82%)、桶油弃置费 1.06 美元/
桶 (同比下降 4.5%)、销售管理费 2.29 美元/桶 (同比下降 4.98%)、其他税金
3.66 美元/桶 (同比下降 20.61%)。公司作业费用下降主要得益于成本管控成效
显著，其他税金下降主要系国际油价下降的影响，折旧、折耗及摊销下降是由
相关研究
于产量结构变化以及汇率变动的综合影响。
《中国海油(600938): 成本优势
■ 资本支出增长,新项目推进顺利: 2023 年第一季度,公司资本支出为 247.4 亿
明显业绩可期, 海上油气龙头央
元,同比上升 46.1%,主要原因是探井和在建项目工作量有所增加。2023 年第
一季度,公司共获得 2 个新发现,成功评价 6 个含油气构造,5 个新项目开
企迎来估值修复》
始安装,包括中国海域内的渤中19-6凝析气田 I 期开发项目、涠洲 5-7 油田开
发项目和陆丰12-3油田开发项目,以及海外的巴西Buzios5项目和圭亚那Payara
《中国海油(600938): 2022 年年
项目，计划年内投产的新项目推进顺利。
报点评:业绩高增长,增储上产
成果显著》
和 1369 亿元 (此前 2023-2025 年预期为 1407、1310、1316 亿元), 同比增速分
别-1%、-5%、2%, EPS(摊薄)分别为 2.96、2.82 和 2.88 元/股, 2023 年 4 月
28 日收盘价对应的 A 股 PE 分别 6.54、6.86 和 6.72 倍。公司盈利能力显著,成
本管控优异,维持“买入”评级。
中国海油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号