强成本管控抵御风险，优质资产布局正当时
2023年04月28日
事件: 2023 年 4 月 27 日,公司发布 2023 年第一季度报告。2023 年第一
\triangleright
季度,公司实现营业收入977.11亿元,同比增长7.50%;归属于上市公司股东
的净利润为 321.13 亿元，同比下滑 6.38%；归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润为 314.60 亿元, 同比下滑 7.45%。
百万桶油当量,同比上升8.6%。分地区来看,中国净产量115.3百万桶油当量,
百万桶油当量,同比增幅高达 16.6%,主要是得益于南美洲的圭亚那和巴西项目
产量增加。分品种来看，石油液体产量为 128.4 百万桶，同比上升 7.4%；天然
气产量为 2075 亿立方英尺，同比上升 12.8%。
油气实现价格下滑。由于 2022Q1 发生了俄乌冲突事件, 国际油价上涨到历
史高位, 2022 年 3 月布伦特原油期货结算价几乎均保持在 100 美元/桶以上的
水平。随着俄乌冲突影响消退，2023Q1，国际油价下滑，从而公司石油液体平
均实现价格为 74.17 美元/桶，同比下降 23.9%；天然气平均实现价格为 8.33 美
研究助理 王姗姗
元/千立方英尺，同比下降 0.2%。
桶油成本大幅下滑，优越的成本管控能力再度凸显。2023Q1,公司桶油主
要成本为 28.22 美元/桶,同比下降 7.75%。其中,桶油作业费为 6.99 美元/桶,
相关研究
同比下降 7.05%; 折旧、折耗及摊销为 14.22 美元/桶, 同比下降 4.82%; 弃置
1.中国海油 (600938.SH) 2022 年年度报告
费为 1.06 美元/桶,同比下降 4.50%;销售及管理费用为 2.29 美元/桶,同比下
降 4.98%;除所得税以外的其他税金为 3.66 美元/桶,同比下降 20.61%。
/03/30
2.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 新增亿
新项目推进顺利,勘探发现再度增加。2023年以来,公司有 5个新项目开
吨级油田,成长属性持续夯实-2023/03/02
始安装,包括国内的渤中19-6凝析气田 | 期开发项目、涠洲5-7油田开发项目、
3.中国海油 (600938.SH) 2022 年业绩预增
陆丰 12-3 油田开发项目，权益高峰产量分别为 3.70、0.21、1.79 万桶/天，以
公告点评: 22 业绩同比大涨,后续成长性充
及海外的巴西 Buzios5 项目和圭亚那 Payara 项目，权益高峰产量分别为 1.5、
足-2023/01/20
5.5 万桶/天。此外, 预计 2023 年投产的新项目中还有 4 项处于建造状态, 权益
4.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 产量计
高峰产量合计为 3.69 万桶/天。2023 年第一季度，公司再获 2 个新发现，并成
1/11
功评价6个油气构造,增储进程同样顺利推进。
5.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 收购风
投资建议:公司储产空间高,成本优势强,且高油价背景下业绩弹性较大,
光发电公司,新能源发展加速-2022/12/23
兼具成长性和高分红的特点。我们预计,公司 2023-2025 年归母净利润分别为
年4月27日的PE均为7倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
观经济不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: