高成长+高股息，布局价值凸显
2023年03月30日
事件: 2023 年 3 月 29 日,公司发布 2022 年年度报告。2022 全年,公司
实现营业收入 4222.30 亿元, 同比增长 72%; 归属于上市公司股东的净利润为
1417.00 亿元，同比增长 102%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净
利润为 1402.50 亿元, 同比增长 106%。
22Q4 归母净利润同比大增，环比下滑。2022 年第四季度，公司实现营业
\triangleright
收入 1110.85 亿元, 同比增长 53.74%, 环比增长 2.11%; 其中, 来自于油气销
售的收入为870.70亿元,环比下滑2.39%,主要是油价在2022年第四季度下
降导致, 而产量方面, 公司 Q4 净产量环比提升了 3.64%。同期, 公司实现归母
净利润 329.32 亿元,同比增长 88.37%,环比下滑 10.71%;实现扣非归母净利
润 329.65 亿元,同比增长 97.66%,环比下滑 9.37%。
油气储量再创新高,产量价格同步上涨。截至2022年末,公司净证实储量
\triangleright
创历史新高,达到6239百万桶油当量,储量替代率上升至182%,未来发展潜
力巨大。得益于渤海和圭亚那油气产量的快速释放,2022年公司净产量达到了
623.8 百万桶油当量,同比增长8.9%,相比国内外石油公司产量增速位居前列。
其中，公司实现石油产量为 489.9 百万桶，天然气产量为 7787 亿立方英尺，同
比去年分别增长 8.3%和 11.1%。价格方面，公司实现单位油价 96.59 美元/桶,
研究助理 王姗姗
同比增长 42.3%; 实现气价 8.58 美元/千立方英尺, 同比增长 23.5%。
因税金上升, 2022 年桶油主要成本同比上涨 3.05%。 2022 年, 公司桶油
\triangleright
主要成本为 30.39 美元/桶,同比 2021 年上涨了 3.05%。其中,桶油作业费为
7.74 美元/桶, 折旧、折耗及摊销为 14.67 美元/桶, 弃置费为 0.85 美元/桶, 销
相关研究
售及管理费用为 2.53 美元/桶,除所得税以外的其他税金为 4.60 美元/桶。桶油
1.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 新增亿
成本的上涨主要是因税金的上升，如果不考虑税金因素，公司桶油成本实际呈现
吨级油田,成长属性持续夯实-2023/03/02
下降趋势，表明公司的成本管控能力较强。
2.中国海油 (600938.SH) 2022 年业绩预增
2022 全年拟派发股息 1.45 港元/股, A 股股息率 7.54%, H 股股息率
公告点评: 22 业绩同比大涨,后续成长性充
\triangleright
足-2023/01/20
12.35%。公司建议 2022 年末期含税股息为 0.75 港元/股, 从而全年的股息达
3.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 产量计
到 1.45 港元/股，根据 3 月 29 日港币兑人民币的中间价 0.8761 元/港元以及当
日收盘价计算,公司的股息支付率为 42.64%, A 股股息率达到 7.54%, H 股股
1/11
息率则高达 12.35%。
4.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 收购风
2023 年公司加大资本开支，持续增储上产，成长性高。公司规划 2023 年
\triangleright
光发电公司,新能源发展加速-2022/12/23
5.中国海油 (600938.SH) 2022 年三季报点
百万桶油当量,坚持以寻找大中型油气田为目标,加快产能建设,继续增储上产,
评: 业绩符合预期, 储产持续加码-2022/10/
且公司 2025 年产量目标为 730-740 百万桶油当量, 相比 2022 年产量的 CAGR
达到 5.37%-5.85%。
投资建议：公司储产空间高，成本优势强，且高油价背景下业绩弹性较大，
兼具成长性和高分红的特点。我们预计，公司 2023-2025 年归母净利润分别为
年 3 月 30 日的 PE 分别为 7/7/6 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
情反复导致原油需求不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: