增持 (维持)
Q3 业绩大幅增长,三大新业务成长前景广阔
日期: 2020年10月20日
-拓普集团（601689）季报点评报告
基础数据
事件:
公司发布2020年三季度报告,报告期内公司实现营业总收入43.19亿元,
公司网址
同比增长14.68%, 归属于上市公司股东的净利润3.87亿元, 同比增长
大股东/持股
迈科国际控股(香港)
14.82%。
有限公司/65.75%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
1,054.99
流通A股（百万股）
1,050.07
受益于行业回暖及核心客户销量贡献,Q3业绩大幅增长:公司前三季
收盘价(元)
度业绩符合市场预期, 其中Q3实现营业总收入17.67亿元, 同比/环比
总市值(亿元)
增长32.32%/29.77%, 归属于上市公司股东的净利润1.71亿元, 同比/
流通A股市值(亿元)
环比35. 29%/67. 61%, 表现大幅增长, 预计主要原因在于: 1) 受疫情
影响国内汽车消费递延,乘用车行业下半年表现持续复苏带动公司传
个股相对沪深 300 指数表现
统减震、内饰件等销量及市占率的稳步提升; 2) 重点核心客户销量
的提升带动公司业绩的大幅增长,如吉利/上汽通用等Q3销量同比分
别增长12.6%/18.7%大幅拉动公司业绩回升; 3) 轻量化底盘在自主及
新能源客户间拓展良好,如特斯拉按单车配套价值量5,000元,则预
计贡献营收同比10%左右; 4) 产能率用率提升、成本管控加强及毛利
率改善带来的盈利能力增强, Q3期间费用率14.0%同比/环比
-0.8pct/-1.2pct, 毛利率26.13%同比/环比-0.24pct/1.39pct。展望
四季度, 行业持续复苏、特斯拉降价及交付量的稳步上升、国内新能
源销量的爆发式增长有望驱动公司业绩延续高增长, 可参考公司业绩
指引明年营收60%的增长。
相关研究
品类拓展能力较强,有望成为Tier 0.5级汽车零部件领军企业:公司
深耕汽车零部件30余年,研发技术实力较强,掌握IBS、辅助驾驶系
_AAA_拓普集团(601689)半年报点评
统等技术壁垒较高的汽车电子技术,并能够由点及面的将研发技术在
AAA 拓普集团(601689)年报&一季报点
多类子系统间拓展，目前公司在保持汽车NVH减震系统与整车声学套
组两项业务国内领先的同时, 重点布局汽车智能驾驶系统、热管理系
统、轻量化底盘系统三大新业务，在智能驾驶方面，IBS\EPS\EVP等
AAA 拓普集团年报业绩预告点评
产品顺利迭代、座舱产品如电动调节转向管柱、电动尾门、座椅按摩
周春林
系统等也获得客户的正式订单;在热管理方面,已成功研发热泵空调、
电子膨胀阀、电子水阀、电子水泵、气液分离器等产品并快速推向市场;
在轻量化底盘系统方面,客户订单需求饱满且产能逐步爬坡。可以看出,
公司业务布局日益完整, 且零部件综合实力强劲, 未来将充分受益于汽
车“电动化、智能化”发展趋势而成为全球 Tier 0.5 级零部件领军企
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
61.91 亿元、99.31 亿元和 139.18 亿元, 归母净利润分别为 5.76 亿元、
8. 68 亿元和 12. 16 亿元, EPS 分别为 0. 55 元、0. 82 元和 1. 15 元, 对
应的 PE 分别为 72.8 倍、48.4 倍和 34.5 倍，考虑到公司轻量化底盘、
智能驾驶、热管理业务的良好成长前景及较强的公司综合竞争实力,维
持“增持”评级。
展不及预期。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场