2023年11月1日
新和成(002001):业绩短期承压。
强烈推荐/维持
新产能持续建设助力中长期成长
新和成
公司报告
新和成发布 2023 年 3 季报: 2023 年 1~9 月公司实现营业收入 110.12 亿元,
公司简介:
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
YoY-7.54%, 实现归母净利润 21.01 亿元, YoY-30.22%。
于 2004 年 6 月在深交所上市, 是中小板第
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
主要产品维生素和蛋氨酸价格同比下滑影响公司整体营收水平和利润率水
技术的积累,从医药中间体乙氧甲叉起家,
平。受到饲料添加剂市场供需变化影响，部分维生素、蛋氨酸产品的市场价
以有机合成为纽带，成功将业务拓展到了维
格出现普遍下跌。根据 iFinD 中的市场价格数据, 2023 年 1~9 月, 公司主要
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
产品维生素 A、维生素 E、蛋氨酸等产品市场价格同比下跌幅度较大,导致
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
公司整体营收下滑、利润率下滑。2023年 1~9 月,公司综合毛利率同比下降
一. 并已发展成为具有影响力的香精香料企
4.34 个百分点至 33.55%。我们预计,未来随着下游养殖企业盈利逐步回复,
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
广阔的新材料企业。
市场需求逐步回暖，饲料添加剂市场有望逐步触底回升，公司盈利能力有望
逐步恢复。
公司坚持一体化、系列化、协同化的发展战略，以“化工+”和“生物+”两
交易数据
为大核心平台，专注于营养品、香精香料、高分子新材料和原料药业务，不
52 周股价区间(元)
断发展各类功能性化学品。公司在建项目较多，营养品板块中，蛋氨酸方面，
总市值(亿元)
公司蛋氨酸二期 25 万吨产能中剩余 15 万吨产能已基本建设完成、准备试车,
流通市值 (亿元)
合资建设的 18 万吨液体蛋氨酸(折纯)项目投入建设, 我们预期未来达产后
公司蛋氨酸产销量有望相应增加;此外,牛磺酸、维生素 B5 等产品也按计划
总股本/流通 A股(万股)
309,091/309,091
推进。此外，香精香料板块中的薄荷醇项目、高分子新材料板块中的 PPS 等
流通 B股/H股(万股)
-/-
项目、原料药板块产品结构的调整升级也有序推进。我们预计这些在建项目
52周日均换手率
的陆续建设及投放，有助于进一步丰富公司的产品体系，实现产业链的延伸，
52 周股价走势图
推动公司可持续高质量发展。
公司盈利预测及投资评级:新和成是国内优质的精细化工合成龙头,产业链
一体化和产品系列化推动公司逐渐成长为精细化工龙头。公司从医药中间体
起家,成功将业务拓展到维生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。未来
和 1.28 元，当前股价对应 P/E 值分别为 17、15 和 13 倍。维持“强烈推荐”
评级。
度不及预期; 下游需求不及预期。
S1480516110002
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
新和成 (002001): 业绩短期承压, 新产能持续建设助力中长期成长
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
9 年化工行业研究经验。曾任职中金公司研究部。加入东兴证券以来获得多项荣誉,包括 2017 年水晶
方财富化工行业前三甲第二名等。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001): 业绩短期承压, 新产能持续建设助力中长期成长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅