消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.06 元
屠宰量大幅增长，肉制品量价齐升
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
400 业绩简评
200 ■
双汇发展 18Q1 共录得收入 119.9 亿元, 同比-1.78%, 收入增速略逊于预
期,录得归母净利10.6亿元,同比+21%,基本符合预期。
经营分析
屠宰量大幅增长，生鲜品营业利润率同比+2ppt: 受益于低位的生猪价格,
以及环保收紧的影响, Q1 双汇的生猪屠宰量同比+35.2%至 392 万头, 屠宰
产能利用率的上升拉低了单位成本,助推营业利润率同比+2ppt 至 3.3%,头
均利达 59 元。我们预计随着环保政策的继续执行,双汇屠宰市占率将会大
相关报告
幅提升, 2020年年屠宰量计划可达 2000万头, 年复合增长率达 12%。
受销量以及肉价影响,生鲜冻品端收入同比-8.9%: 相比屠宰量同比>30%的
1. 《屠宰端贡献利润弹性, 肉制品产品结
构改善-双汇发展公司点评》,2018.3.26
增速, 18Q1 生鲜冻品销量同比仅+5.6%, 主要是由于(1) 中美猪肉价差缩
小,双汇进口肉销量下降;(2)国内猪肉价格低位,较多量内销进入肉制品
2.《业绩逐季改善明显, 肉制品销量止跌
生产;以及(3)库存冻肉的增加。同时由于猪肉销售均价同比-13.8%,屠
宰生鲜冻品端收入同比-8.9%。
3.《Q2 业绩环比改善, 肉制品结构继续
肉制品量价齐升: 18Q1 双汇共销售肉制品 37.7 万吨, 同比+6.1%, 高、低
调整中-双汇发展公司点评》,2017.8.15
温肉制品销量都录得同比个位数增速,而得益于 17 年年底全面清理低端肉
制品, 18Q1 高端产品占比的提升, 拉伸肉制品销售均价同比+1.3%, 肉制
品端整体销售收入同比+7.4%, 为 16 年以来的最快的增速。我们预计随着
双汇自身机构改革的推进，将高低温产品生产分开、渠道分开、考核分开的
内部管理,以及销售政策向高端产品倾斜的方针,2018年肉制品有望维持
高个位数增速。
受制于其他原材料价格上涨, 肉制品利润率环比下滑: 从 17Q4 开始, 虽然
猪肉价格低位, 但受制于其他原材料价格的上涨, 以及中美猪肉价差缩小,
更换原材料的影响, 18Q1 的肉制品营业利润率环比-1.6ppt/同比+0.6ppt,
我们估计亦有部分配合新品以及高端产品推广所带来的费用投放影响。
投资建议
(8621)60230204
我们预计 2018-2020 年收入分别为 535 亿元/572 亿元/615 亿元, 同比
+6.1%/6.8%/7.5%, 净利分别为 48 亿元/53 亿元/58 亿元, 同比
+11%/9%/10%. 目前公司股价对应 18/19 年 PE 分别为 18X/16X. 维持买
入评级。
猪价急速上行,影响毛利率水平。新品投放不及预期,肉制品销售下行
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼