双汇发展（000895）
10 利润略超预期, 猪价下行红利渐近
2018年04月24日
买入(维持)
事件:公司发布 2018 年一季度报告,报告期内实现营业收入 119.94 亿元,
同比-1.78%, 归母净利润为 10.64 亿元, 同比+21.09%, 扣非归母净利润为
10.1 亿, 同比+23.42%。
研究助理 杨默曦
投资要点:
股价走势
亿,同比+7.44%。量价拆分来看,量同比+6%,逆转17Q4下滑态势,高
温肉制品和低温肉制品保持均衡同步发展，渠道调研显示低温品项以鸿运
当头为代表的中式产品翻倍增长，西式低温产品也实现两位数增长。增长
主因 1) 去年 Q4 公司主动控货,清理渠道库存,18 年轻装上阵;2) 春节
旺季加强整箱礼品性销售; 3)销售政策调整,推广高品质、高质量、高
价位的产品; 4) 改造产品迎合消费升级; 5) 公司机构改革的推进,产品、
渠道、队伍、考核各方面均有调整改进。预计全年肉制品板块仍保持向好
趋势。屠宰板块实现营收70.51亿元,同比-8.92%,主因18Q1猪价下行,
市场数据
根据国家统计局数据,全国生猪均价同比下滑23.31%,因此生猪供应充足
屠宰放量,公司一季度屠宰量达 392 万头,同比+35.13%,而鲜冻肉及肉
制品外销74.28万吨,同比+5.85%,增长幅度不及屠宰量增长幅度,主因
1) 中美猪肉价差缩窄, 进口肉销量下降; 2) 原料肉内销量增加; 3) 在
猪价低谷期为肉制品板块储存原料。
利润端:毛利率净利率均小幅提升,猪价下行红利渐近。18Q1 销售
基础数据
毛利率 19.72%, 同比+2.83pct,销售净利率 9.23%, 同比+1.77pct。从分部
报告来看,肉制品营业利润率 18.94%,同比+0.64pct,猪价下行对成本端利
后半段才有所体现; 2) 除猪肉外其他原料辅料包材成本上升; 3) 中美价
相关研究
差收窄，进口原料肉比例有所下降;4)Q1产品配比优化，增加高价原料
使用比例。展望未来,我们预计猪价下行带来的盈利改善趋势将愈发凸显。
1、《业绩如期提速,改善趋势持
续》2017-10-31
屠宰板块营业利润率 3.28%, 同比+1.94pct,贡献营业利润 2.31 亿元, 同比
2、《双汇发展:净利降幅收窄,
+123.74%,生猪价格和生鲜肉价差扩大带来盈利能力明显提升,预计未来
业绩改善趋势延续》2017-08-15
量利齐升态势持续。销售费用率 4.94%，同比+0.37pct，主因一季度广告宣
3、《双汇发展: 肉制品弹性来自
传费及销售投放有所加大。本期计提资产减值损失 1.41 亿元, 同比
于鸡价+猪价共振,盈利或将进入
+141.83%, 主因猪价快速下降对库存屠宰产品期末计提减值损失, 预计伴
复苏周期》2017-07-03
随这部分库存对外销售确认收入将进行相应转出。
盈利预测与投资评级: 我们预计 2018/2019 年收入分别为 537.4 亿
/565.3 亿, 同比分别+6.5%/5.2%,净利润分别为 52.5 亿/59.0 亿, 同比分别
广不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号