公司点评报告
买入/维持
双汇发展(000895)
日常消费 食品、饮料与烟草
双汇发展一季报点评:屠宰持续放量,肉制品开始发力
事件:公司发布一季报显示,实现营收 119.94 亿元,同比下降
走势比较
1.78%; 归母净利润为 10.64 亿元, 同比增长 21.09%, 超市场预期。
猪价下行影响收入，屠宰毛利创最好水平
受益于猪肉价格下行，生猪供给充足，公司屠宰业务继续保持景
气。2018Q1 双汇屠宰量为 392 万头，同比增长 35%，较 2017Q4 略有下
滑, 环比下滑或为 Q1 春节停工影响。从收入端来看, 2018Q1 屠宰实
现收入 70.506 亿, 较 2017Q1 下滑 9%, 主要是猪肉价格下行, 影响收
入所致。但是公司屠宰毛利保持向上增长态势, 2018Q1 头均毛利为
58.97 元,为近几年单季度屠宰毛利最高水平,也是单季度屠宰板块
毛利最好水平,毛利达到 2.31 亿元。
股票数据
结构调整明显, 肉制品继续向好
2018Q1 肉制品实现销售收入 56. 29 亿, 同比增长 7. 4%; 实现销售
总股本/流通(百万股)
3,300/1,816
37.8万吨,同比增长5%。收入增长快于销售量增长,说明公司在产品
总市值/流通(百万元)
85,986/47,329
结构调整方面的努力,一季度高端产品结构上升2.3个百分点。从肉
12 个月最高/最低(元)
29.66/19.70
制品吨毛利也可以看到, Q1 吨毛利 2820 元, 同比增长 5.8%。
相关研究报告:
但是从环比来看, 肉制品销售量较 2017Q4 略有回落, 我们判断与
双汇发展(000895)《双汇发展年报
公司主动调整产品结构, 削减低端产品有关。 肉制品吨利较 Q4 基本持
点评: 蓄势待发,改善在即》
平,猪价下行并未在肉制品利润中体现出来,主要是由于:1、猪肉下
--2018/03/27
降在前, 肉价下降在后。剔除库存的成本高, 使得降价在一季度中没
双汇发展(000895)《双汇发展:释
有体现出来,在后期会陆续体现。2、一季度猪价下降的同时,其他材
放成本红利, 步入增长新周期》
料成本是上升的。3、中国猪价下降,中美价差收窄,一季度进口比例
--2018/03/06
下降。4、公司一季度进行了产品配方优化,提高产品质量。
双汇发展(000895)《双汇发展:穿
现金流状况改善, 现金奶牛特征显现
越周期的龙头,景气提升业绩改善》
2018Q1 公司账面现金 59.14 亿元, 较去年同期增加 15 亿元; 短
--2017/12/14
期贷款 16 亿元,同比减少 12 亿元,相当于实际现金增加 27 亿元,公
亿元, 现金奶牛特征显现。
双汇 2018Q1 销售费用同比增长 6.51%,管理费用同比下降 4.93%,
我们预期双汇 2018 年费用率水平整体稳定可控。
中式产品待发力
今年公司将营销重点放在中式肉制品上,会加大渠道变革,推进
双汇自建店和商超渠道的建设,加快新兴渠道的开发。同时,从费用
投放方面，也会加大对低温和中式产品的支持。
过去几年双汇将营销重点放在西式肉制品上, 但是推广进度一直
公司点评报告
报告标题
不及预期, 主要是西式肉制品与国内饮食习惯有差距。今年将重点转
向中式低温肉制品, 我们认为这个产品会比较符合市场需求, 且对比
其他肉制品企业有生产门槛, 中式肉制品或成为新的增长点。
盈利预测与评级:
2018年猪价仍处在下行周期,屠宰开工率将提高,带动屠宰业务
头均盈利的进一步恢复。2017年屠宰业务已经逐渐回复到景气年份,
随着猪价进一步下行, 2018年双汇屠宰量有望达到 1600 万头。
今年肉制品战略层面和组织价格层面都有所调整, 中式低温肉制
品成为今年投入重点,有望快速放量。叠加2018年消费旺盛的趋势,
我们判断 2018 年肉制品收入有望接近两位数的增长。从成本角度看,
2018年猪肉价格下行会减轻成本端的压力,但是由于今年进口猪肉受
限制, 加之其他成本上涨, 肉制品成本或与去年持平, 毛利率提升主
要依赖于产品结构的调整。
我们预计 2018 年公司全年销售收入有望达到 547.93 亿元,净利
润 51. 73 亿元，同比增长 19. 77%，实现 EPS 1. 57 元，给予 20 倍市盈
率,目标股价31.4元,维持“买入”评级。
经济出现较大下滑，公司治理出现漏洞，新品推广不及预期。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。