華源証券
建筑材料 | 装修建材
HUAYUAN SECURITIES
非金融 首次覆盖报告
北新建材(000786.SZ)
2025年04月08日
-从石膏板龙头到消费建材龙头
投资评级: 增持(首次)
投资要点:
国内石膏板行业寡头，内外兼修理顺长期增长逻辑。北新建材背靠中国建材集团，是全球最
\triangleright
大的石膏板和轻钢龙骨产业集团。近年来，公司内外兼修，逐渐理顺长期增长逻辑：一方面，
公司连续两年推动股权激励，至上而下理顺公司增长动能;另一方面,公司积极实施“一体
戴铭余
两翼、全球布局”发展战略,加速向消费类建材综合制造商和服务商转型。我们认为,市场
对北新最大的预期差就是低估了其在消费建材实现品类扩张的能力和底气。
王彬鹏
石膏板领域护城河深厚，盈利和现金流稳定性为跨品类扩张提供底气。北新建材石膏板主业
核心壁垒的建立在于抓住行业痛点，通过原料端革命性替代叠加产能优先卡位，重构行业竞
争格局: 行业早期受制于上游主要原材料天然石膏产地约束以及外资竞争,产能分布分散,
郦悦轩
集中度难以提升：公司的破局点在于率先推动脱硫石膏的技术突破并开启对天然石膏的原料
替代，期间公司利用环保政策窗口期优先抢占具备区位优势的燃煤电厂脱硫石膏资源以实现
全国布局，成本优势得以建立。至此之后，后发者即使在区位采取类似战略，公司依然可以
通过定点降价，其他区域盈利的模式对竞争者实现围剿。与其他消费建材不同，北新建材在
联系人
石膏板的护城河属于独一档的，目前已是行业寡头，截至 2024 年公司石膏板市占率约 56%,
唐志玮
后来者几乎没有可逆性。得益于石膏板行业本身相对稳定的行业需求以及公司的行业地位，
即使在过去几年地产下行期，公司依然具备可持续的稳定现金流，这使北新成为国内消费建
林高凡
材领域最具备扩品类整合能力和底气的企业。
"两翼"业务大发展造就业绩逆势增长，从石膏板到消费建材龙头转型置信度提升，长期估值有
望抬升。北新建材近年来通过战略性并购推动“两翼”业务发展，支撑公司从单一石膏板龙
市场表现:
头向综合建材服务商转型,整合速度和效果显著: 1)防水领域采取"央企平台+区域龙头"整合
模式，2019 年以来斥资超 30 亿元完成对蜀羊防水、禹王防水等多家区域龙头企业的并购重
年实现营收 33.22 亿元,同比增长 19.23%,跃居行业前列;2)涂料业务实施"资本并购+自
主孵化"双轮驱动,通过收购灯塔涂料、嘉宝莉及浙江大桥油漆等优质资产,形成建筑涂料、
工业涂料、特种涂料全品类布局，产能规模突破 100 万吨，其中斥资 40.74 亿元并购的嘉宝
莉,在 2023 年《中国 500 最具价值品牌》榜单中品牌价值达 356 亿元,其与北新研究院体
系形成"技术+产能+渠道+品牌"四位一体竞争优势，推动涂料业务向百亿级赛道加速迈进。我
们判断，行业下行期的逆势增长不止是公司短期跨品类扩张的成功，更是公司从石膏板龙头
向消费建材龙头转型的獠牙初现，长期增长逻辑的市场置信度将不断提升，估值中枢有望逐
步上移。
盈利预测与评级:公司是国内纸面石膏板行业的绝对龙头，护城河深厚，凭借石膏板业务提
供的稳定现金流，正加速向消费类建材综合制造商和服务商转型。近两年，防水、涂料业务
均开始贡献增量，使得公司逆势呈现建材行业稀缺的成长性。 我们预计公司 2025-2027 年归
倍和 10 倍。首次覆盖，给予“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。