买入 (维持)
2025年 04月 26日
北新建材(000786)建筑材料
两翼延续高增, 拓展工业涂料
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布2025年一季报,2025年一季度公司实现营业总收入62.5亿元,
亿元,同比+3.5%,经营较为稳健。
● 两翼延续高增，海外表现亮眼。分业务看：1）防水业务：实现营收 10.5 亿元，
同比+10.5%, 实现利润总额 0.5 亿元, 同比+9.5%, 实现净利润 0.4 亿元, 同
比+19.9%. 收入利润双增长。2) 涂料业务: 实现营收 9.1 亿元. 同比+111.4%.
相对指数表现
实现利润总额 0.5 亿元, 同比+51.2%, 实现净利润 0.4 亿元, 同比+48.2%, 应
收账款同比下滑 73.5%, 延续高增。3) 石膏板及其他:实现营收 42.8 亿元,
同比-6.2%, 预计因销售单价下降营收有所承压。分区域看: 国际化业务营业收
入实现增长 73.0%, 净利润实现增长 143.1%, 海外盈利能力显著增强。
● 毛利率略增，盈利能力稳健。1）毛利率同比增加 0.3 个百分点至 28.9%。销售
费用率同比增加 1.0 个百分点至 6.0%, 管理费用率同比下降 0.2 个百分点至
4.5%，研发费用率同比下降 0.5 个百分点至 3.1%，财务费用率同比下降 0.1 个
百分点至 0.2%,综合费用率同比增加 0.3 个百分点。2)公司所属子公司到期
个百分点至13.7%,盈利能力较为稳健。
● 业务布局多元化、综合势能突出。公司坚持“一体两翼、全球布局”战略、内
基础数据
生外延拓规模,持续推进全国化布局。1) 拓品类,满足多元需求: 拓展“石膏板
+”新品类，推出鲁班万能板、凤凰高定花纹板、“印象泰山”系列等创新产品，内
部协同整合涂料、防水产品，推出涵盖水电木瓦油的家装全产品应用体系。2)
拓市场，推进全球布局:聚焦东南亚、中亚、中东、环地中海和欧洲四大区域,
海外项目梯队推进。抢先布局优势产业石膏板, 跟进防水、涂料产业布局, 全
球化布局成效显著。3) 拓能力,提升核心竞争力:以“内生”增长聚焦核心赛道,
并购驱动外延业务增长、完成嘉宝莉重组、实现涂料业务产能布局由华北地区
扩展至全国; 重组大桥油漆, 进一步丰富工业涂料产品体系, 拓展了华东市场;
相关研究
在安徽省安庆市投资建设年产 2 万吨工业涂料生产基地,支撑业务发展。当前
1. 北新建材(000786):石膏板基本盘坚实,
房地产市场“止跌回稳”、“保交楼”等相关利好政策陆续出台,下游需求有望
两翼布局延续高增 (2025-03-30)
逐渐复苏，公司作为石膏板、防水及涂料头部企业，将显著受益行业复苏红利。
2. 北新建材(000786):一体两翼多元布局,
经营势能十分强劲 (2024-11-05)
元，对应 PE 分别为 11 倍、9 倍、8 倍。公司综合竞争力突出，一体两翼布局
成效显著,看好公司业绩弹性,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。