北新建材（000786）
2024年报点评:稳健经营、高质量发展,期
2025年03月30日
待两翼和海外业务发力
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营收 258.21 亿元,同比
增长 15.14%; 归母净利 36.47 亿元, 同比增长 3.49%。其中, 单 Q4 实
现营收 54.58 亿元, 同比+1.5%; 归母净利 5.02 亿元, 同比-34.65%。
市场数据
■ 石膏板主业稳健, 防水、涂料业务持续扩张。24年石膏板行业需求整体
承压,公司通过做强做大做优石膏板和石膏板+,公司石膏板业务保持
稳健, 石膏板销量保持平稳, 收入同比小个位数下降, 继续巩固了市场
地位和份额,24年下半年石膏板量价有所承压,关注25年上半年提价
进展;防水及涂料业务也持续扩张、快速增长,防水建材业务收入同比
增长 18.65%, 涂料建材业务受益嘉宝莉并表, 实现收入 35.9 亿。在国
际化方面，聚焦东南亚、中亚、中东、欧洲及环地中海四大区域，推进
全球布局,24年公司境外收入4.17亿元,同比+87.6%。
基础数据
■ 毛利率保持平稳，新并购子公司致费用有所增加。2024 年公司毛利率
29.88%, 整体保持平稳, 分业务来看石膏板毛利率 38.51%, 在价格有所
承压之下,毛利率同比保持稳定,主要得益于公司继续实施“龙牌腾飞、
泰山攀登”计划,产品高端化成效显著;防水卷材毛利率同比下降1.65%,
涂料业务毛利率 31.94%, 同比有所提升。公司期间费用率方面, 2024 公
司销售/管理费用率同比有所提高,特别是 2024Q4 销售和管理费用率同
比分别增加了 4pct 和 3.4pct, 预计主要系新并购子公司导致费用有所增
相关研究
加;研发费用和财务费用率同比略有下降。
《北新建材(000786): 股权激励体现
发展信心, 内生外延开启新成长期》
亿元,同比增长8.5%,主要系公司收入增加致销售回款相应增加,同时
新并购的子公司产生经营活动净流量。 防水建材分部经营活动产生的现
金流量净额 4.5 亿元, 较上年同期增长 80%, 预计销售回款有明显改善;
《北新建材(000786): 2024 年三季报
涂料建材分部实现经营性现金流净额 1.8 亿元。营运能力有所提升，存
点评:业绩符合预期,石膏板份额提
货和应收账款周转率同比均有所提升。
升、两翼扩张效果明显》
■ 盈利预测与投资评级:公司在“一体两翼、全球布局”的战略引领之下,
石膏板主业在全球的市占率有望继续提升, 防水和涂料业务通过内生外
延也将贡献持续的快速增量,股权激励计划的推出体现发展信心的同
时,也有望进一步激活成长动力。我们下调公司 2025-2026 年归母净利
润预测并新增 2027 年归母净利润预测为 45.61/49.86/53.68 亿元 (此前
为 46.77/55.72 亿元), 对应 PE 分别为 10.8X/9.8X/9.1X, 考虑到公司新
业务拓展潜力及公司主业稳健运营能力,维持“买入”评级。
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险。
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不