建筑材料 | 装修建材
非金融 公司点评报告
2025年04月27日
北新建材(000786.SZ)
·两翼发力支撑业绩韧性
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件: 公司发布 2025 年一季报,实现营业收入 62.46 亿元,同比增长 5.09%; 归母
戴铭余
净利润 8.42 亿元, 同比增长 2.46%; 扣非归母净利润 8.19 亿元, 同比增长 3.53%。
“两翼”业务驱动营收增长，信用政策影响应收。公司营业收入增长稳健，根据公
\triangleright
王彬鹏
司官方公众号，我们判断主要得益于“两翼”业务，具体而言，石膏板及其他、涂
料、防水分别实现营收 42.84(同比-6.07%)、9.08(同比+111.44%)、10.54(同
郦悦轩
(同比+19.89%)亿元。归母净利润增速低于营收增速,主要因投资收益贡献收窄
(同比-59.68%)。应收账款方面,应收账款较年初增加25.09亿元,增长了103.20%,
主要系公司实施“额度+账期”年度授信销售政策，其他应收款较年初增加 0.72 亿
元,增长了57.26%,主要系公司应收资源综合利用增值税即征即退款、备用金有所
联系人
增长。
唐志玮
费用率保持稳定，现金流恢复正常。2025年一季度，公司期间费用率为13.69%，
林高凡
同比上升 0.26Pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 5.97%、4.47%、3.06%、
0.19%, 分别同比+1.03、-0.20、-0.51、-0.06Pct, 整体费用率保持稳定。现金流
方面,经营活动产生的现金流量净额较上年同期减少 1.96 亿元,同比下降 764.48%,
市场表现:
主要系去年同期现金流受嘉宝莉股权转让协议,原股东回购部分应收账款的影响,
导致去年一季度经营活动产生的现金流入增加所致, 若与 2023 年一季度相比, 则公
司经营活动产生的现金流量净额增长 0.95 亿元。
内需驱动叠加消费建材龙头转型，高壁垒下穿越周期的标的。当前中美“关税博弈”
进入高波动阶段，外循环不确定性凸显，而内需政策发力与“顺周期对冲”成为核
心方向。北新建材作为国内石膏板寡头,依托深厚护城河及“一体两翼”战略转型,
兼具防御属性与成长弹性，是内循环政策受益的优质标的。短期看，石膏板盈利韧
性+两翼业务放量支撑业绩逆势增长;长期看,公司从单一龙头向消费建材平台转型
的置信度提升，叠加内需政策催化，估值中枢有望进一步抬升。建议关注顺周期反
转与龙头溢价双击。
基本数据
2025年04月25日
盈利预测与评级：公司是国内纸面石膏板行业的绝对龙头，护城河深厚，凭借石膏
收盘价（亢）
板业务提供的稳定现金流,正加速向消费类建材综合制造商和服务商转型。近两年,
一 年 内 最 高 / 最 低
防水、涂料业务均开始贡献增量，使得公司逆势呈现建材行业稀缺的成长性。我们
(元)
总市值(百万元)
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 40.25 亿元、43.62 亿元、48.05 亿元,
流通市值(百万元)
对应 4 月 25 日股价 PE 为 12 倍、11 倍和 10 倍, 维持“增持”评级。
总股本(百万股)
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。