2018年10月26日
中国人寿(601628.SH/2628.HK)
Buy 买入
廖晨凯
三季报点评: 投资端拖累业绩
26.0/26.5
结论与建议:
公司基本资讯
中国人寿发布三季报,2018年前三季度实现营收5410亿,YOY降1.2%,实
现净利润199亿,YOY降25.9%,业绩表现低于预期。业绩主要受到权益市场低
迷拖累。保费收入方面，增长稳健，市占率有所提升。从估值方面来看，目
前处于历史低位。尽管短期投资收益承压,但不改中长期投资价值,依旧给
与“买入”评级。
业绩表现低于预期:中国人寿发布三季报,2018年前三季度实现营收5410
亿, YOY 降 1.2%, 实现净利润 199 亿, YOY 降 25.9%, 业绩表现低于预期。
主要为投资端拖累: 从收入端来看,增长乏力主要受到投资端拖累,前
三季度总投资收益(投资收益+公允价值变动损益)为 785 亿，较去年同
期(1039亿)较大幅度下降,主要受到权益市场低迷影响,其中公允价
值变动损益 YOY 由正转负,另外基金分红也较去年同期有所下降。(从
投资指标上来看,前三季度总投资收益率 3.3%, YOY 下降 1.8pct,较上
半年下降 0.5pct, 净投资收益率 4.6%, YOY 下降 0.4pct, 较上半年持平)。
近期评等
出刊日期
前日收盘
保费收入方面,增长稳健,前三季度实现保费 4685 亿,YOY 增 4.1%,实
现正增长,符合预期,同时也符合年初公司设定的保费目标。续期保费
为保费增长主要推动力,前三季度共实现保费 3163 亿,YOY 增 28.7%。
月数据)。
退保率有所提升:营业支出方面，与去年同期基本持平。虽然准备金调
机构投资者占流通 A 股比例
整对营业支出有减缓作用,不过源于退保率有所提升,302018 退保率已
达 4.43%, YOY 提升 0.62pct, 导致退保金攀升, YOY 增 28.9%至 1078 亿。
展望未来,权益市场或底部回暖,保费增长依旧稳健,市场集中度提升:
目前权益市场估值已处于底部,未来回暖概率较大,从而给中国人寿带
股价相对大盘走势
来投资端的恢复。保费增长方面,强监管下传统险企受到冲击有限,且伴
随行业竞争环境优化,其竞争优势更为明显。中国人寿本身专注于偏长
期、保障保险产品,预计未来依旧是强者恒强格局,公司市占率有望进
一步提升。
亿, EV 增长至 8002 亿、9043 亿, 对应 18、19 年为 PEV 分别为 0.8X、0.7X。
目前估值较低,且保费正增长,市场率提升。尽管短期投资收益承压,
但不改中长期投资价值,我们依旧给与“买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。