投资波动拖累利润，长期价值仍持续增长
增持 (维持)
日期: 2018年10月26日
-中国人寿（601628）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2018年10月26日,中国人寿公布2018年三季报,前三季度实现营业收入
公司网址
5410亿元,同比下降1.2%,归母净利润198.69亿元,同比下降25.9%。
大股东/持股
中国人寿保险(集团)
公司/68.37%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
续期拉动保费收入增长,长期价值保持稳步提升:中国人寿前三季度
流通A股（百万股）
20,823.53
实现保费收入4685亿元,同比增长4.1%,其中续期保费3163亿元,同
收盘价(元)
比增长28.7%, 拉动保费收入在去年同期高基数情况下保持平稳增长。
总市值(亿元)
6,599.88
虽然季报并不披露内含价值相关数据, 但根据我们之前的研究结果,
流通A股市值(亿元)
4,862.29
调整后实际资本与内含价值具有内在逻辑一致性和实际结果高度相
个股相对沪深 300 指数表现
关性。中国人寿三季度末实际资本7638亿元,较上季末增长2.9%,由
此判断国寿内含价值仍在保持稳步提升。
队伍规模环比保持稳定，预计新业务价值降幅将继续收窄:9月末个
险渠道销售队伍规模为145.5万人,较6月末增长1%,虽然较17年末仍
有约12万的人力净脱落,但队伍规模已开始回升。公司通过长期保障
型业务提升代理人队伍销售能力, 月均保障型产品销售人力同比增长
49.7%, 这将有利于全年新业务价值降幅继续收窄以及个险队伍长期
健康发展。
资本市场波动与资产减值计提增加拉低净利润:一方面,三季度权益
市场仍不景气,沪深300指数单季下跌2.05%,导致公司总投资收益率
相关研究
较上半年进一步下滑至3.32%,同比下降1.8pct。另一方面,前三季
度计提资产减值损失56亿元,同比大幅增长155.6%。虽然中国人寿前
_AAA_中国人寿 2018 年中报点评
三季度受折现率等精算假设变动增加税前利润42.35亿元,但投资收
益率的降低及资产减值损失大幅增加使得归母净利润仅为198.69亿
AAA 中国人寿首次覆盖
元, 同比下降25.9%。
盈利预测与投资建议:维持5%投资收益率假设下的盈利预测.2018-
2020年每股盈利1.33/1.50/1.64元,但前三季度总投资收益率仅为
3.3%,投资端不景气将对全年利润形成压制。短期盈利虽然承压,但
是反映公司长期价值的内含价值仍将保持稳健增长，预计2018-2020
年内含价值增速在10%左右,当前股价对应PEV倍数仅为0.82/0.74/
研究助理: 喻刚,张译从,孔文
0.67, 维持“增持”评级。
风险因素:保障型业务销售不及预期、资本市场大幅波动
zq. com. cn, kongwb@wlzq. com. cn
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心