爱尔眼科（300015）:内生外延双轮驱动,业绩持续高增长
推荐(首次)
当前股价: 28.99 元
报告日期: 2017年 10月 25日
事件: 公司发布 2017 年三季度报告。
主要财务指标（单位：百万元）
点评:
亿元, 同比增长 42. 16%; 归属上市公司股东净利润 6. 32 亿元,
同比增长35.06%; 扣非后归属上市公司股东净利润6.56亿元,
亿元, 同比增长 54.1%, 增速快于 Q2、Q1 的 38.63%、30.86%;
归属上市公司股东净利润 2.70 亿元, 同比增长 38.3%, 增速
快于 Q2、Q1 的 33.93%、31.17%; 公司三季度业绩增速略超预
公司基本情况（最新）
期。预计报告期内公司核心业务屈光手术、白内障手术、视
光业务等增速均在40%左右。
盈利能力不断提升。公司前三季度销售毛利率达 48. 46%,
同比提升 1.11 个百分点:公司过去几年毛利率水平持续提升,
股价表现（最近一年）
2014-2016 年销售毛利率分别为 44.91%、46.59%、46.11; 随
着公司品牌影响力的提升，公司盈利能力也在不断提升。报
告期内，公司三项费用率为 27. 25%，同比下降 0. 21pp，其中
财务费用率上升较明显，预计主要与海外并购负债增加有关。
国际化视野下的战略布局。近年来,公司通过新建或并购
方式不断加快二三线及以下城市的网点布局，今年公司已完
成了沪滨、泰安、九江、朝阳、东莞、佛山、湖州、太原康
明和清远 9 家医院并表工作,公司目前已完成 200 家地级市
医院的布局,预计在未来三年将达到1000家县级医院,届时
公司全国性医院网络布局基本形成。公司除了在国内市场的
拓展，今年来公司积极尝试国际化医疗布局，通过欧洲爱尔
要约收购欧洲最大的眼科连锁机构 Clinica Baviera, S. A, 通
过美国爱尔完成了对美国著名眼科诊疗机构 AW Healthcare
Management, LLC 75%股权的收购。通过海外并购，有利于公
司引进国外高端眼科市场先进的诊疗技术和管理理念，提升
公司在眼科方面的整体诊疗水平和科研实力。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2017-2019 年实现归
属于母公司净利润分别为 8.03 亿元、10.54 亿元、14.01 亿
元,对应 EPS 分别为 0.53 元、0.69 元、0.92 元,当前股价
对应 PE 分别为 53/41/31 倍。 首次覆盖,给予“推荐”评级。
外延并购不达预期的风险。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权