2017年10月24日
公司点评●医疗服务
业绩超市场预期，定增获批助力长期盈利
爱尔眼科(300015.SZ)
-爱尔眼科（300015）三季报点评
投资要点:
1. 事件
李平祝
公司发布17年三季报。公司前三季度实现营业收入43.82亿元,
同比增长 42.16%。实现归属母公司的净利润 6.33 亿元,同比增长
35.06%; 实现扣非归属净利润 6.57 亿元, 同比增长 38.86% (前三
季度非经常性损益为-0.24万元,主要来自其他营业外支出),公司
特此鸣谢
扣非业绩增速超市场预期。17年前三季度实现 EPS 0.42 元。
其中，第三季度实现营业收入 17.92 亿元，同比增长 54.10%,
对本报告的编制提供信息。
环比增长 28.71%。实现归属净利润 2.71 亿元, 同比增长 38.30%,
环比增长 31.13%。实现扣非归属净利润 2.92 亿元, 同比增长
45.02%, 环比增长 36.66%。第三季度实现 EPS 0.18 元。
2. 我们的分析与判断
(一)各项业务高速发展, 屈光及白内障业务贡献
主要增速
报告期内，随着眼科市场需求持续增加，公司经营规模和品牌
影响力不断扩大及分级连锁体系的完善, 规模效应优势显现, 公司
总体营业收入与净利润均保持持续增长。我们估计 17 年前三季度
主要亚专科业务情况如下:
相对沪深 300 表现图
屈光手术同比增长 45%左右,增速较 17H1 有所上升;收入体
量估计在 14 亿元左右。屈光手术业务增长主要取决于消费升级大
趋势带来的高端手术占比提高。
白内障手术同比增速在 40%左右, 二季度时的高增速得以延
续;营收体量估计近10亿元。我们认为该项业务手术量的稳定增
长以及高端晶体手术占比提高可导致今年前三季度该项业务增速
不断攀升, 白内障手术为刚需, 我们预测未来白内障业务将继续受
益于中国广阔市场空间。
视光业务同比增速 30%+。同时我们估计眼前段手术、眼后段
相关研究
手术也有较高速度的增长。
爱尔眼科(300015)半年报点评:业务增长加速,
一季度时公司将收购的沪滨、泰安、九江、朝阳、东莞、佛山、
各项布局全面落地
湖州、太原康明和清远9家医院并表,对营收及净利润都造成了正
爱尔眼科(300015)一季报点评: 白内障业务所
面影响, 但我们估计前三季度新注入医院对公司业绩的影响不大,
爱尔眼科(300015)年报点评:稳健增长继续,
目前仍以内生增长为主。
爱尔眼科(300015)点评: 注入首批体外医院,
公司前三季度毛利率为48.46%,较去年同期上升1.11个百分点;其中第三季度为50.63%,
较去年同期下降 2.11 个百分点。前三季度公司销售费用率、管理费用率及财务费用率分别为
12.75% (同比+0.16 pp)、13.52% (同比-1.12pp)及0.98% (同比+0.75pp),变化不大。前三季
度经营活动现金流净额为 75.934.97 万元,同比增长 40.11%,与收入增速相当,体现较高的收
入质量。
(二) Clínica Baviera, S.A.九月并表, 国际化战略落地顺利
17 年 8 月 9 日,公司完成了 Clínica Baviera 股份的交割工作并已全部支付完毕所涉及的
款项。交割完成后，公司通过爱尔眼科国际合计持有标的公司 14.159.510 股股份，占其已发行
股本的 86.83%。报告期内标的公司已并表 9 月份单月利润。
万欧元 (-10.9%); 1702 实现营业收入 2533.3 万欧元 (+9.1%), 实现净利润 240.6 万欧元
月份单月利润对三季报业绩的增厚程度比较有限。目前公司已确认大部分并购产生的投行费用，
我们认为并购成本消化无忧。
(三)定增获批证实并购基金模式可行,贡献长期盈利能力
报告期内公司非公开发行事项获通过，并购基金模式获监管机构认可: 17年9月27日,
公司非公开发行股票申请获得证监会审核通过。最终本次非公开发行股票募集资金总额调整为
不超过 172,027.11 万元，发行数量上限为不超过 15,000 万股。最终募投资金投向为: 49.19%
计划投资于总部大楼建设项目,6.64%投资于哈尔滨、重庆两家医院迁址扩建项目,33.72%投
资于并购基金内九家医院注入; 10.44%投资于信息化项目。其中眼科医院收购项目所需资金
未被缩减,体现公司所创的并购基金模式获监管机构认可。此次定增成功+注入医院 17 年以
来业绩高速发展皆能证明公司“并购基金模式”切实可行。借助此次定增，公司有望进一步
深化其分级连锁医院体系,完善网络布局,扩大市场覆盖范围,进一步巩固和强化规模效应、
协同效应，持续提升公司盈利能力。
3.眼科医院收购项目(9家)
4.信息化项目
此外,本次定增募投资金其他投向也利于公司增强长期盈利能力:总部大厦建设项目有利
于提升公司总部的管理能力,整合管理、研发教学和创新孵化功能;两个医院迁址扩建项目有
利于解决医院接诊容量瓶颈,带动周边县级医院发展;信息化项目有望为公司分级连锁体系的
横纵双向推进提供技术支撑。
3. 投资建议:
公司是国内医疗服务龙头企业，其经营规模和品牌影响力不断提升，网络布局不断完善，
盈利能力持续增长;同时公司积极探索新业务和国际化路径,前景广阔。预计公司17-19年归
属净利润为 7.69 亿元/10.17 亿元/13.38 亿元,对应 EPS 为 0.46 元/0.61 元/0.80 元 (考虑定增摊
薄影响),对应PE为56/42/32倍。我们认为公司已进入高速增长的新阶段,维持“推荐”评
新建医院盈利低于预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
此提醒投资人注意。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼