爱尔眼科(300015.SZ)
【联讯医药公司点评】爱尔眼科 ( 300015 ): 国内外并
购纵横捭阖,全球化连锁眼科医院巨头雏形初成
投资要点
2017年10月24日
♦ 事件
公司昨日晚间公布 2017 年三季报,前三季度实现营业收入 43.82 亿元,同
比增 42.16%; 扣非净利润 6.57 亿元, 同比增长 38.86%; 其中, 第三季度
公司实现营收 17.92 亿元,同比增长 54.10%;实现扣非净利润 2.92 亿元,
医药行业研究组
同比增长 45.02%。
◇ 三季度外延并购并表，单季度营收和净利润双创新高
亿元,同比增长45.02%,单季度营收和利润不论绝对额和增速都创新高。
研究助理: 李志新
前三季度，公司共完成了包含 AW Healthca re Manageme nt, LLC 和 Clínica
Baviera, S.A.在内的共 10 家国内外眼科医院并购,预计外延并购并表收入
约 4.3 亿元,贡献母公司净利润约 5000 万元; 其中 Clínica Baviera, S.A.
股价相对市场表现(近 12 个月)
在第三季度(8月10日)完成交割(要约后占发行股本的86.83%),并表
2 个月营收约 1600 万欧元 (折合人民币 1.24 亿元, 汇率按最新 7.79), 归
母净利润约900万元;扣除并表因素,前三季度内生营收约39.5亿元,归
母净利润约 5.82 亿元, 分别同比增约 28.3%和 24.3%。
◇ 国内外并购纵横捭阖，全球化、国际范连锁眼科医院巨头雏形初成
公司连锁专科医院模式可复制性强,除在部分城市采取自建方式外,大部分
通过公司参与产业或并购基金预先成立或并购眼科医院,在上市公司体系外
盈利预测
运营成熟后再启动注入上市公司。目前爱尔眼科已体系内外医院 180 余家,
覆盖全国 30 个省市区，上市公司体系内医院约 76 家。2016 年 12 月，公
司公布预案,启动注入首批9家上市公司体系外眼科医院。预期后期陆续注
入上市公司，未来两年爱尔眼科将迎来并购高潮。
此外国际化方面,爱尔眼科并购了香港眼科连锁医疗龙头亚洲医疗集团,并
且经营状况良好:对美国高端眼科中心 Wang Vision 的并购交易也已经完
成。8月10日，爱尔眼科通过全资子公司爱尔香港设立的子公司爱尔欧洲
完成对欧洲最大眼科连锁医疗机构 Clínica Baviera, S.A.86.8%的要约收
相关研究
《爱尔眼科(300015) 眼科连锁龙头,
购。公司从中国本土走向世界,全球化、国际范连锁眼科医院巨头雏形初成。
业绩持续高增长》2016-10-27
◇ 盈利预测
《爱尔眼科（300015） 注入首批体系外
考虑外延并表影响,我们上调未来三年(2017-2019年)公司营收为
医院, 投建总部与信息化, 助力公司高增
54.5/71.7/93.2 亿元,同比增速分别为 36.3%、31.6%和 29.9%,归母净利
长》2016-12-08
润分别为 7.61/9.98/13.3 亿元, 同比增长 36.6%/31.2%/33.8%, 对应
《爱尔眼科(300015)_【联讯医药公司
2017-2019 年 EPS 为 0.50/0.66/0.88 元 (参考总股本为 15.2 亿股), 当前股
点评】爱尔眼科:中报业绩稳健增长,眼
价(昨日收盘价 28.1 元)对应 PE 为 56/43/32X。
科连锁首选白马》2017-07-17
目前, 医疗服务(申万)全行业 PE(TTM)为 80.1倍, 专科连锁医疗服务
方面,健康体检连锁美年健康PE(TTM)121倍,牙科连锁通策医疗PE(TTM)
医疗安全事故风险;新医院盈利不及预期;监管风险。
爱尔眼科 3年 PE-Band 波动区间
图表1:
王凤华,中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F