2017年10月13日
爱尔眼科（300015.SZ）
公司快报
医药｜
医疗服务 III
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-11)
交易数据
◆ 事 件 ： 公 司 发 布 2017 年 前 三 季 度 业 绩 预 告 ， 预 计 实 现 归 母 净 利 润
总市值(百万元)
40,234.80
60,898.92-65,583.45 万元，比上年同期增长 30.00%-40.00%；第三季度预计实现
流通市值（百万元）
31,628.81
归母净利润 24,695.61-29,380.14 万元，比上年同期增长 26.19%-50.13%。
1,520.01
总股本(百万股)
◆ 连锁医院模式可复制性强，助力业绩持续高增长： 根据中国国情和市场环境，公
流通股本（百万股）
1,194.89
司制定了独具特色的“分级连锁”发展策略,连锁医院间的可复制性强。经过多年
12 个月价格区间
20.95/35.59 元
的发展，公司已初步完成了“中心城市医院-省会医院-地级医院-县级医院”的全国
-年股价表现
分级连锁网点布局,成为全球最大的眼科集团。随着业务布局的不断完善,公司的
品牌效应和规模优势逐步显现，保证了多年来公司业绩的持续高速增长，归母净利
润增速连续多年维持在30%以上。
高端手术占比提升带动业务快速发展:依托干连锁眼科医院的平台,公司已经形成
了“医疗服务为主，配套服务为辅”的业务格局。2017年上半年，公司门诊量达
到 224.98 万人次，同比增长 25.90%，手术量 23.25 万例，同比增长 24.49%，门
诊量和手术量的同比上升,拉动了公司业绩的增长。医疗服务业务主要分为准分子
手术、白内障手术、眼前段手术和眼后段手术几大板块,其中全飞秒、飞秒、ICL
等高端手术占比不断提高,造成了准分子手术量价齐升的局面;白内障手术量增长
稳定，同时高端晶体手术占比也有所提高。随着公司在眼科领域影响力的不断加大，
未来高端手术对业绩的贡献有望进一步提升。
国内医疗网点加速布局，国际化战略稳健推进:公司设立产业并购基金,在国内继
续通过新建或并购方式加快以地级、县级医院为重点的网点布局,纵向推进省域内
分级连锁体系建设，加大医院网络的辐射区域。截至 2017 年上半年，公司体内外
医院约 190 家,其中在上市公司体内的有 76 家,预计今年总量有望达到 200 家。
报告联系人
通过并购基金新建或并购的医院,并不会马上注入上市公司,在前期不盈利的阶段
医院先在并购基金体内孵化,从而避免了对公司业绩的拖累,待培育成熟后再逐步
整合至上市公司体内。公司同时也加快国际化步伐，一方面通过美国爱尔完成对
相关报告
AW Healthcare Management,LLC 75%股权的收购 ,另一方面通过欧洲爱尔要约收
爱尔眼科：业绩维持高增长，高端手术占比
购欧洲最大的眼科连锁机构 Clínica Baviera, S.A, 奠定了公司全球发展的战略格
局。至此,公司已构建起跨越亚美欧的网络布局,加速临床、科研、人才资源全球
爱尔眼科：布局高端医疗服务市场，国际化
一体化，搭建世界级眼科平台，进一步提升公司核心竞争力和国际影响力，推动高
端医疗业务的快速增长，满足多层次的医疗需求。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
徐曼声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层