买入 (维持)
2017年10月24日
爱尔眼科 (300015) 医药生物
业绩维持高增长,后续成长动力充足
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2017年三季报,2017年前三季度实现收入43.8亿元(+42.2%)、
归母净利润 6.3 亿元(+35.1%); 单季度营业收入 17.9 亿元(+54.1%)、归
母净利润 2.7 亿元(+38.3%)。
● 业绩高速增长,盈利能力稳定。1)公司前三季度实现收入43.8 亿元(+42.2%)、
归母净利润 6.3 亿元(+35.1%),业绩表现靓丽,随着品牌效应进一步体现、
非前十大医院放量，收入和利润均呈现高速增长。我们估计准分子手术、视光
业务、白内障手术等核心业务增速均在 40%左右。毛利率、期间费用率等盈利
能力指标均表现稳定。2）从单季度来看，公司三季度实现营业收入 17.9 亿元
(+54.1%)、归母净利润 2.7 亿元(+38.3%), 收入及利润增速均体现出明显
的加速趋势, 我们认为主要原因为 2016 年同期受魏则西事件影响, 公司业务推
相对指数表现
广放缓, 2017 年影响解除, 恢复高速增长。
从医院发展周期来看,公司内生发展空间仍广阔。我们估计前三季度公司前十
大医院利润增速在 20%左右，非前十大医院增速带动整体高增长，增长引擎已
向非前十大医院转移。从目前已发展较为成熟的前十大医院的收入分布来看,
2016年收入规模过3亿元的为武汉爱尔,收入规模为2-3亿的为沈阳爱尔、长
沙爱尔, 前三位医院均为二线城市医院, 增长趋势依然向好, 此外, 公司部分
地市级医院如衡阳爱尔收入规模已过亿，可见公司非前十大的次新医院的增长
空间十分巨大。目前上市公司和并购基金旗下共有 200 余家门店开业,其中省
会已全面布局，我们认为随着公司次新医院成熟周期的到来，公司内生发展潜
力仍显广阔。
● 多角度布局眼健康管理、新业务酝酿新增长点。1)公司积极进军互联网医疗、
基础数据
联合支付宝等合作伙伴积极推进在移动医疗的战略规划，如“未来医院”、阿
里健康等，共同开创互联网在眼科医疗领域的全新服务模式，发挥公司线下连
锁医院遍布全国的巨大潜能。2)公司目前正在着力布局社区、乡村眼健康 e 站、
视光门诊, 开发大数据和云服务, 并积极研发眼科可穿戴设备, 在健康管理领
域的后续布局值得期待。目前已投资镜之镜科技、晋弘科技、研发“眼科智能
阅片管理系统”、研发“爱尔 AR 眼镜试戴系统”、投资北京春雨天下科技有
限公司、发起设立春风-爱尔移动医疗专项基金。
相关研究
爱尔眼科(300015):业绩维持高速增长,
元、0.6 元、0.79 元, 对应 PE 分别为 61 倍、46 倍、36 倍。公司增长确定性
非前十大医院放量迅速 (2017-08-27)
2. 爱尔眼科 (300015): 屈光、视光业务表
现靓丽, 白内障恢复高速增长
(2017-04-25)
爱尔眼科(300015):全国医院布局完善。
次新医院为持续高增长动力
(2017-04-06)
4. 爱尔眼科 (300015): 收购美国优秀眼科
资产, 国际化战略再进一步
(2017-01-04)
5. 爱尔眼科 (300015): 注入 9 家并购基
金医院, 夯实未来发展基础
(2016-12-11)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队