2017年12月25日
爱尔眼科(300015.SZ)
Buv 买入
王睿哲
眼科连锁龙头 , 成长动力十足
结论及建议:
公司基本信息
分级连锁布局,内外联动扩张:经过多年的发展,目前公司已经形成了分
级连锁的商业模式: 临床及科研能力最强的一级医院定位为公司的技术中
心和疑难眼病患者的会诊中心, 并对二级医院进行技术支持; 具有一定规
模和较强临床能力的省会城市的连锁医院作为二级医院,定位为着力开展
全眼科服务、代表省级水平的疑难眼病会诊中心，并对三级医院提供技术
支持;建立在地市级城市的医院作为三级医院,侧重于眼视光及常见眼科
疾病的诊疗服务。公司采取了内外联动的扩张模式,除了自建培养及直接
收购外,还设立了多家并购基金,通过体外培养成熟后并入的方式加快了
公司扩张的步伐。目前并购基金约有120家医院,今年已成功并入9家至
上市公司,我们预计未来将不断有并购基金培育成熟的医院并入上市公司
国际化布局加速,提升内在实力:公司国际化进程不断加速,先后收购香
港亚洲医疗集团(香港知名眼科医疗机构)、美国 AW Healthcare
Management, LLC (美国高端眼科中心) 以及欧洲最大连锁眼科医疗上市
公司 Clínica Baviera, S.A 。 我们认为公司海外的持续扩展在规模提升
产品组合
30.1%
增厚业绩的同时,将更多对公司的内在实力进行提升:随着整合的深入,
医疗服务-准分子手术
医疗服务-白内障手术
22.7%
海外先进的商业模式、管理理念以及先进的技术将会逐步在公司国内的分
视光服务
20.2%
级连锁网络下结出硕果。
机构投资者占流通 A 股比例
\triangleright
10.2%
年公司屈光手术实现收入8.0亿元,同比增长41.7%,视光服务实现收入
一般法人
44.0%
5.0 亿元, YOY+30.4%, 公司入屈光、视光业务增速在去年较高的增速下
股价相对大盘走势
均继续提升。我们认为在青少年近视发病率不断提升以及对眼健康意识
的增强下，整个市场空间巨大。而随着人们对屈光手术的消费升级以及
公司视光业务布点不断下沉, 我们预计公司屈光以及视光业务将继续保
持高速增长: 2017H1 白内障手术实现收入 6.5 亿元, 同比增长 32.7%;
随着“魏则西”事件影响的淡化，白内障手术业务不断恢复，我们预计
后续随着社区筛查力度的增加以及高端手术的推广，公司白内障手术业
务将会继续得到恢复。
盈利预计: 我们预计公司 2017/2018/2019 年实现净利润 7.3/9.6/12.4 亿
元, yoy 分别为+31.5%/+31.1%/+29.1%, 折合 EPS0.48/0.63/0.81 元。目
前股价对应的 2017/2018/2019 年 PE 分别为 63/48/37 倍。公司作为眼科
医药连锁龙头, 区域布局完善, 但在纵向深耕仍具备较为广阔的空间, 我
们认为公司在国家鼓励社会办医,分急诊疗的政策红利下将有望实现快于
行业的发展增速。我们看好公司的长远发展,目前估值相对合理,维持“买
入”投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2017年12月25日