爱尔眼科（300015）
公司研究/简评报告
白内障业务恢复性增长，新增医院并表贡献业绩
简评报告/医药
2017年10月24日
一、事件概述
谨慎推荐
10月24日,公司发布2017年三季报:上半年营收、归母净利润、扣非净利润分别
为 43.82 亿、6.33 亿、6.57 亿, 同比增长 42.16%、35.06%、38.86%, EPS 为 0.42 元,
合理估值:
36.60—31.41 元
超出市场预期。销售费用、管理费用、财务费用分别为 5.59 亿、5.92 亿、4315 万. 同
比增长 43.99%、31.28%、506.96%。
二、分析与判断
白内障业务恢复性增长以及新增并表推动业绩高速增长
公司三季报业绩靓丽,前三季度营收和扣非净利润已经超过去年全年。单季度来看,
收入 17.92 亿 (+54.1%), 归母净利润 2.71 亿 (+38.3%), 扣非净利润 2.92 亿
(+45.02%), 我们分析主要受益于以下方面: 1) 各项医疗服务项目收入增长迅速,
量价齐升,预计白内障、屈光、视光收入增速在30%-50%左右;2)去年同期受魏
则西事件影响,白内障增速放缓影响整体业绩,基数较低,今年白内障业务恢复性
增长,预计增速在40%以上:3)上半年公司收购的沪滨爱尔、朝阳眼科等九家医
该股与沪深 300 走势比较
院贡献业绩: 4) 8 月 9 日完成对欧洲 Clínica Baviera, S.A 的收购, 预计新增 1 个月
并表。
分级连锁推进品牌优势, 加快网络布局
公司以地、县市为重点,多个省区已形成“连点成片”的局面,资源共享使基层患者
得以就近享受优质眼科医疗服务。上级医院给予下级医院进行技术支持，实现了资
源配置的最优化和患者就诊的便利化。公司产业并购基金通过新建或并购方式加大
医院网络的辐射区域,随着10月15日西安医院正式营业,公司内地眼科医院达到
200 家,覆盖 30 余省市超过 70%的全国人口,提前三年实现目标,连锁复制能力
突出。
海外市场外延扩张, 提升品牌国际影响力
执业证号:
S0100517080005
公司加快国际化步伐,构建跨越亚美欧的网络布局,上半年通过新设美国子公司爱
尔国际完成对美国著名眼科中心 WANG Vision 的股权收购,并且通过爱尔眼科国
际（欧洲）要约收购了欧洲最大的眼科连锁机构 Clínica Baviera, S.A. 进一步完善
公司在眼科相关产业链的全球布局。
研究助理: 蔡明子
实际控制人将认购不低于20%股份, 彰显长期信心
执业证号:
S0100116010026
今年9月定增预案已获证监会发审委通过,实际控制人陈邦先生承诺认购不低于发
行股份总数 20%(含 20%)的股份,定增完成后陈邦合计持有公司股权将提升至
54.47%,锁定期3年,在彰显长期发展信心的同时,进一步增强对公司的把控力。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1.爱尔眼科(300015): 定增募投项目将
公司眼科业务量价齐升、海外扩张进展顺利、定增尚未做完、暂不考虑股本变动、
预计 17-19 年 EPS 分别为 0.73、0.97、1.29 元; 对应 PE 分别为 38X、29X 和 22X, 维
持“谨慎推荐”评级。
2.爱尔眼科(300015): 眼科手术量稳定
医院收入增长不及预期; 募投项目推进低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
民生证券。
蔡明子，研究助理，澳门科技大学金融硕士，2015年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。