公司深度研究报告●电子行业
2020年11月30日
苹果黄金周期到来带动公司表现
鹏鼎控股(002938.SZ)
AIoT 蓬勃发展 PCB 龙头显著受益
核心观点:
公司是全球第一大 PCB 厂商, 绑定优质客户构筑行业壁垒
公司于 2017 年成为全球第一大 PCB 厂商, 在 FPC 细分领域中占
傅楚雄
比约 23%。公司与全球众多优质客户共同成长,产品质量及生产效率
均达到世界一流水平，并积极参与客户新技术布局，绿色和自动化生
产可使公司持续保持行业领先优势。
手机功能创新推动单机 PCB 价值量提升,公司将显著受益于
iPhone 换机黄金周期
公司主要生产高制程 PCB 板,5G 智能手机创新进程加速,硬件
特此鸣谢: 实习生 谭羽若
升级不断, 高集成和更轻薄的要求推动 PCB 方案升级, 未来单机 PCB
价值量将提升。我们测算公司营收近 60%来自 iPhone, 预计 iPhone 超
10 亿存量用户将在 3 年左右陆续更换手机, 公司做为 iPhone PCB 用板
主供之一，可预期的出货量提升将强力支撑公司业绩增长。
AirPods、Apple Watch 等可穿戴产品是公司业绩的重要增量
AIoT 打开了消费电子的市场空间,公司在多种产品 PCB 用板上
均有布局。公司的 FPC 产品在快速普及的 AirPods 和 Apple Watch 系
列产品中占据重要份额。随下游客户产品功能持续升级、市占率的提
升，公司将获得重要的业绩增量。
Mini-LED 和汽车电子等打开公司未来成长空间
公司 Mini-LED 用板预计今年年底投产,将用于未来的 iPad 和
MacBook 系列产品; 汽车用板将随汽车电子化程度的提高进一步提升;
在VR领域,公司已成为某知名品牌供货商。公司长期增长动力充足。
投资建议
亿元、56.24 亿元,对应 EPS 分别为 1.39 元、1.94 元和 2.43 元,对应
相关研究
2021 年 26 倍 PE。公司将显著受益于 iPhone 的换机潮，新兴业务带来
《行业点评:iPhone 进入 5G 时代,看好新机未来
广阔市场空间,当前估值显著低于可比公司,维持 “推荐”评级。
销量》
《鹏鼎控股: Q3 业绩承压, 收益苹果强周期看好
未来表现》
iPhone 手机出货量不及预期和高端 PCB 普及率不及预期的风险。
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
消费电子功能持续升级推动高端 PCB 市场规模增长,公司成功切入国际大客户供应链并
横向拓展至各类 PCB 下游应用板块,不断增强竞争实力。5G 智能手机各类功能升级带动单
机 PCB 价值量提升;苹果引领 FPC、SLP 渗透率逐步提升,公司 SLP 板有望扩大在其他头部
手机厂商供应链份额;可穿戴设备快速发展,公司 FPC 已为核心客户可穿戴设备产品供货,
未来增长强劲;公司 Mini-LED 超薄线路板项目年底顺利投产，汽车电子化趋势明显，公司已
实现汽车用板的生产及大客户供货，都将成为公司新的增长点。
假设 2020-2022 年 iPhone 出货量有望实现 2 亿、2.3 亿、2.5 亿部，并预计鹏鼎控股供货
份额分别为 30%、35%、35%。假设 2020-2022 年使用 SLP 手机占非 iPhone 智能手机比率分
别为 10%、15%、20%, 假设公司能够顺利获得头部安卓手机订单, 并在其中占据 PCB 用板
15%、16%、18%的份额。我们预计 2020-2022 年公司通讯用板业务有望实现 5.60%、30.54%、
12.75%增长, 2022 年收入规模达到 309.28 亿元, 毛利率水平分别为 22.50%、23.00%、23.50%。
年 Apple watch 出货量分别为 4100 万台、5400 万台、6500 万台, 公司 AirPods 和 Apple Watch
PCB 供货份额分别均为 35%、35%、40%。 假设 2020-2022 年 iPad 出货量分别为 5000、5600、
5850 万台, 公司 iPad PCB 供货份额分别为 35%、35%、40%。我们预计 2020-2022 年公司
亿元、94.23 亿元、129.70 亿元, 毛利率水平分别为 26.50%/27.00%/27.50%。
国内汽车电子的渗透率提升,汽车电子行业增长有望提速。公司全面布局汽车电子领域,,
目前新能源汽车市场规模不断扩大，汽车电子化程度提升，车辆线束一体化趋势明显，公司汽
车用板有望大为发展。我们预计 2020-2022 年公司汽车电子业务营收将实现成倍增长，营收规
模分别达到 2.21 亿元、4.41 亿元、8.62 亿元，随业务规模扩大，预计 2020-2022 年汽车用板
毛利率水平分别为 35%、36%、37%。
我们与市场不同的观点:
市场当前仍对苹果未来的手机出货量增长存疑。 我们认为苹果支持 5G 的系列手机将迎来
3年左右销售高峰,苹果的手机出货量值得看高一线。苹果手机未来3年将重回较快增长,并
可能是苹果产品中存在较大预期差的细分领域。我们测算公司来自于苹果手机的收入约 60%
左右,业绩具有较大的弹性。
估值与投资建议:
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 32.06 亿元、44.78 亿元、56.24 亿元，对应 EPS
分别为 1.39 元、1.94 元和 2.43 元,对应 2021 年 26 倍 PE。公司将显著受益于 iPhone 的换机
潮，新兴业务带来广阔市场空间, 当前估值显著低于可以公司, 维持 “推荐”评级。
股价表现的催化剂:
iPhone 销量超预期、FPC 和 SLP 加速渗透、AirPods 和 Apple Watch 出货量快速增长、新
能源汽车电子化程度提升、日系厂商的加速退出
主要风险因素:
iPhone 手机出货量不及预期和高端 PCB 普及率不及预期的风险
目 录
关键假设:
营业收入增长预测
毛利率变化假设
一、公司是全球第一大 PCB 龙头厂商
鹏鼎控股(深圳)股份有限公司成立于 1999年 4月 29日,由原富葵精密组件(深圳)有限
公司整体变更设立,于2018年9月登录深圳中小企业板。
母公司臻鼎控股实力雄厚。臻鼎控股通过美港实业和集辉国际间接持有公司合计 72.82%
的股份, 2016 年臻鼎控股将其境内外除 IC 载板外的 PCB 业务整合至鹏鼎控股旗下，鹏鼎控
股于 2017 年成为全球最大的 PCB 龙头厂商。
图 1.公司股权结构
公司以生产高端 PCB 产品为主, 可满足电子设备对 PCB “轻、薄、短、小” 的更高要求。
公司产品主要为高制程 PCB 板,根据公司公告,公司目前营收 80%来自 FPC(柔性电路板),
HDI(高密度互连电路板)、SLP(类载板)及RPCB(硬式印刷电路板)占营收的20%左右。
FPC 是电子产品向高密度化、高速化发展的重要基础元件，具有柔性，可进行三维弯曲折叠，
使用 FPC 可解决系统内线路布局更加复杂多样的问题,在电子产品高密度化发展中具有重要
作用,公司目前是全球 FPC 电路板的主要供货商,可首先受益于 FPC 的市场需求增长。HDI
是使用微盲埋孔技术的一种布局紧凑的 PCB 电路板, 当 PCB 的密度增加超过八层板后, 以
HDI 来制造可使成本少于传统压合制程, 其线路密度高, 拥有更高的电、热性能。SLP 是采用
半加成法技术制成的高阶 HDI,是线宽/线距向 30/30 um 以下的优先选择,与 HDI 相比进一
步缩小了线宽线距,图形精细化程度及可靠性进一步发展。SLP于 2017 年起开始陆续引入知
名电子品牌的终端产品中, 其逐步量产及推广将打破行业原有生态, 公司 2017 年起实现 SLP
量产并为头部品牌供货,抢占市场先机。
公司深耕 FPC 多年,是全球 FPC 行业龙头,通过精准判断、提前布局,公司已切入 HDI
和 SLP 领域。随着下游市场对 PCB 的“轻、薄、短、小”要求愈加严苛,公司技术力量雄厚,
具有全 PCB 产品线的供货能力, 其在 PCB 行业中的技术优势将凸显, 未来市场份额可进一步
领先竞争对手。
四大厂区产品种类齐全，投资项目保障产能需求。公司在国内四大生产基地包括深圳园
区、秦皇岛园区、淮安园区及淮安综保园区,生产产品包括 RPCB、模组、FPC、HDI 和 SLP。
四大园区目前均在进行对产品线进行丰富及产能扩张建设,公司的印度子公司也预计新增4
组模组组装生产线,支持海外模组业务。公司在淮安园区投资的超薄线路板投资项目主要是对
Mini-LED 进行产能布局,此举将进一步丰富公司的产品线,提升公司竞争实力。
深度绑定大客户，与大客户共同成长。自公司成立以来，持续与全球领先的电子品牌客
户合作,公司曾经服务的客户包括诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等国际领先品牌客户,目前
公司与苹果公司、OPPO、华为、Google、Amazon、Microsoft、Facebook 等国际领先品牌客户
建立了深入合作关系，通过不断与全球一流客户的合作，公司逐渐壮大成为全球排名第一的
PCB 企业。2016-2019 年,公司第一大客户苹果公司销售额占营收比例分别为 61.32%、63.30%、
70.28%、65.76%, 前五大客户合计销售额占营收比例分别为 79.04 %、81.11%、83.18%、80.26%,
与大客户的深度绑定促使公司构建起了行业壁垒。 大客户对供应商的严格认证制度, 使得公司