与卓越者同谋,立于全球 PCB 厂商之巅
鹏鼎控股(002938.SZ)
2020年10月16日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 增持(首次)
鹏鼎控股具有富士康精益生产基因，且各个厂区与富士康形成良好的区位协同，
携手服务终端客户。全球 FPC 柔性电路板 122 亿美元的订单大多来自苹果,容
易哺育出收入规模庞大的供应商。公司深谙 PCB 行业发展之道，始终与优质的
客户并肩作战,享受苹果在消费电子领域的发展红利,推动母公司臻鼎立于全球
PCB 行业营业收入首位。长期来看,公司注重可持续经营,从精益生产到绿色
环保的经营布局展现了公司长远的发展眼光。预计公司 2020-2022 年, 归母净利
润分别实现 30.0/34.6/37.4 亿元,对应 EPS 为 1.30/1.50/1.62 元,当前股价对应
PE 为 39.8/34.6/31.9 倍, 首次覆盖给予“增持”评级。
股价走势图
● 享核心客户技术升级红利，产品配套提振盈利水平
公司来自核心客户的收入占比超过60%,而核心客户产品方案升级及创新终端延
伸,有望推动软板与主板的用量及价值提升,是公司成长的重要驱动力。公司研
发投入及产品配套优于同行,2019年公司研发费用占营业收入比例达到5.1%,
远高于藤仓、住友的2.0%/1.5%,绝对金额是台郡的4倍,公司的产能集中于大
陆地区，远高于藤仓、住友、台郡大陆的物料设备工厂所在地占比
2020-10 10.4%/9.7%/35.5%, 更具有经营决策效率优势。此外, 公司专产专线的订单服务
模式导致上下半年的产能利用率受到核心客户新品发布节奏的扰动,若核心客户
新品发行节奏趋向常态化，公司有望改善折旧成本从而实现盈利水平的提升。
●客户拓展与应用领域延伸双轮驱动,有望迈上成长新台阶
SLP产品方案有望走向安卓系多元化阵营,我们预计 2022 年安卓系 SLP 市场将
扩容至 27.4 亿美元,公司是全球为数不多的 SLP 供应商,有望分享成长。公司
HDI 产品有望伴随 Mini-LED 背光渗透导入核心客户的平板及笔记本终端,切入
百亿市场。长期看,公司产业链分工延伸,借助 SLP 业务向上游延伸至 IC 载板、
芯片封测领域，下游依托现有软板的 SMT 能力，进军模组业务，成长可期。
与客户共同成长,立于全球 PCB 厂商营收之巅
1.1、 承接富士康精益生产基因, 供应体系优势显著
鹏鼎控股由富士康间接持股,承接精益生产基因。由臻鼎(4958.TW)通过集辉国际
和 Coppertone 的子公司美港实业间接持股 72.8%。 鹏鼎控股由富葵精密组件(深圳)
有限公司变更设立,成立于1999年4月,并于2018年9月在深圳证券交易所成立。
截止至 2020 年 5 月，富士康持有臻鼎 33.9%的股份，是臻鼎的第一大股东，但未达
到控制比例。鹏鼎控股在上市前，母公司臻鼎集团完成了内部 PCB 业务的整合及 IC
载板业务的分拆，将境内外 PCB 相关资产、业务转移至鹏鼎体内，而鹏鼎控股旗下
宏启胜剥离半导体芯片载板 (IC 载板业务), 由臻鼎旗下的巷鼎科技承接。除了美港
实业和集辉国际直接持有公司股权外，鹏鼎共设立八大持股平台，包括六个境内持
股平台（益富投资、得邦投资、信群投资、长益投资、亨祥投资、振基投资）和两
个境外持股平台(悦沣公司及德乐投资)。
图1: 鹏鼎控股隶属于鸿海体系
鹏鼎控股在中国大陆设厂，供应体系配套优势显著。公司于 1999 年规划在中国大陆
设立专业的电路板厂，引入中国台湾最优秀的管理人员将技术及人才引进大陆，看
重中国大陆的基建发展潜力及人才培育优势,公司成长与中国大陆的成长形成共振,
享受基础建设、人才培育、产业配套多方位的红利。2007年公司建立淮安综保园区、
营口、秦皇岛园区三大主体厂房; 2018 年深交所挂牌后, 开始运营淮安园区二期、
三期厂房,投产秦皇岛高阶 HDI 项目。硬件层面,公司的工厂享受了中国大陆发展
的红利,大陆的基础建设在 2008 年后相继成熟,工厂鲜少有停电事故发生,公路、
铁路等设施建设完善，产品运输渠道也更为畅通。目前来看，大陆的产业链配套完
整性逐步显现,公司已有八成以上的附属设备来自国内,虽然主要的设备来自海外,
但是未来国内厂商仍有配套的空间。
图2: 鹏鼎控股自成立以来植根中国大陆
公司各个厂区与全球第一大代工厂富士康形成良好的区位协同，携手服务终端客户。
例如鹏鼎控股的深圳总部和工厂园区承担行政功能,并且以 FPC、HDI、模组类业务
为主体,与富士康的深圳园区的科研基地、电子模块贸易业务配套;淮安综保区以
硬板和高密度多层互联板为主要业务，淮安园区以 FPC 和模组类产品为主，与富士
康长三角的淮安厂区衔接,面向无线通讯组件、液晶显示器等产品;秦皇岛园区以
FPC、SLP 等产品为主,可与富士康共同服务消费电子类客户。此外,公司处于整体
资源配置和产业配套的考虑，由于营口厂远离电子产业集群地带，公司通过逐渐关
停营口厂、提升整体的经营效益。
1.2、 绑定优质客户实现跨越式增长,成为全球 PCB 业界领导者
FPC 订单集中于苹果,容易哺育出收入规模庞大的供应商。柔性电路板 FPC 占 PCB
年全球 PCB 产值为 614.0 亿美元,其中 FPC 市场产值为 122.0 亿美元,占 PCB 市场
比例为 20.0%, 预计 2019-2024 年 FPC 复合增速为 3.4%。FPC 的订单主要来自北美
客户苹果的 iPhone、iPad、AirPods 等系列产品,随着苹果消费电子终端产品线延伸,
FPC 相较于传统硬板在电子元件连接、缩小内部空间等领域的优势逐步显现,苹果
订单采购额占比达到 FPC 市场的六成以上, 苹果亦是整个 PCB 行业采购额最大的客
户之一,而 PCB 是以订单制为主的商业模式,苹果庞大的供应链哺育出一批优质的
FPC 龙头厂商,例如日本旗胜、韩国永丰、日本藤仓等企业。
图3: 2019 年 FPC 市场产值为 122 亿美元
公司掌握 PCB 行业的成长奥义，始终选择与优秀的公司并肩作战。鹏鼎耕耘于手机
及消费电子赛道,而这两大赛道是 PCB 占比最高的两大下游市场,根据 Prismark 统
计,2019年手机及消费电子占 PCB 下游应用的比例分别为22%/15%。公司选择拥抱
细分市场中的优质的头部客户，相继与摩托罗拉、诺基亚、索尼、苹果共同开发、
持续成长，技术水平紧贴消费电子时代潮流的发展。
图4: 2019 年手机与消费电子占 PCB 应用份额最高
NOKIA
TOTOROL
亚持续合作，
大幅提升苹果
周边配
גם גם נא
2012-至今
创立初期
PCB产品
手机品牌摩托
苹果公司的重
罗拉的主要供
诺基亚手机
要供应商, 导
应商,与索尼
业务的合格
入谷歌、亚马
DOLL)
爱立信建立合
供应商
逊等客户
Sony Ericsson
作关系
FPC 的订单主要服务于头部客户,头部客户的产品方案升级也是公司最重要的成长
动能之一。公司的第一大客户收入占比超过60%,2016-2019年,第一大客户占公司
营业收入比例分别为 61.3%/63.3%/70.3%/65.8%, 前五大客户占比分别为
79.0%/81.1%/83.2%/80.3%。公司的营业收入增长受到第一大客户设计方案及 FPC 软
的 10 个料号增加至 iPhone X 系列的 24 个料号,公司受益于客户方案红利,营业收
入由 171.4 亿元增长 40.0%至 239.2 亿元。
鹏鼎控股伴随核心客户共同成长，推动母公司臻鼎科技的营业收入稳居全球第一。
2011 年臻鼎科技在台湾证券交易所挂牌,产能扩张下营业收入稳步增长,全球排名
由 2011 年的第7名成长为 2014 年的全球第二。鹏鼎控股的母公司臻鼎科技目前体
内有两大资产,其一是承接集团内部 PCB 产品的鹏鼎控股,其二是承接半导体业务
的碁鼎科技, 2019 年臻鼎科技营业收入达到 279.5 亿元, 臻鼎科技控股旗下鹏鼎控
年后下游客户 FPC 方案升级, 鹏鼎控股的收入高增长帮助臻鼎集团取得全球 PCB 营
业收入规模第一的地位。
1.3、 从精益生产到绿色环保, 树立企业长期发展价值观
公司看重可持续发展,树立“发展科技、造福人类精进环保,让地球更美好”的企
业使命。中期看,公司专注先进工艺,投入自动化产线,实现效率提升与节能减废;
长期看,公司关注绿色环保理念在制造、服务、运营全流程的渗透。
中期看,公司通过自身的自动化升级进一步强化盈利能力。2017-2019年公司营业收
入成长较为平稳,2018-2019 年营业收入同比增长仅为8.1%/3.9%,而公司通过优化
自身产能,毛利率呈现稳步成长的态势,由2017年的17.9%增长至2019年的23.8%,
亿元, 2020 年上半年延续盈利改善的趋势, 毛利率同比提振 1.0 pct、净利率同比增
长 1.3 pct。
自动化升级背景下，公司人均产出效益提升。从员工人数来看，2018 年生产人员数
量为 24764 人,占比 69.8%,而 2019 年公司生产人员数量占比仅为 67.4%,占比下
降至 67.4%;设备管理人员占比由 2018 年的 6.6%提升至 2019 年的 8.1%。人均创收
与人均创利值增长,人均创收由 2016 年的 52.2 亿元提高至 2019 年的 75.9 亿元,高
于国内同行软板厂商的 51.4 亿元;人均创利由 2016 年的 3.1 亿元提升至 2019 年的
8.3 亿元, 高于国内同行软板厂商的 3.8 亿元。
自动化生产也是公司绿色生产的重要环节之一，体现公司专注可持续的发展长期经
营理念。2018年因国内环保治理, PCB小厂难以负担环保设备的投入相继搬迁、停
运，鹏鼎控股高度重视内部绿色文化建设，避免未来环保限制带来的扩产制约，自
动化生产制程可有效节能减废。公司在内部推动“鹏鼎七绿”理念:绿色创新、绿
色采购、绿色生产、绿色运筹、绿色服务、绿色再生和绿色生活，进一步创造绿色
价值, 2020H1公司环保投入达到 1.5亿元,引入七绿 KPI 进入环保考核。绿色经营