石头 2024CES 展实录:新旗舰扫地机保持行业引领
石头科技 (688169.SH)
2024年01月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 石头 2024CES 展扫地机新品继续引领行业,维持“买入”评级
2024 年美国 CES 消费电子展 (CES2024) 于北京时间 1 月 9 日至 1 月 13 日在美
国内华达州拉斯维加斯市举行,石头科技携3个品类、8个产品参会。我们发现
其中3个扫地机新品为世界范围内首发,且旗舰扫地机新品针对海外用户使用习
惯,主要针对清洁能力和智能化方向进行迭代升级,产品力持续引领行业,友商
没有在展会发布新旗舰产品。我们认为本次 CES2024 展新品有望助力石头保持
线上市占率引领, 同时扩大品牌声量、加速线下渠道扩展, 我们维持盈利预测,
元, 当前股价对应 PE 为 18.6/16.2/13.5 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 扫地机旗舰新品针对海外用户进行了清洁能力和智能化方向的迭代升级
Max Ultra, 分别定价 1799.99/1599.99 美金, 预计在 2024 年 4 月上市; 在性价比
价格带,公司推出了全基站产品 Q Revo MaxV (国内 P10 Pro)以及 Q Revo Pro
(P10 Pro 减配版, 未在国内上市)。与历代产品以及行业旗舰机型相比, 石头本
次旗舰顶配新品 S8 MaxV Ultra（1）采用机械臂“边刷”外扩+额外的边角拖地
系统(边角新增小圆形拖布)方案解决海外用户的边角清扫问题;(2)吸力升级为
1万帕;（3）拖地系统升级到 VibraRise Mopping 3.0,拖布抬升高度升级到 2厘
米; (4) 首次在海外产品线上配备动态热水复洗复拖, 且 4 个新品都支持; (5)
Helo Rocky 内置语音可直接呼叫操作,不再依赖 Alexa 或 Siri 间接唤醒; (6) 支
持 Matter 协议,可接入 Google Home 智能家居。S8 Max Ultra 减配 AI 识别、脏
相关研究报告
污检测、吸力及内置语音功能, 扩宽高端产品价格带的同时, 产品性能依然强劲。
《扫地机海外市场新视角: Bestseller、
● 洗地机/洗衣机新品为国内产品外移,有望承接品牌力、拓展第二收入曲线
APP 下载分析—公司深度报告》
本次展会中,石头科技洗地机品类推出了Flexi Lite/Pro 系列(国内 A20 系列),
相比历代产品具备平躺功能。洗衣机品类推出了 Zeo one 系列 (对应国内 H1、
《内销以价换量成效显著，外销持续
Mini 系列), 加入了 Eco、20℃模式以适应海外市场, 目前已在德国销售。石头
抢夺中高端份额—公司信息更新报
有望通过扫地机完成品牌力打造,并对其他品类进行赋能,打造第二收入曲线。
告》-2023.10.28
《洗烘一体机推新 H1 Neo. 看好性价
比优势抢夺份额-公司信息更新报
财务摘要和估值指标
告》-2023.9.6
1、石头 2024年 CES 展实录,新旗舰扫地机继续引领行业
2024年美国 CES 消费电子展 (CES2024) 于北京时间 1 月 9 日至 1 月 13 日在
美国内华达州拉斯维加斯市举行,石头科技携3个品类、8个产品参会。我们发现其
中 3 个扫地机新品为世界范围内首发, 且旗舰扫地机新品针对海外用户使用习惯,
主要针对清洁能力和智能化方向进行迭代升级,产品力持续引领,充分展现公司创
新基因。
图1: 石头的展厅布置风格以科技风为主, 扫地机边刷墙和透明分子筛洗衣机展厅科技感十足
清洁套装,云鲸及其 Freo X Ultra/Freo X Plus,主要是国内旗舰的海外版,没有在展
会发布新旗舰产品。
图2: 友商没有在展会发布新旗舰产品,参展产品主要是国内旗舰海外版
我们认为石头本次 CES2024 参展新品产品力持续引领行业, 有望助力石头海外
市场保持线上渠道市占率引领，同时扩大品牌声量、加速线下渠道扩展。
扫地机旗舰新品针对海外用户进行了清洁能力和智能化方
向的迭代升级
本次展会中,石头科技推出了国内未曾上市的年度旗舰新品 S8 MaxV Ultra 及
S8 Max Ultra, 分别定价 1799.99/1599.99 美金, 预计在 2024 年 4 月上市; 在性价比
价格带,公司推出了全基站产品 Q Revo MaxV (国内 P10 Pro) 以及 Q Revo Pro (国
内 P10 Pro 减配版,尚未在国内上市),目前价格和上线时间未知。
图3: 本次展会推出了 S8 MaxV Ultra、S8 Max Ultra、Q Revo MaxV 以及 Q Revo Pro 四款新品
此次年度旗舰顶配新品 S8 MaxV Ultra 的主要升级方向着眼于清洁能力和智能
性的提高。与历代产品以及行业旗舰机型相比,石头本次新品(1)采用机械臂“边
刷”外扩+额外的边角拖地系统(边角新增小圆形拖布)方案解决海外用户的边角清扫
问题; (2) S8 MaxV Ultra 升级为 1 万帕吸力; (3) 拖地系统升级到 VibraRise Mopping
3.0, 拖布抬升高度升级到 2 厘米; (4) 首次在海外产品线上配备动态热水复洗复拖,
且本次 4 个新品都支持; (5) Helo Rocky 内置语音可直接呼叫操作, 不再依赖 Alexa
或 Siri 间接唤醒;（6）支持 Matter 协议,可接入 Google Home 智能家居;（7）双胶
刷以及胶刷抬升功能。
S8 Max Ultra 减配 AI 识别、脏污检测、吸力及内置语音助手功能,扩宽高端产
品价格带的同时,产品性能依然强劲。
图4: 石头 S8 旗舰系列新品持续引领行业
石头 S8 旗舰新品针对海外用户进行了国内机械臂方案改造, 更好完成大面积家
庭的清扫任务。由于海外用户地毯面积大, 扫地机采用平板振动拖布的拖地效率更
高。为了兼顾解决边角清扫问题,石头 S8 新旗舰系列把国内的机械臂“旋转加压拖
布”外扩方案改为机械臂“边刷”外扩+额外的边角拖地系统(边角新增小圆形拖布),
完美解决地毯和边角清扫问题。
图5: 石头 S8 旗舰新品的边角清洁采用机械臂“边刷”外扩+额外的边角拖地系统
基站留有底座,
供小拖布自清
洁和烘干
边角新增小圆
形拖布, 助力
边角拖地任务
与智能家居的联动进一步加深。作为大厂背景深厚、软硬件实力兼具的创新型
企业,石头一直坚持在做好产品硬件的同时,打造以消费者为中心的软件生态。本
次石头 S8 新旗舰系列支持 Matter 协议, 公司也成为首批支持 Google Home 应用的
公司之一, 可以通过扫地机产品完成日程安排、自动化和 Siri 控制等指令。搭配产
品的内置 Hello Rocky 语音助手、Apple Watch 控制等方式，石头扫地机有望成为智
能家庭解决方案的又一智慧触点。
3、 洗地机和洗衣机新品为国内产品外移, 有望承接扫地机品
牌力、拓展第二收入曲线
3.1、 洗地机发布两款具有平躺功能的新品，有望随品类认知度变高而收
获更多关注
本次展会中,石头科技推出了 Flexi Lite/Pro 系列(国内 A20 系列),相比历代产
品具备平躺功能。
(1) Flexi Pro 款: 吸力达到 17000Pa, Roborock RevoBrush 2.0 现在增强了 60℃
热水自清洁、热风烘干功能, 30 分钟内烘干后除菌率达 99.99%。DirTect 可以在检
测到滚筒刷在第一次清洗后仍然很脏时触发更深层次的自清洁，还可用于提供智能
自适应地板清洁。 配备 SlideTech 的自动自适应轮可响应滚筒的速度并反向旋转, 内
置大灯不留污垢。具备平躺功能，可以深入 15cm 以下低矮区域清洁。清水箱容积
730ML,污水箱容积 450ML,电池续航 50 分钟,重 5kg,可覆盖 420 平方米的清洁
区域。支持通过配套的应用程序和语音提示进行定制。
（2）Flexi Lite 款：吸力达到 17000Pa，单面边缘清洁，有热风自干但无热水自
洗, 60 分钟烘干, 具备平躺功能, 可以深入 15cm 以下低矮区域清洁。没有自适应
车轮和内置大灯以及应用兼容性。清水箱容积 620ML,污水箱容积 400ML,电池续
航 40 分钟, 重 4kg。
3.2、 洗衣机发布 Zeo one 系列海外新品对应国内 H1、Mini 系列产品,
已在德国销售
本次展会推出了 Zeo one 系列洗衣机 (共两款, 对应国内 H1、Mini 系列)。加
入了 Eco、20℃模式以适应海外市场,目前已在德国销售。
石头的“Zeo-cycle”分子筛干燥技术温和强力,适用于不同衣物类型,拥有
LintCleaner 自清洁系统,维护更简单,自动加洗衣液可以30天免维护。10公斤洗衣,
6公斤干衣,可以做到1小时快速洗涤和烘干,更加节省时间。除此之外还可去除细
菌、螨虫、宠物皮屑、花粉和过敏原，非常适合养宠家庭。采用沸石干燥技术，可
中温烘干羊毛服装，减少缩小率。收集棉绒并通过单独的水管自动从过滤器取出，
无需手动清洁。安排非高峰电力时间清洁, 节省用电成本, 有多种模式可以定制化
清洁。
图7: 洗衣机发布产品 Zeo one 系列产品 (共两款) 对应国内 H1、Mini 系列产品
4、 盈利预测与投资建议
本次 CES2024 展会中, 我们通过第一时间到访, 发现石头 8 个参展产品中的
3个扫地机新品为世界范围内首发,且旗舰扫地机新品针对海外用户使用习惯,主要
针对清洁能力和智能化方向进行迭代升级,产品力持续引领行业。
友商没有在展会发布新旗舰产品, 主要是国内旗舰的海外版。我们认为本次
CES2024 展新品有望助力石头保持线上市占率引领,同时扩大品牌声量、加速线下
渠道扩展，我们维持盈利预测，预计 2023-2025 年公司归母净利润 19.3/22.1/26.5 亿
元,对应 EPS 为 14.6/16.8/20.2 元,当前股价对应 PE 为 18.6/16.2/13.5 倍,维持“买
入”评级。
新品销售不及预期:原材料和海运成本回升:行业竞争加剧等。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层