2018年01月31日
业绩超预期，茅台引领行业持续高增速
强烈推荐/维持
贵州茅台（600519）事件点评
贵州茅台
事件点评
事件：公司发布 2017 年业绩预告。
S1480517120001
主要观点
2017 年业绩预告超预期，营收净利增速双双破 50%。公司预计全年实现
交易数据
营业总收入 600 亿元以上，同比增长约 50%，实现归母净利较去年同期增
52 周股价区间 (元)
加约 97 亿元，达到 264 亿元，同比增长 58%。扣非后净利润较去年同期
总市值(亿元)
增加约96亿元左右,同比增长57%。
流通市值(亿元)
基酒产量充足，产品结构持续优化，2018 高增长可持续。2017 年公司生
总股本/流通 A股(万股)
125620/125620
产茅台酒基酒约 4.27 万吨，同比增长 9%，报表端销量约 3 万吨，对应收
流通 B股/H股(万股)
入超 500 亿元，同比增长 34%；2018 年公司茅台酒计划销售 2.8 万吨以
52 周日均换手率
上,目前基酒储备充足。由于今年春节(2月16日)较去年(1月28日)
52 周股价走势图
时间稍晚，春节备货效应将更大程度的体现在一季度。同时为缓解市场供
不应求的局面，茅台实行放量稳价的政策，一季度茅台销量有望显著增长。
同时因产品结构持续优化，茅台生肖酒、年份酒销量占比逐年提升，叠加
自今年初起产品价格平均上调产生的增量，进一步为公司贡献业绩。因此
我们认为公司 2018 高速增长可持续。
严控价格体系，批价管控工作是 2018 年重点。今年年初产品提价后，为
控制批价终端价大幅上涨的风险，茅台加大年前发货力度，预计春节前将
投放不少于 7000 吨茅台酒，6000 吨系列酒，加强对经销商的监管，严处
捂售惜售,全力把茅台酒市场终端价格控制在 1499 元/瓶。同时加强线上
销售,云商的投放比例从30%增加到40%,未来有望进一步增加到60%。
相关研究报告
目前云商的投放价格为 1499 元,此举有助于公司掌握消费者数据同时稳定
1、《贵州茅台(600519)三季报点评:不断
价盘,促进公司良性发展。2018年戊戌狗年茅台生肖酒已于1月29日首
超预期》2017-10-26
发，首发价格为 1699 元。我们认为茅台酒价无泡沫，股价无泡沫。
2、《贵州茅台(600519): 业绩超预期,分
盈利预测:上调 2017 年至-2019 年 EPS 分别为 21.76 /32.86/38.98 元,
红很土豪》2017-04-17
如果茅台“提价+控价”两个动作可以到位,可以再 1500 元价位实现放量,
3、《贵州茅台 (600519): 预收账款大幅增
并且高端定价权掌控在手中,这样的模式是对“量价”的垄断,应该给予更高
4、《贵州茅台 (600519): 应收票据大幅增
维持公司“强烈推荐”投资评级。
长属良性》2015-10-26
东方财智 兴盛之源
贵州茅台 (600519): 业绩超预期, 茅台引领行业持续高增速
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双学位。2017
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源