公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台跟踪点评:净利润兑现高增长,坚定基本面信心
点评事件:公司发布 2017 年度业绩预增公告,预计归母净利润同比
走势比较
增加 97 亿元左右,同增 58%左右;扣非归母净利润同比增加 96 亿元
左右,同增57%左右。
一、净利润高增长,市场高预期顺利兑现:公司 2017 年净利润达到
264 亿元左右, EPS 大约 21 块,业绩高增速顺利兑现,符合市场预期。
结合此前披露的营业收入进行测算,全年销售净利率接近 44%, 同比
大幅提升 2. 4pct, 猜测主要系收入结构中茅台酒占比提升以及茅台酒
非标产品比例提升所致。
股票数据
二、业绩持续高增长,坚定基本面信心:茅台酒提高出厂价之后开始
进入业绩空窗期, 缺乏刺激股价持续上涨的因素。公司公告业绩预增,
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
兑现持续高增长预期, 有助于坚定基本面信心, 震荡行情之后, 有望
总市值/流通(百万元)
932,199/932,199
再度迎来上涨。
12 个月最高/最低(元)
788.42/343.58
相关研究报告:
三、2018年业绩有望开门红,看好一季报行情:茅台酒新价格体系从
贵州茅台(600519)《贵州茅台提价点评:
1月1日正式执行,目前正值春节备货季,从核心市场的反馈来看,
及时提价, 提价幅度符合预期, 18 年目
旺销导致缺货的情况仍然存在,一批价和零售价在平稳中缓慢回落,
价格快速上涨导致开瓶率减少、库存增加的风险暂不存在。量价齐升
贵州茅台(600519)《三季报点评:业绩
也有望带来 2018 年业绩开门红, 不考虑预收款变化, 估算一季度收入
增速进入[+50%,+60%]区间,看好一季报行情。
--2017/10/26
贵州茅台(600519)《贵州茅台跟踪点评:
四、2018 年股价看高至 880 元: 预计 2018 年茅台酒平稳供货, 总体
量增价稳, 三季报乐观, 上调盈利预测和
维持3.1万吨左右,产品结构进一步升级,非标产品占比持续提升,
中性测算全年收入/利润增速 25%/40%, EPS 为 29.36, 对应 18 年业绩
盈利预测与评级:
更新盈利预测如下: 2017~2019 年收入增速分别为 49% / 25% / 15%,
净利润增速分别为58%/40%/20%,对应EPS为21.03/29.36/35.08。
宏观经济不景气:市场价格短期快速上涨导致动销不畅、回款放缓等。
贵州茅台跟踪点评:净利润兑现高增长,坚定基本面信心
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。