消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 742.08元
17年完美收官,18年确定性依旧
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
4.0(业绩简评
2,0(
亿元), 同比增加 58%左右; 预计 2017 年度实现扣非后净利润与上年同期
将增加约 96 亿元 (约 265.5 亿), 同比增加 57%左右。
经营分析
业绩符合预期, 17 年完美收官:按照公告, 17Q4 单季度公司实现归母净利
润约 64 元, 同比增长 50%左右。此外, 公司此前曾公告预计 17 年全年收
入超 600 亿元, 折合 17Q4 单季度实现收入在 155 亿元以上, 同比增长在
23%以上（我们预计 17Q4 单季度 157 亿元，同比增长 24.5%），主要是
相关报告
17Q3 单季度投放量较多致 17Q4 投放量环比有所减少。至此，茅台 17 年全
1.《17年完美收官,提价开启 18年征程
年收入增速约50%、利润增速约58%,17年实现完美收官。
17 年茅台酒实现收入预计超 500 亿元, 18 年预计超 650 亿元、同比
2. 《意料之外、情理之中的超预期-贵州
+30%: 16 年茅台酒实现报表收入 367.14 元, 对应销售量约为 2.3 万吨。
前期公司公告茅台酒销量同比增长 34%, 因此 17 年茅台报表确认销量实际
3.《Q2 维持高速增长, 龙头向上趋势不
超 3 万吨，预计对应收入超 500 亿元。由于自今年初起茅台酒价格平均上调
18%左右,叠加约 10%的增量,今年茅台酒收入增速有望超 30%,因此大
4.《业绩再超预期,高端复苏最确定品种
概率实现收入 650 亿元以上。
提价后批价总体走势可控,批价管控工作仍是今年重点:今年年初提价之
6.《价在量在,批价稳进有利拉长复苏周
后，经历短期市场混乱后，后续随着茅台加大年前发货力度以及云商出货配
额占比提升(30%提升至40%),批价上行覆盖掉提价后走势基本平稳,近
期维持在 1650 元附近。由于年前批价上行并不显著,预计年后淡季批价也
会因 1499 元建议零售价为底而下行空间可控(预计 100 元左右)。今年茅
台批价管控预防批价快速上行仍然是重中之重,我们认为茅台此次提价并未
彻底一步到位、批价管控工作加强也将为后续可能的提价动作预留余地。
投资建议
预计 17-19 年公司营业收入为 602 亿元、789 亿元、931 亿元，分别同比增
长 50%、31%、18%; 归母利润分别为 264 亿元、370 亿元、444 亿元, 分
别同比增长 58%、40%、20%, 折合 EPS 分别为 21.05 元、29.48 元、
(8621)60230204
35.35 元,对应 PE 为 32X/25X/21X。继续维持“买入”评级。
需求下滑:茅台酒具有一定的投资属性,若投资属性减弱或将引致需求下
滑:批价泡沫化:批价若快速上行或将增强市场的不稳定情绪。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼