复星医药（600196）
业绩符合预期,创新药物成功出海!
2020年10月29日
买入(维持)
研究助理 柴博
股价走势
投资要点
■ 公司公布 2020 年三季报:集团实现收入 221.02 亿元,同比增长 4.12%;
实现归母净利润 24.79 亿元，同比增长 20.12 %; 实现扣非归母净利润
20.60 亿元, 同比增长 19.57%; 实现经营性现金流净额 24.53 亿元, 同
比增长 5.36 %。研发费用为 18.78 亿元, 同比增长 45.55%。
■ 创新研发管线持续输出,2021 年集团成长确定性高。2020 年是集团成
长拐点, 创新研发管线持续高密度输出: HLX-02 注射用曲妥珠单抗生
物类似成功在欧盟和中国获批上市; HLX-04 (重组抗 VEGF 人源化单
市场数据
克隆抗体注射液)用于转移性结直肠癌及晚期、转移性或复发性非小细
胞肺癌的上市申请获得 NMPA 受理; 马来酸阿伐曲泊帕片用于择期行
诊断性操作或手术的慢性肝病相关血小板减少症的成年患者在中国获
批上市; FCN-437c、ORIN1001 以及马来酸阿伐曲泊帕片在新适应症上
的临床试验获得重要进展。“仿创结合”模式下,集团在2020年第三批
集采中，匹伐他汀钙片、非布司他片、富马酸喹硫平片、盐酸美金刚片
及盐酸乙胺丁醇片成功入选名单。
■ “三架马车”迎来新驱动力,创新产品成功出海。集团依托“4+3”研
基础数据
发平台建设,通过“内部研发、许可引进、深度孵化”三大研发体系布
局公司研发管线。随着集团 Bcl-2 选择性小分子抑制剂 FCN-338 成功授
权给 Lilly 在海外研发、注册、生产和商业化权益,公司 License out (海
外授权)进入新的阶段,公司业绩增长的核心驱动力进入四驱时代。复
宏汉霖与 Accord 签订注射用曲妥珠单抗与美国及加拿大地区开发及商
业化的许可协议,与 ESSEX 签订关于 HLX-04 用于眼病治疗领域的全
球化合作。同时复宏汉霖新冠病毒中和抗体 HLX-07 新药临床试验申请
相关研究
获得 FDA 批准, 成为首个自主向美国 FDA 递交新冠病毒中和抗体临床
试验申请并获得批准中国企业。
1、《复星医药 (600196.SH):
疫情影响下，医疗生态彰显平
■ Gland Pharma 分拆上市,吴以芳接棒复星医药,集团发展进入新阶段。
衡风险能力》2020-08-26
集团控股子公司 Gland Pharma 境外分拆上市申请已获得中国证监会无
2、《复星医药 (600196.SH):
异议函和香港联交所批准,并已获得印度国家证券交易所及孟买证券交
复星医药: 医疗生态闭环的打
易所上市申请原则性审批。公司董事长陈启宇和联席董事长姚方先生因
工作安排调整为非执行董事,吴以芳先生担任本公司第八届董事会董事
造者》2020-08-04
长、执行董事及首席执行官。同时陈玉卿先生、王可心先生、李东明先
生为本公司联席总裁，关晓晖女士为本公司执行总裁兼首席财务官。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 20-22 年的收入分别为 306 亿、373 亿、
459 亿元, 增速分别为 6.9%、22.0%、23.0%, 预计公司 20-22 年的归母
净利润分别为 36 亿、46 亿、59 亿元, 增速分别为 8.3%、26.5%、29.3%。
预计公司 20-22 年的 EPS 分别为 1.40 元、1.78 元、2.30 元, 当前股价
对应估值分别为 39.95X、31.57X、24.43X。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号