交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2025年03月31日
中远海能(600026.SH)
-2024 年报点评
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:中远海能(600026.SH)发布 2024 年报,公司全年实现营业收入 232.44 亿
元,同比增长2.25%;归母净利润40.37亿元,同比增长19.37%;扣非净利润为
39.79 亿元,同比下降 3.77%。分季度来看,Q4 归母净利润为 6.21 亿元,环比下
曾智星
降 23.13%。
公司稳健部署运力应对运价波动,处置非经常性损益项目增加收益: 2024年,国际
\triangleright
王惠武
油运市场整体延续了较为景气的行情，并呈现出了季节性特征淡化的走势。上半年，
中小型油轮因红海航道危机选择绕航,成品油轮运价出现阶段性高位;但在下半年,
随着部分原油运力转投成品油运输领域，成品油轮运价迅速回落并持续下行。在此
联系人
情况下，公司精准研判市场趋势，稳健部署运力，确保油轮船队整体经营继续保持
张什哲
良好态势。同时,公司 2024 年处置船舶、政府补贴、预计损失等非经常性损益项目
净收益约为 0.1 亿元。
VLCC 供给收缩,需求量距双增,OPEC+复产潜在利好:VLCC 供给侧持续收缩:
市场表现:
由于有限船厂产能被大量集装箱船订单挤占,预计至 2026 年油轮新船交付量非常有
限。同时, VLCC 船队持续老化, 新单难满足更新需要, 并且在 2023 年 IMO 环保
法规实施后，老船船速受限，全行业的供给或将进一步失去弹性。此外，受美国制
裁影响，伊朗 VLCC 船队运力冻结，合规市场的有效运力供应趋紧。VLCC 需求侧
量距双增：全球炼油厂的产能逐渐东移的趋势拉长运输航距，叠加非 OPEC+国家在
持续增产，加强西油东运逻辑。同时，若俄油制裁解除，返回欧洲市场，美洲货量
或将转向亚洲, 利好 VLCC; OPEC+复产潜在利好: OPEC+计划 4 月复产, 预期为
合规油贸提供增量,将利好 VLCC 运输需求。
亿元, 同比增速分别为 24.73%/27.36%/9.49%, 当前股价对应的 PE 分别为
10.68/8.39/7.66 倍。鉴于 VLCC 景气度有待进一步提升,维持为“买入”评级。
及预期、地缘政治冲突、环保及节能减排不及预期。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。