Research and
Development Center
比亚迪: 超级技术造就高端品牌, 看好
未来量价齐升趋势
一比亚迪(002594)公司跟踪报告
S1500522100003
$1500522060001
S1500520090001
S1500522020001
相关研究
1.Q3 业绩超预期,规模效应逐步显现
2.2022 半年报业绩超预期, 盈利能力大幅改善
3. 比亚迪(002594. SZ)深度报告:厚积薄发,成就新能源时代的王者
比亚迪: 超级技术造就高端品牌, 看好未来量
公司研究
价齐升趋势
公司跟踪报告
2023年01月12日
比亚迪(002594)
本期内容提要:
◆2023年1月5日，比亚迪举行了仰望品牌暨技术发布会。会上正式发布
投资评级
了全新高端汽车品牌仰望及其核心技术“易四方”。百万级新能源硬派越野
上次评级
U8 和百万级纯电动性能超跑 U9 也同步亮相。未来,“易四方”技术将标配
搭载于仰望品牌全系车型。
◆易四方:超级技术造就高端品牌。易四方技术是围绕四电机独立驱动,结
合整车深度融合感知,基于车身稳定矢量控制,实现极致安全的技术平台。
该技术的核心动力基础是四个可以单独驱动车轮的轮边电机, 其可以分别
对车轮施加不同的扭矩。我们可以通过理解轮边电机技术的优点及难点来
理解易四方的技术领先性。轮边电机技术产生于四轮分布式驱动系统下,
该系统下可以独立分配各车轮动力和扭矩, 提升车辆行驶的稳定性。但因
轮边电机在结构布置、热管理、电磁兼容以及振动控制等多方面的技术难
题,目前只有采埃孚、比亚迪客车等少量商用车上有应用。在乘用车领域,
该项技术仅由多家车企发布相应的概念车型，并无量产先例。但随着易四
方技术的发布, 仰望品牌车型将其带入乘用车量产领域, 走在世界首发位
置。纵观以往汽车品牌发展史,高端汽车品牌的诞生往往伴随着顶级核心
公司主要数据
技术的成熟, 超级技术造就高端品牌。
收盘价 (元)
◆中低端市场夯实牢固, 开启品牌向上路径: 公司凭借仰望及腾势品牌开启
品牌向上路径, 仰望品牌新发布两款车型, 其中 U8 定位百万级新能源硬
(元)
派越野,承载式车身配合易四方技术,可达三秒百公里加速; U9 定位百
最近一月涨跌幅(%)
万级纯电动性能超跑搭载易四方的动力系统, 零百加速达到了两秒级, 采
总股本(亿股)
用智能电动蝴蝶门的设计。腾势品牌补充 40 万元价格带产品空白，首发
流通 A 股比例(%)
车型腾势 D9 月销量快速爬升。公司凭借王朝、海洋网已稳固中低端市场
总市值(亿元)
7,830.68
龙头位置, 以仰望、腾势品牌冲击高端市场, 开启品牌向上路径。
◆产品矩阵丰富&品牌溢价提升,看好未来量价齐升趋势:公司已经形成王
朝、海洋、腾势、仰望四大产品矩阵，且各品牌车型价格梯度明显，上至
百万级豪华车型,下至10万元车型。在丰富的产品矩阵基础上,公司凭
借领先的电池、电机、电控核心技术, 夯实稳定产品力。2022 年全年销
量达到 187 万辆, 稳坐国内新能源车龙头地位。我们认为在公司新技术、
新品牌的加持下，销量有望继续攀升。随着高端车型销量的提升，公司单
车营收及净利润中枢有望上移。且在易四方超级技术加持下打造的仰望高
端品牌,有望提升公司的品牌溢价能力,长期看好公司未来的量价齐升趋
亿元、296 亿元、372 亿元,同比增长 402.4%、93.3%、25.9%,对应 EPS
为 5.25、10.16、12.79 元, PE 为 52.8/27.3/21.7 倍。维持公司“买入”
评级。
信达证券股份有限公司
◆风险因素:高端品牌车型上市进程不及预期:新车型销量不及预期:上游
CINDA SECURITIES CO., LTD
原材料涨价风险等。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
1、易四方:超级技术造就高端品牌
1.1为解决汽车安全根本性问题，易四方应运而生
为解决汽车安全问题，以四电机驱动技术为基础的易四方技术应运而生。 早在 2004 年的北
京车展,比亚迪就推出了搭载四个轮边电机可以独立控制四个轮子扭矩的ET纯电动概念车。
但因该款车型的量产需要配套相应的高性能电池、大功率电机、高效电控、精准的软件控制
等能力,对当时刚起步的新能源汽车行业来说产业链配套均不成熟。但随着比亚迪近 20 年
来技术的发展，在电池、电机、电控三大电动车技术领域取得了核心突破，终于让四电机
驱动技术迎来量产机遇，成就了易四方。
1.2易四方技术核心: 四电机独立驱动实现车身矢量控制
易四方技术是围绕四电机独立驱动,结合整车深度融合感知,基于车身稳定矢量控制,实现
极致安全的技术平台。
1. 2. 1四大组成
易四方四大组成包括“动力架构平台、整车深度融合感知、中央计算平台+域控控制架构、
自进化控制算法”。动力架构平台由前后双电机组成,四个轮边电机实现四个车轮的独立控
制,结合多传感器构成的整车深度融合感知,通过超强计算平台实现毫秒级速度实时调整车
身动态。可以快速独立的调整单轮的扭矩，甚至任意输出正负扭矩，为车身稳定控制创造了
较大的灵活性。
图 2: 易四方技术四大组成
依托强大的电驱电控技术，易四方可实现制动、转向双冗余。架构上包括前双电机总成,
后双电机总成,中央控制器、刀片、电池等核心的部件。电驱总成方面首创了双电机和电控
箱体的深度集成设计，扭矩范围可达 320N·m~420 N·m, 电机功率范围覆盖 220-240kw,
效率高达 97.7%,最高转速可实现 20500rpm。依托强大的电驱总成技术,易四方可对车轮
输出负向扭矩,并实现超过 1g 的制动减速度,可以实现整车的制动、转向双冗余。
1. 2. 2三大技术
易四方技术通过四电机独立控制、极限防滑控制、车身稳定性控制三大核心技术，实现对车
辆全场景下的极限控制, 做到机制安全。
三大核心技术其一:四电机独立控制。四电机可以完全对每个车轮的驱动力进行大小和
\triangleright
方向的矢量控制, 无需制动器的介入, 即可实现每个车轮以不同的扭矩向前或向后转动,
从而控制车辆的行驶轨迹。
三大核心技术其二: 极限防滑控制。通过融合感知、多传感器精准的计算每个车轮与地
面的最大摩擦力。并根据驾驶员的需求，快速响应，提供每个车轮最佳的作用力。当车
辆起步或加速过程中,四电机会通过每个车轮的不同的打滑情况分别输出合理的目标扭
矩, 在保证车辆横向稳定性的同时, 快速平稳地加速起步。
三大核心技术其三: 车身稳定性控制。易四方会针对更多的场景交通事故,以数据闭环
的方式开发安全性更高的新功能，并通过 OTA 不断的推送给车主。易四方平台的四电
机独立驱动技术将安全的基因融入车辆、为用户带来极致安全的用车体验。
图 5: 易四方三大核心技术
易四方三大核心技术
易四方四电机独立控制
通过四电机独立矢量控制，控制车辆行驶轨迹
四电机独立控制
易四方极限防滑控制
精准控制、告别打滑
开放汽车等数据2
极限防滑控制
易四方车身稳定性控制
超强的整车稳定性控制能力台用户带来前所来有的安全体验
车身稳定控制
1.3从轮边电机技术视角出发,看易四方如何成就超级技术
易四方技术的核心动力基础是四个可以单独驱动车轮的轮边电机,其可以分别对车轮施加不
同的扭矩。我们可以通过理解轮边电机技术的优点及难点来理解易四方的技术领先性。
1.3.1何为轮边电机?
分布式驱动技术下产生轮边电机需求。根据论文《轮边电机驱动电动汽车驱动防滑控制的研
究》内容, 分布式驱动电动汽车是相对于集中式驱动电动汽车而言的, 集中式驱动电动汽车
的动力系统,是由单个电机提供的动力通过传动机构传至驱动轮,从而驱动汽车:而分布式
驱动电动汽车由两个或两个以上电机独立驱动。相比于集中驱动式电动汽车在动力传递过程
中的功率损失, 效率较低等问题, 分布式电动汽车将驱动电机直接安装在驱动轮内或者驱动
轮附近, 其动力传动链短、传动效率高。
轮边电机区别于轮毂电机驱动，不集成在车轮内，而是通过传动电机输出轴与车轮连接。
四轮分布式驱动有两种形式。1) 轮边电机形式:每个电机通过各自的减速器及传动半轴传
递给驱动轮: 2)轮毂电机形式:将动力、传动和制动装饰都整合到轮毂内直接将动力传递
给驱动轮。
图 7: 分布式驱动技术的两种形式
轮边电机在量产技术来看，相比于轮毂电机更为成熟。轮毂和轮边电机都可以通过对不同
车轮的转速、驱动或制动转矩进行独立控制实现对电动汽车底盘的控制,提高车辆行驶的稳
定性。但轮毂电机因为增大了汽车簧下重量对车辆的操控会产生影响,且因轮毂电机安装在
轮毂内,对电机的密封要求较高。相比于轮毂电机,轮边电机技术更为成熟,更易量产。轮
边电机与车轮之间具有相对独立性,与轮毂电机相比,其功率选择范围更大,降低了非簧载
质量,提高了车辆的行驶稳定性。
1.3.2比亚迪量产技术走在世界前列
从产业化角度来看，轮毂电机技术暂无量产项目，轮边电机技术少量应用在商用车上。轮
毂电机技术目前只被多家车企作为概念性车型发布,并无量产车型项目。 在商用车领域中目
前仅有 ZF AxTrax AVE 和比亚迪的 K10B 电动大巴等少数几家厂商有批量应用。
图 8: 批量应用的轮边电机技术
比亚迪K10B轮边电机
ZF AxTrax AVE
以比亚迪为代表的自主品牌在该项技术中已经走在世界首发位置。在轮边电机的乘用车量
产领域, 比亚迪已经走在了首发位置上。在 2022 年 6 月, 比亚迪申报的《轮边驱动总成和
车辆》专利中展示了一种轮边驱动总成技术,该轮边驱动总成集成为一体,结构紧凑,空间
利用率高,体积重量较小,成本低。在2023年1月5日比亚迪正式发布可量产于仰望品牌
上的易四方技术,将轮边电机技术正式带入乘用车的量产环节。随着该技术的量产环节应用,
我们认为以比亚迪为首的自主品牌有望引领新一轮的汽车技术变革。
图 9: 比亚迪轮边技术专利
图 10: 比亚迪易四方平台所用轮边电机
1.3.3轮边电机技术如何成就易四方?
在轮边电机技术的加持下，易四方可在多场景下给用户带来更加安全的用车体验。通过四
电机独立矢量控制, 易四方可使车辆在多场景下使用。如通过独立控制两侧车轮的反向转动
可使车辆原地掉头, 辅以高达 IP 68 的核心系统的防水等级, 开发了应急浮水功能, 通过四
轮独立的扭矩控制使其漂浮在水中,也具备直行行驶或转向掉头等功能,可以满足极限情况
下的紧急脱困需求。且在车辆需要紧急制动时,可通过轮胎加速度的瞬态变化,快速精准推
算出每个车轮与地面间的最大摩擦力,并由电机毫秒级的快速响应,快速持续提供最大制动
力,从而缩短制动距离。
图 12: 易四方快速制动
2、冲击高端品牌,看好未来量价齐升趋势
2.1 仰望品牌以超级技术开拓百万级新能源市场
易四方技术加持下,仰望品牌冲击百万级市场。比亚迪于2022年12月8日,发布仰望品
牌标识。仰望标识灵感源自甲骨文“电”, 曲折的字形就是最初的“电”字, 宛如电光闪耀。
“电”表明新能源的技术和产品路线;闪电线条干练,寓意产品的极致性能;触角向四方延
伸，代表品牌对未知的无畏探索。且在易四方超级技术的加持下，仰望品牌定位百万级豪华
车市场, 推动公司品牌向上。
图 13: 仰望品牌
U8: 定位百万级新能源硬派越野, 车长超过5米, 车宽超过2米, 采用了仰望品牌的家族
式设计“时空之门”,将未来感和科技感融入到整车的设计。承载式车身配合易四方技术,可
达三秒百公里加速、更具备复杂路况下的智能脱困和紧急避险能力。
U9: 定位为百万级纯电动性能超跑,整车外观设计保留了经典超跑的设计元素,又增添了
未来电动超跑的整体感, 搭载易四方的动力系统, 零百加速达到了两秒级, 采用智能电动蝴
蝶门的设计。
2.2 腾势品牌补充 40 万元产品空白
腾势品牌为中国第一家定位高端的新能源汽车合资品牌。2010 年,“燃油汽车发明者”奔驰
和“新能源汽车领导者”比亚迪不约而同萌生了对新能源豪华车的渴望。带着对实现未来电动
出行的美好愿景,双方优势互补,基于比亚迪全球领先的三电技术和奔驰全球领先的智能制
造, 整车调校, 品质体系之大成, 成立了合资品牌腾势。
2022 年 8 月 23 日腾势 D9 正式上市。该车型除 DM-i 超级混动技术、e 平台 3.0 技术、刀
片电池外,拥有腾势 Link 超智能交互座舱“7 屏互联”、腾势 Pilot 高级智能驾驶辅助系统“全
方位感知系统(24个传感器)”等数十项同级首发、领先且独有的智能化、高安全配置,切
实满足了用户对“宜商宜家”的全场景需求。
图 18: 腾势 D9 内饰
D9 覆盖 30-40 万元价格带,上市以来销量快速爬升。腾势 D9 定位为家用 MPV 车型,此
前国内市场 MPV 车型供给种类较少，主要为丰田埃尔法、广丰塞纳、别克 GL8 等车型。腾
势 D9 上市后, 快速拓展该领域市场, 销量快速爬升。2022 年 12 月单月销量已至 6002 辆,
2022 年累计销量为 9803 辆。
2.3 有望开启量价齐升趋势
公司产品矩阵进一步丰富、销量有望继续攀升。比亚迪已经形成王朝、海洋、腾势、仰望四
大产品矩阵, 且各品牌车型梯度明显, 上至百万级豪华车型, 下至 10 万元车型。且凭借领
先的电池、电机、电控核心技术,产品力较为夯实。2022年全年销量达到187万辆,稳坐
国内新能源车龙头地位, 我们认为在公司新技术、新品牌的加持下, 销量有望继续攀升。
看好未来产品高端化叠加品牌溢价带来的盈利能力上升。我们认为随着高端车型销量的提
升,公司单车营收及净利润中枢有望上移。且在易四方超级技术加持下打造的仰望高端品牌,
有望提升公司的品牌溢价能力，长期看好公司未来的量价齐升趋势。
图 23: 公司单季度营收(亿元)及增速
图 24: 公司单季度归母净利润 (亿元) 及增速
3、风险因素
高端品牌车型上市进程不及预期; 新车型销量不及预期; 上游原材料涨价风险等。
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经
验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰, 信达证券汽车行业研究助理, 北京理工大学经济学硕士、工学学士, 主要覆盖
智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。