新和成(002001)
维生素龙头, 四大业务板块助力成长
2017年11月21日
买入(首次)
沈晓源
S0600517030002
投资要点
新和成是一个周期弱化,成长性逐渐显现的优质标的。首先,公司是维生
素龙头,近年来维生素行业新进入者较少,新产能主要来自龙头扩产,产
能增加并不必然导致价格上涨,行业周期特性正在弱化;其次,公司产品
股价走势
线已经不局限于维生素,近年来通过布局蛋氨酸,拓展香精香料和新材料
业务,成长空间逐渐打开。
■公司现有三大生产基地、四大业务板块:公司在精细化工领域深耕多年,
目前已经形成营养品、原料药与医药中间体、香精香料和新材料四大业务
板块，具备新昌、上虞、潍坊三个生产基地，业务版图不断扩大。
■ 短期看, 维生素涨价预期强, 公司弹性较大: 受环保政策、龙头企业检
修以及巴斯夫柠檬醛工厂火灾影响，维生素近期频繁涨价。公司是维生素
龙头企业,产品中VA、VD3、生物素价格均快速上涨,VE行业或存反转
机会。公司目前 VA、VE 产能全国第一; VD3 和生物素产能均占国内前
三,弹性较大,产品涨价有望实现业绩大幅增厚。
■ 长期看, 维生素行业周期性在弱化: 维生素 A、维生素 E 等行业进入壁
市场数据
垒较高, 形成寡头格局。虽然产能仍在增加, 但是主要来自于龙头企业扩
产, 龙头企业对价格的控制力较强, 因此供应的增加不必然带来价格的下
降。总体来看, 维生素行业的供给集中度正在提升, 行业格局正在好转。
■ 香精香料与维生素有一定的产业协同: 公司的一些产品不仅是香精香料
的原材料, 而且是公司维生素生产的重要原料。如柠檬醛和β-紫罗兰酮是
维生素 A 的基础原料, 芳樟醇是生产维生素 E 的关键原料。未来公司将不
基础数据
断丰富香精香料的种类,也存在向调香业务发展的可能,相关进展值得期
■蛋氨酸打开公司未来成长空间:蛋氨酸技术壁垒高,产能集中在几家跨
国公司手中, 国内可生产蛋氨酸的企业较少。公司一季度5万吨蛋氨酸一
期工程顺利投产, 未来计划扩产至 30 万吨。全部达产后, 公司将跻身国际
一线蛋氨酸供应商,以蛋氨酸现价计算,公司满产后蛋氨酸收入在 70 亿
元以上,公司未来成长潜力较大。
■投资建议:公司短期受益于维生素涨价,中长期蛋氨酸、香精香料将打
亿元, 25.95 亿元, EPS 分别为 1.55、1.97、2.38 元, 当前股价对应 PE 分
别为 23X、18X、15X, 首次覆盖给予“买入”
评级。
图表目录
公司深度研究
1. 公司是国内领先的精细化工生产企业
1.1. 公司从医药中间体起家, 版图不断扩大
浙江新和成股份有限公司成立于 1999年, 公司前身为 1989年成立的新昌县有机化
工厂。28年来,公司技术不断创新发展,从单一的医药中间体生产商,变为国内精细化
工国家级高新技术企业。
目前公司主要从事营养品、香精香料、新材料和原料药中间体的生产及销售，主导
产品维生素 E、维生素 A 及乙氧甲叉的产销量和出口量均居全国第一位, 公司已成为世
界四大维生素生产企业之一。
公司股权结构较为稳定, 控股股东为新和成控股集团有限公司, 其直接持有公司
56.36%的股份,公司实际控制人为胡柏藩。
图表1:公司股权结构
胡柏藩
胡柏剡
4.25%
68.5%
新和成控股集团有限公司
0.52%
0.55%
浙江新和成股份有限公司
13.36% 40%
100%
36%
75%
90%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
帝斯曼新和成工程塑料(浙江)有限公司
浙江维尔新动物营养保健品有限公司
浙江春晖环保能源股份有限公司
浙江新和成特种材料有限公司
浙江新维普添加剂有限公司
浙江新和成进出口
琼海博鳌丽都置业有限公司
山东新和成氨基酸有限公司
新昌新和成维生素有限公司
新和成(香港)贸易有限公司
虞新和成生物化工有限公司
山东新和成药业有限公司
浙江三博聚合物有限公司
新昌县创新服务有限公司
浙江新和成药业有限公司
10%
有限公司
25%
100%
51%
100%
绍兴裕辰新材料有限公司
(香港)汇信兴业有限公司
NHU EUROPE GmbH
1.2. 公司目前已形成三大基地、四个板块
公司经过近 30 年的沉淀与发展,不断积累技术,由原来单一医药中间体生产商转
变为精细化工国家级高新技术企业。
公司的发展,主要经历了三个历程:
1989年-1999年,公司主要为医药中间体生产商,积累了乙氧甲叉、三甲基氢醌等
医药中间体产品的生产技术,改变了 VE 原料主要靠进口的状况。
1999年-2009年,公司进入第二发展阶段。2003年,公司建立上虞基地,产品由医
药中间体转变为维生素药品、添加剂等,产业不断升级,公司向生物化工方向发展。2004
年在深交所上市, 加快了企业的进一步发展。
2009 年至今, 公司进入第三发展阶段。2009 年, 公司建立山东基地, 进军香精香
料行业。随后, 2012 年公司进军新材料 PPS 领域, 并于 2015 年与帝斯曼设立合资公司,
共同发展 PPS 业务。2017 年,为进一步增强公司营业能力,公司进军技术壁垒较高的
蛋氨酸行业。进而打造高附加值产品,进一步增强公司的盈利能力。
目前，公司拥有新昌、上虞、山东三大生产基地。新昌基地主营原料药和营养品业
务:上虞基地主营营养品、新材料业务:山东潍坊基地主营香精香料、蛋氨酸业务。
1.3. 受益于维生素价格上涨,公司盈利大幅改善
2016 年公司盈利大幅改善。公司的盈利水平受维生素价格波动影响较大, 2016 年
由于主营产品价格回升, 2016年公司业绩大幅改善, 实现营业收入 46.96 亿元, 同比增
长 22.86%; 归母净利润达到 12.03 亿元, 同比大增 199.11%。2016 年公司整体销售毛利
率达 45.43%，处于较高水平。2017 年前三季度，公司实现营业收入 40.92 亿元，同比
增长 19.6%: 归母净利润 9.01 亿元, 同比增长 6.6%。公司预测全年业绩 14.4-18.0 亿
元, 四季度业绩持续向好。
外,营养品板块收入在30-32亿元之间,毛利在12-16亿之间,2015年由于维生素价格
大幅下跌,盈利大幅下降。由于营养品板块收入占比较高,公司盈利受维生素价格波动
影响较大。但是随着公司业务不断拓展,营养品收入相较于前几年占比有所降低,2014-
2016年营养品占总收入比重分别为 73%、65%、67%。
香料香精的盈利能力稳定增长。香精香料板块的产品种类不断丰富, 收入占比也不
断增加。香料香精营业收入从 2012 年的 4.35 亿元增长至 2016 年的 11.80 亿元, 年均复
合增长率 28%; 毛利从 2012 年的 0.61 亿元增长至 2016 年的 4.40 亿元, 年均复合增长
率 64%; 毛利率也在快速提升, 从 2012 年 13.97%稳步上涨至 2016 年的 37.26%。
新材料处于市场拓展阶段。公司新材料板块目前以PPS产品为主,营业收入和毛利
占比还不高。我们认为随着 PPS 的下游应用逐渐拓展, 公司新材料业务还有较大发展潜
2. 维生素: 短期价格普涨, 行业周期性弱化
目前,公司营养品板块收入主要来自 VA 和 VE 等市场容量较大的维生素品种。VA
和 VE 的市场属于寨头垄断,公司产能全球领先,业绩弹性大。此外,公司在维生素 D3、
生物素等维生素产品市场中也占有一席之地。
从需求端来看，维生素和蛋氨酸的下游主要是饲料添加，刚性需求，增长稳定。
从供给端来看,维生素的生产工艺一般较为复杂,三废处理难度大,进入门槛较高。
环保趋严的背景下, 小企业不断退出相关领域的业务经营, 行业秩序明显好转。一个很
明显的特征就是周期弱化, 行业龙头扩张并不导致产品价格发生暴跌。
短期看, 受环保压力、检修和巴斯夫工厂事故影响, 维生素 A、维生素 D3、生物素
等纷纷涨价,近期 VE 格局也发生变动, VE 价格触底反弹。公司作为维生素生产的龙
头企业,有望受益于产品涨价。
长期看,维生素行业的周期性正在弱化,龙头企业控价能力较强,未来维生素价格
有望维持高位。
2.1. 维生素 A: 涨价预期较强, 公司业绩弹性大
目前,全球维生素 A 供求平衡。短期看,环保因素导致今年开工受限,10 月底 BASF
柠檬醛工厂发生的火灾对全球维生素 A 供应造成了较严重的影响,导致价格上行。
中期看,应该重点关注三个方面: Amyris 公司在维生素 A 方面的进展,帝斯曼和
Amyris 的产业合作以及国内企业在 VA 中间体方面的进展。
整体而言,环保趋严的背景下,龙头企业的扩张更多应该理解为抑制潜在的进入者,
并不必然导致价格发生较大变化。
2.1.1. 维生素 A 生产集中度高, 供需格局较为稳定
据博亚和讯统计,全球维生素 A 总产能约 3 万吨(折 50 万 IU), 2015 年总产量约
为 2.56 万吨, 总需求量约 2.45 万吨, 供需基本平衡。
维生素 A 的生产比较集中，全球主要有 6 家生产商，国外厂家有帝斯曼、巴斯夫、
安迪苏，国内主要是新和成、浙江医药、金达威。按照博亚和讯统计的 2015 年产量供
应数据, 国内三家公司年产量在9600吨, 占全球总供应量的38%。
根据我们调研，新和成维生素 A（折合 50 万 IU）年产销量在 6000-7000 吨，为全
球最大。
维生素 A 的供应格局比较稳定，基本没有新进入者。目前在建的维生素 A 产能均
万 IU, 折合 50 万 IU 为 4000 吨), 远期还有巴斯夫的 1500 吨(单位: 280 万 IU, 折合
50 万 IU 为 8400 吨）扩产项目。届时市场格局可能会有所变化,但是短期来看,供应格
局相对稳定。
维生素 A 的需求稳定增长, 年增速在 2%左右。维生素 A 主要应用于饲料和食品医
药, 其中饲料是主要的应用领域, 需求占比 82%左右。据博亚和讯统计, 2015 年全球维
生素 A 需求 2.45 万吨, 2016 年大约在 2.5 万吨, 需求年增速约 2%。其中, 中国维生素
需求占比22%,年需求量约在5500吨。
国产维生素 A 约 36%供应出口,新和成出口份额占比较高。国内维生素 A 市场需
求较小,国内厂家出口比例较高。其中,新和成是国内维生素 A 的巨头,出口份额每年
均在 50%以上, 2016 年新和成出口份额有所扩大, 大约在 65%左右, 浙江医药和金达
威出口份额相对平稳。
2.1.2. 维生素 A 技术壁垒较高
维生素 A 又被称为视黄醇及其衍生物, 由于视黄醇遇酸, 空气, 氧化性物质, 高温,
紫外线容易被破坏, 因此维生素 A 在市场上一般以视黄醇乙酸酯、视黄醇棕榈酸酯的形
式存在。目前维生素 A 的合成主要有 Roche 和 BASF 两种工艺:
10/31
Roche C14+C6 合成工艺大致可以分成六碳醇的合成（以乙炔锂、丁烯酮为起始原
料). 十四醛的合成(以B-紫罗兰酮为起始原料). 双格氏反应得到维生素 A 的主碳构
架, 然后进一步选择加氢、酰化、上脱溴等工序进行侧链的化学改造, 得到维生素 A 醋
酸酯。
Roche 合成工艺的优点是技术较成熟, 收率稳定, 各反应中间体的立体构形比较清
晰，不必使用很特殊的原料。缺陷是使用的原辅材料高达 40 余种，数量较大。目前国
内的维生素 A 厂商均采用 Roche 工艺。
BASF C15+C5 合成工艺同样以β-紫罗兰酮为起始原料,和乙炔进行格氏反应生成乙
炔-β-紫罗兰醇,选择加氢得到乙烯-β-紫罗兰醇,再经 Witting 反应之后,在醇钠催化
下,与 C5 醛缩合生成维生素 A 醋酸酯。
BASF 合成工艺明显的优点是反应步骤少,工艺路线短,收率高。但工艺中的乙炔
化,低温及无水等技术壁垒较高,核心技术难点是 Witting 反应以及副产的三苯磷的循
环利用。BASF 合成工艺使用剧毒的光气实现三苯磷的循环利用，这种工艺对工艺和设
备要求高，较难实现。目前巴斯夫和安迪苏采用的是此工艺路线。
其后，国外有研究机构使用亚磷酸四乙酯与 Cl5 醛反应，成功的合成了 C15 醛磷酸
酯，可避免传统 BASF 合成工艺使用价格高的三苯膦和剧毒的光气。
维生素A属于资金和技术密集型产业,生产工艺相对复杂,因此进入门槛较高。对
于国内企业而言, 主要采用的 Roche 路线工艺相对成熟, 对其中的关键中间体如六碳醇、
十四醛的合成工艺改进、提高收率和产品质量是目前研究的重点。
2.1.3. 对原料柠檬醛的把控成为新和成的核心竞争力
维生素 A 关键原料中间体柠檬醛产能高度集中。维生素 A 生产的原料是 β-紫罗兰
酮,β-紫罗兰酮由柠檬醛制备得到。而柠檬醛的生产集中在德国、日本少数几个企业手
中, 因此柠檬醛供应对于维生素 A 企业而言至关重要。
巴斯夫是全球最大的柠檬醛供应商,产能一度占全球的60%以上,2014年其德国路
德维希工厂柠檬醛工厂火灾导致柠檬醛供应紧张，维生素 A 经历了价格上涨；2016 年
上半年巴斯夫柠檬醛出货不足导致原料供应不足,路德维希工厂爆炸加剧了供应紧张局
面,再叠加环保限产等因素,导致2016年上半年维生素A价格又经历了价格暴涨;今
年 10 月 31 日,巴斯夫柠檬醛工厂再次发生火灾,巴斯夫宣布了 VA 和 VE 的不可抗力