2024年3月1日
华能水电 (600025.SH)
-全国第二大水电公司 持续受益供需趋紧
买入(首次覆盖)
投资要点:
\triangleright
华能集团旗下唯一水电上市平台，拥有澜沧江全流域开发权。公司为华能集团唯一水电上市平
刘晓宁
台，拥有澜沧江干流全流域开发权，总可开发装机容量 3200 万千瓦。截止 2023 年 6 月底，
$1350523120003
公司已经投产的装机容量为 2433.28 亿千瓦，装机规模稳居全国第二。托巴水电站（140 万
干瓦)及华能四川硬梁包水电站(111.6万干瓦),将于“十五五”期间陆续投产,两个电站
研究支持
投产后公司水电装机容量将进一步增厚 9.3%。公司约 2/3 电量外送广东，1/3 电量本地消纳。
现金流的意义大于账面净利润，(经营性现金流量净额+取得投资收益收到的现金-财务费用)
联系人
约为净利润的 2 倍。由于折旧占比较高，公司每年可自由支配的现金流约为归母净利润的
刘晓宁
200%。公司经营性净现金流非常充裕，2022 年公司经营性净现金流达到 166.1 亿元，创历
$1350523120003
史新高，充裕的现金流为后续提高分红比例以及新能源建设提供资金支持。
资产负债率快速下行，财务费用下降明显。相比长江电力、雅砻江水电等公司，公司机组投产
\triangleright
年三季度,公司资产负债率从77.94%下降至64.21%,呈现快速下降趋势。公司财务费用从
2019 年高点的 44.22 亿元下降至 2022 年的 29.39 亿元, 2023 年前三季度财务费用同比节
省 4.4 亿元，财务费用下降成为公司业绩增长的重要动力。
云南省电力供给出现瓶颈，导致供需格局持续偏紧，成为公司电价的最重要支撑。云南省在“十
二五”之前曾经极度缺电，电价保持较高水平，“十三五”前期电力过剩主要系小湾、糯扎渡、
金沙江中游电站等一系列世界级水电集中投产，叠加 2015 年推动电力市场化改革，电价出现
相关研究
大幅下降。弃水现象吸引大量高耗能产业迁入，但是随着 2020-2022 年最后一轮水电投产高