Grindr 股权转让进度顺利，持续看好公司全球互联网平台价值
——昆仑万维点评
公司点评
● 事件:
强烈推荐 (调高评级)
2020年5月14日,公司发生大宗交易,成交价格为18.00元,成交984.86
亿元,属当日27日主力资金净流入超亿元的公司之一。公司同时披露《关于
转让控股子公司 Grindr Inc.股权的议案》。
● 转让 Grindr 股权出现新进展，将产生可观现金回流，充实现金储备利于
马笑 (联系人)
推动现有业务发展
2020年5月14日,公司发布公告披露 Grindr 股权转让新进展,5月13日公
司董事会审议通过《关于转让控股子公司 Grindr Inc.股权的议案》,批准昆仑
集团全资子公司 Kunlun Grindr Holdings Limited (持有 Grindr Inc. 98.59%股
市场数据
权)与 San Vicente 签署《修订及重述后的股权转让协议》,修订后的交易对
收盘价(元):
价合计约为 43.96 亿元。交易实施后,公司不再持有 Grindr Inc.股权。我们认
一年最低/最高(元):
11.52/27.7
为,收购并运营 Grindr 过程丰富了公司经验,助力公司打造成互联网内容平
总股本(亿股):
台公司。本次交易预计产生收益约33.71亿元,充足资金推动持续发展。
总市值(亿元):
● 移动游戏平台 GameArk 与社交娱乐平台闲徕互娱一季度活跃用户和流水
流通股本(亿股):
显著提升，预计全年业绩增长显著
流通市值(亿元):
三月末公司自研 MMOPG 手游《仙剑奇侠传移动版》双平台上线, iOS 平台
近3月换手率:
236.29%
首日位居免费游戏榜第二,公司计划于 Q3 上线 MMORPG 游戏《圣境之塔》,
股价一年走势
Q4 于欧美市场上线休闲 RPG 游戏《神魔圣域 2》, 另正着手研发多款 SRPG
和 SLG 游戏。此外,公司拥有大数据系统的长期沉淀,不断完善闲徕互娱平
台娱乐产品矩阵或将进一步激发用户商业价值。
●价值低估，看好公司互联网平台与投资科技创新，上调“强烈推荐”评级。
看好公司业绩与估值提升，公司完整经历互联网一个周期，我们维持认为公
司是全球化的互联网平台，价值低估。不考虑出售 Grindr 的一次性收益，预
计 2020-2022 年公司净利分别为 18.23 亿元、21.30 亿元、25.39 亿元, 同比
增长 40.8%、16.8%, 19.2%, 对应 EPS 分别为 1.58/1.84/2.19 元, 当前股价
相关报告
《业绩预告符合预期，强化游戏业务,
不及预期, 新兴市场不及预期等风险。
推进全球互联网平台化运作》2020-01-20
财务摘要和估值指标
《中报业绩预增上限 15.44%,实控人提
前终止减持计划》2019-07-23
《公司持续巩固平台化运作，多元协同
业绩可期》2019-05-06
《手游主业业绩稳定增长,投资收益开
始陆续兑现》2017-10-24
附: 财务预测摘要