跟踪评级: 推荐
公司研究
公司点评
板块或可持续反弹，公司基本面居前列
-山西汾酒(600809)点评报告
核心观点
股价走势图
【拟推荐山西汾酒：板块或可持续反弹，公司基本面居前列】
一、行业: 板块或可持续反弹
1) 市场: 近期一揽子政策刺激出台落地, 短期利好板块分子端的修复;
2) 基本面:中秋动销下滑低预期,国庆旺季预热跟踪看,渠道目前延
续中秋情绪较为谨慎, 仍有一定担忧: 其中量价或仍均有压力: 展望四
季度,茅台批价或仍有波动,其他高端白酒批价或相对稳健;需求端边
际有望低基数向上,环比亦有所改善,但幅度或有限;中长期维度看,
目前刺激经济的一揽子政策在出台和落地,若传导顺畅,则行业复苏盈
利将开启修复;整体看板块目前处于底部阶段。
二、公司:基本面居板块前列
基础数据
1)公司业绩虽降速,但绝对增长率在板块当中仍居前列;公司清香型
龙头优势较强, 竞争格局相对浓香型则更优: 公司产品矩阵完善, 青花、
老白汾、巴拿马、玻汾等大单品组合下，大环境弱势下更可有效对冲和
发力:渠道端有山西稳健的基本盘,也有外阜持续拓展的空间;整体看
公司基本面横向对比板块看处于前列。
三、市场:估值可修复
1) 白酒近期反弹后, 板块滚动 TTM 估值处于近十年约 8%分位数, 公司
估值水平则更低,处于近十年1%的分位数,超跌修复空间仍大。
2) 盈利预测: 预计 2024-26 年归母净利润分别达到 128 亿、153 亿、
180 亿, 最新股价对应 PE 估值为 17x、14x、12x, 中长期给予“推荐”
评级。
动等。
电 话:
Email:
财务数据预测