买入 (维持)
2024年10月31日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
24Q3 业绩符合预期,动销顺畅势能延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年三季报,前三季度实现收入 313.6亿元,同比+17.2%,
归母净利润 113.5 亿元, 同比+20.3%; 其中单 Q3 实现收入 86.1 亿元, 同比
+11.4%, 归母净利润 29.4 亿元, 同比+10.4%, 24Q3 业绩符合市场预期。
青花系列稳健增长,省内和省外双轮驱动。1、24Q3外部消费环境有所承压,
公司依托强大的品牌势能和渠道推力优势，青花和玻汾等核心单品动销表现亮
眼,助力三季度收入端实现双位数以上高质量增长,增长韧性十足。2、分价位,
单 Q3 中高价酒收入 61.9 亿元, 同比+6.7%, 其他酒类收入 24.1 亿元, 同比
+25.6%。具体来看, 预计单 Q3 复兴版以价为先增速较慢, 青花 20/25 增速高
于整体, 腰部的巴拿马和老白汾布局大众价位, 实现较快增长, 玻汾延续上半
年稳健放量的趋势。3、分区域，单 Q3 省内实现收入 35.1 亿元，同比+12.1%，
预计省内青花 25 延续高速放量:省外实现收入50.9亿元、同比+10.9%.预计
长三角、珠三角等新兴市场引领增长。
● 盈利能力整体稳定，销售收现表现优异。1、公司单 Q3 毛利率同比下降 0.8 个
百分点至 74.3%，预计主要系腰部产品和普通白酒增速更快，产品结构有所下
相对指数表现
沉。2、费用率方面,单 Q3 销售费用率同比下降 0.1 个百分点至 10.5%,管理
费用率提升 0.6 个百分点至 4.4%, 财务费用率下降 0.1 个百分点至-0.1%, 整体
费用率提升 0.8 个百分点至 15.4%。综合作用下, 单 Q3 净利率下降 0.3 个百分
点至 34.1%, 盈利能力整体稳定。3、现金流方面, 单 Q3 销售收现 85.6 亿元,
同比+30.8%, 三季度末合同负债 54.8 亿元, 同比+6.0%, 环比-4.4%, 现金流
表现稳健。
汾酒势能延续,稳健成长可期。1、公司前三季度积极探索营销创新,不断完善
“汾享礼遇”扫码体系,实现厂-商-消费者闭环,终端盈利能力得到显著改善,
渠道精细化程度实质提升，汾酒终端认可度不断提升。2、汾酒产品矩阵多点开
花,其中复兴版坚持以价为先,大单品青花20周转速度和渠道利润较其他次高
端竞品仍有优势，腰部巴拿马和老白汾焕新升级，玻汾性价比突出;公司产品
基础数据
矩阵覆盖全面,核心单品势能旺盛,能最大限度地对冲外部需求下行压力。3、
中长期看,公司具有深厚的品牌沉淀和差异化香型特色,叠加公司持续做好渠
道深耕和渠道精细化管理，有望实现持续稳健成长。
元,对应动态 PE 分别为 20 倍、17 倍、15 倍。汾酒品牌势能稳步释放,产品
矩阵多点开花,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
山西汾酒(600809):青花系列主动控量,
积极备战双节旺季 (2024-08-29)
2. 山西汾酒 (600809): 23 年靓丽收官,
24Q1 如期高增 (2024-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。