山西汾酒 (600809)
巩固成果, 砥砺复兴
2024年12月04日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司近期召开年度经销商大会,对复兴纲领第二阶段经营谋划、
产品及区域布局方向进行介绍;会上亦重磅发布600元价位单品“青花
市场数据
汾酒 26·复兴版”, 高度终端指导价为 718 元。
■ 重新筑底再塑格局,巩固成果稳健前行。2024年公司全国化渠道整固及
营销创新蹄疾步稳,1是全国各省区均进行渠道梳理或优化,区域精耕
亿次播放,其他文创产品、文化营销也在持续创新。同时,在 24H1 增
速领先基础上,24Q3 公司及时调整增长要求及发货节奏——据经销商
大会介绍, 截至 24M10, 公司青花、老白汾、玻汾已完成 2023 年营收,
2404 经过停货调控,公司渠道状态更趋良性。随着 2025 年汾酒步入复
基础数据
兴纲领第2阶段,公司规划2025~26年为成果巩固期,要为全要素突破
创造有利基础; 2027~30 年为要素调整期, 要实现汾酒新的转型升级,
全面提高亩产量及产品均价。其中,2025年“稳定压倒一切”,把品牌
价值提升作为首要目标，计划通过加强文化创新、开设体验中心、推广
文化IP等动作,为汾酒品牌高度开创新局面。
■ 产品线四轮驱动,多价格弹性发力。公司规划汾酒、竹叶青、杏花村三
大品牌协同发展: 1) 汾酒旗下玻汾、老白汾、青花 20、青花 30(含青
相关研究
26)系列四轮驱动,均要实现百亿规模。①玻汾作为战略单品整体控量,
《山西汾酒(600809): 2024Q3 业绩点
结构上向年轻化群体培育倾斜。②老白汾作为具有全国化基因的腰部大
评:应付裕如,指挥若定》
单品,是汾酒复兴纲领第2阶段的主要增长点,已成立项目组做针对性
运营推广，并加强销售资源投入。③青花 20 要精选渠道打造全国商务
用酒领先单品。④青30聚焦核心市场，精准突破核心消费圈层;青26
《山西汾酒(600809): 2024 年中报点
与青 30 组合发力,有望灵活适应次高端、高端价位需求波动。2) 竹叶
评: 顺时而动,均衡发力》
青聚焦养生酒市场，针对老龄化与年轻化饮酒人群，围绕功能化和时尚
化方向布局。3) 杏花村定位“第二瓶汾酒”, 从定位、价格、品牌个性
出发,2025~26年全国化布局预热,2027~30年实现全国化突破爆发。
■ 全国化再上台阶，省内控量增值，省外扩容升级。随着公司省内、省外
收入实现 4: 6 占比, 省外省级市场平均营收超过 6 亿元, 全国化布局
规划迈向 2.0 阶段: 以环山西市场作为“一轮红日、五星灿烂”的原点
市场，希望与其他省级区域构建营收占比 4: 6 的新格局，对文化、产
品、价格、渠道、服务、管理等进行全要素重塑与提升。1)省内市场控
量增值。2024年预计山西市场销售同比略增,但结构仍保持提升,普通
大众宴席从玻汾向老白汾产品升级; 未来伴随省内份额已达约 80%, 规
划重在保持健康可持续，为外省提供高端、超高端产品推广的成熟市场
经验。2) 省外市场扩容升级: 2024 年公司环山西市场销售势能持续走
强，汾酒多价位产品均具备较好基础，未来河南、山东等市场的酱酒销
售调整也为清香份额提升带来额外机会。远端省份目前 10 亿级市场亦
逐步涌现，伴随终端建设逐步铺开，“汾享礼遇”及时帮助强化管理效
益,未来计划借助汾酒品牌优势,以资源聚焦打法进一步撬动增量需求。
■ 盈利预测与投资评级: 公司经销商大会务实定调, 全国各省区营销稳扎
稳打,节奏把握指挥若定。考虑需求承压背景下公司降速保质,我们调
整 2024~26 年归母净利润至 122.0、136.8、157.9 亿元 (前值 124.2、
142.0、164.2 亿元),同比+17%、12%、15%,当前市值对应 2024~26 年
PE 为 20/18/15X, 维持“买入”评级。
争超预期风险等。
图1: 青花 26 · 复兴版全球首发
图2: 汾酒产品突破、渠道孵化取得积极成果
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。