增持 (维持)
实现全产业链布局, 成本优势显著
日期: 2019年08月12日
-恒力石化（600346）点评报告
事件: 2019年8月9日,公司公布2019年中期报告:报告期内,公司上半
年营业收入423.33亿元,同比增加60.04%;实现归母净利润38.44亿元,
同比增加169.71%; 基本每股收益0.57元。
投资要点:
炼化一体化项目产能释放,为公司业绩新增长点:公司2019年实现营
业收入423.33亿元, 同比增加60.04%; 实现归母净利润38.44亿元,
同比增加169.71%, 业绩超预期的原因为: 一体化项目产出成品油和
化工品对利润的贡献, 恒力炼化2000万吨/年炼化一体化项目3月份顺
利投产,产出45.24万吨成品油和227.92万吨化工品,根据全年产能
为2000W吨来计算的话,上半年项目投产时间大概为1.7月,项目投产
实现的营收和利润分别为112.56亿、13.61亿,贡献率分别为26.59%
个股相对沪深 300 指数表现
和35.41%。下半年这部分产能将持续释放,为公司业绩提供新增长点。
实现全产业链布局, PTA盈利能力显著: 2019H1恒力石化PTA实现净利
润18.29亿,同比18H1有大幅提升,其中2019Q1PTA销量为165万吨,
Q2销量为127万吨。2019H1PTA平均价格约为5500元/吨,同比上升11%,
PTA-0.65PX价差在Q2期间为1273元/吨,同比2019Q1的840元/吨增加
了51.55%, 这主要原因是因为随着炼化项目投产, PX-石脑油价格差收
窄明显，利润中心从PX向PTA传导，加上公司用项目投产的原材料PX
生产PTA, 打通了全产业链布局, 公司盈利能力明显。
下游终端需求略显疲态:公司主营产品PTA2019年上半年销量为
相关研究
292. 19万吨, 同比减少0. 1%。其中PTAQ2销量为126. 95万吨, 环比下
降23.17%。PTA销量有所下降的原因为:下游终端服装、家纺和汽车
_AAA_大炼化项目率先投产，成功布局全
等行业不景气导致涤纶长丝需求疲软，从而导致PTA销量环比下滑。
产业链
但公司其余产品销量略有增长。
盈利预测与投资建议:考虑到2019年中报业绩超预期,我们调整盈利
预测, 预计公司19-21年归母净利率分别为94.31/114.71/124.18亿,
对应EPS为1.87/2.27/2.46,对应PE为6.34/5.22/4.82,维持“增持”
评级。
风险因素:原油价格波动性较大;下游终端需求疲软。
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场