恒力石化(600346)
公司研究/点评报告
炼化项目率先投产，先发优势助半年业绩创历史新高
点评报告/石油石化
2019年08月12日
一、事件概述
首次覆盖
公司发布 2019 年上半年报告,实现营业收入 423.33 亿元, 较上年同期增长
60.04%, 归属于上市公司股东的净利润为 40.21 亿元, 较上年同期增长 113.62%。
二、分析与判断
▶ 炼化项目率先投产,先发优势助上半年业绩创历史新高
上半年公司综合毛利率 17.42%, 同比提高 2.85 个百分点, 毛利率的提升主要
受益于二季度 PTA-聚酯产业链的高景气以及炼化项目的投产。上半年国际油价
先涨后跌,波动较为剧烈。受此影响,公司原材料及产品(除PX和PTA外)
价格均同比有所下降, PX 和 PTA 价格分别同比上涨 12.58%和 10.69%。虽然
PX 价格涨幅同比大于 PTA, 但随着 2000 万吨/年炼化一体化项目正式投产,
该股与沪深 300 走势比较
不仅使 PX 原料基本上能够实现自给, 克服了原料价格上涨带来的不利影响,
亿, 使上半年业绩创历史新高。
“PTA—聚酯”产业链深度布局，行业领先
万吨/年 PTA-4 项目及 PTA-5 项目建成后, PTA 产能将由 660 万吨/年增加
至 1160 万吨/年,成为行业首家权益产能过千万吨的上市公司。公司目前拥有
281 万吨的聚合能力, 在建的年产 135 万吨多功能高品质纺织新材料项目建成
后,公司聚酯总产能也将突破 400 万吨规模。公司在“PTA—聚酯”产业链深
度布局,产能规模行业领先。
炼油全面投产，化工稳步推进，炼化全产业链初具成型
执业证号:
S0100516120001
随着今年 3 月 25 日炼油项目生产全流程打通,顺利产出汽油、柴油、航空
煤油、PX 等主要产品,标志着公司 2000 万吨/年炼化一体化项目炼油部分建
设完成并全面投产。与2000万吨/年炼油相配套的150万吨/年乙烯项目目前处
于建设阶段，预计 2019 年年底或 2020 年年初满负荷运行，进一步打通“烯
烃—乙二醇—聚酯”产业链条。届时公司将形成“原油—芳烃、乙烯—PTA、
执业证号:
S0100518040001
乙二醇--聚酯--民用丝、工业丝、聚酯薄膜、工程塑料”的全产业链一体化大
型石化产业集团。
相关研究
三、投资建议
预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 1.52 元、2.04 元、2.44 元,对应 PE 分别为
8.5 倍、6.4 倍、5.3 倍, 当前炼化行业平均估值约 11 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”
评级。
主营产品价格大幅下跌, 新项目投产进度低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。