2019年08月12日
恒力石化(600346): 炼化投产PTA
强烈推荐/维持
景气 业绩大增远超预期
恒力石化
公司报告
公司半年度财报点评
公司简介:
报告摘要:
公司致力于“炼化—对二甲苯、乙烯—PTA、
乙二醇--民用丝、工业丝、工程塑料、聚酯
亿元, 同比增长 60.04%; 归属于上市公司股东的净利润 40.21 亿元, 同
薄膜”的世界级全产业链的经营发展,拥有
比增长 113. 62%。其中二季度因炼化投产加上 PTA 价差扩大,单季度实现
2000 万吨石油炼化项目, 是全球单体装置最
归母净利润 35. 15 亿元, 远超预期。
大和产能规模最大的 PTA 制造商。同时,公
■ 恒力速度震惊世界，炼化率先投产交出完美答卷。恒力石化 2000 万吨炼
司也是我国聚酯化纤制造领域规模化、高端
化一体化项目于今年3月25日打通全流程,于5月17日举行了全面投产
化、差异化发展的领军企业。
仪式。公司上半年炼化项目在仅全面投产 45 天的背景下, 销售化工品
发债及交叉持股介绍:
226.07 万吨, 成品油 44.84 万吨, 炼化分部实现营业收入合计 164.72 亿
2019-3-13 发行不超过 50 亿元公司债
元,贡献净利润 13.64 亿元。公司日产 PX 在 1.3 万吨左右,上半年产量
预计 60 万吨。今年的新投、复产投产能给予 PX 价格压力, 二季度 PX 价
交易数据
格价差环比下降 11.68%和 26.86%, 分别为 7647 元/吨和 2890 元/吨, 公
司仍可以赚取 1500 元/吨以上的毛利。
■ 二季度聚酯终端需求承压，PTA 价差扩大。上半年公司石化分部实现营收
217.66 亿元,净利润 18.26 亿元。受益于原料 PX 价格下跌,以及下游阶
段性备货的原因，二季度 PTA 价差（扣减醋酸成本后）887 元/吨，环比
上涨 345 元/吨。同时公司原料直输 PTA 生产, 节省运费、进口 PX 关税等,
一体化优势, 单吨成本减少约 160 元, PTA 盈利能力大幅提升。19H1 聚酯
产品价格下跌,长丝、切片、薄膜价格同比分别下降 3.78%、4.85%和 9.73%。
但销量略有提升,价差同比变化不大。分部实现净利润 6.82 亿元,基本
持平。下半年聚酯产销旺季有望拉动 PTA 需求, PTA 将保持高景气。后续
52 周股价走势图
公司还有135万吨高品质涤纶长丝项目和20万吨高性能工业丝将于明年
起陆续投产，进一步提升公司在涤纶行业的市场份额，贡献利润增量。
■ 乙烯项目加速建设, PTA4 和 PTA5 正在路上。预计乙烯装置和 PTA4 将于
10月20日投料, PTA5将于明年3月初投料试车。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年的归属于上市公司
股东净利润分别为 80 亿元、102. 63 亿元和 134. 20 亿元，每股收益分别
为 1.14 元、1.46 元和 1.91 元,对应 PE 分别为 11 倍、8 倍和 6 倍。我们
看好公司未来发展,维持“强烈推荐”评级。
和财务费用。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
恒力石化 (600346): 炼化投产PTA 景气 业绩 大增远超预期
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
恒力石化 (600346): 炼化投产PTA 景气 业绩 大增远超预期
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士,3年化工实业经验,2015年起从事化工行业研究工作,
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人，3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
单击此处输入文字。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源