爱美客（300896.SZ）
公司点评
医药组
三季度业绩承压，产品端与营销端持续推进
业绩简评
2023 年 10 月 24 日,公司发布 23 年三季度报告。2023 年前三季
度, 公司实现收入 21.7 亿元, 同比+45.71%; 归母净利润 14.2 亿
市价(人民币): 362.05元
元, 同比+43.74%; 扣非归母净利润14.0亿元, 同比+45.41%
单季度看,公司 202303 实现收入 7.1 亿元,同比+17.58%;归母
相关报告:
净利润 4.5 亿元, 同比+13.27%; 扣非归母净利润 4.6 亿元, 同比
1.《爱美客公司点评:二季度高增长，研发与销售端推进
+16.88%。
顺利》，2023.8.25
经营分析
2.《爱美客公司点评：半年度业绩预告公布，二季度实现
三季度业绩承压。公司 2023Q3 实现收入 7. 1 亿元，同比+17. 58;
高增长》，2023.8.4
归母净利润 4.5 亿元, 同比+13.27%; 扣非归母净利润 4.6 亿元,
3.《爱美客公司点评：业绩增长超预期，看好二季度业绩
同比+16.88%, 业绩增速较上半年有所下降, 我们认为主要是由于
持续恢复》，2023.4.26
国内消费复苏情况整体低于预期，医美消费也仍受影响。
盈利能力稳定在较高水平，费用率较为平稳。2023 前三季度，公
司整体毛利率为 95.30%, 同比+0.69pct; 销售费用率 9.77%, 同
比+0. 79pct; 管理费用率 5. 16%, 同比+1pct; 研发费用率 7. 35%,
同比-0.38pct。毛利率稳定在较高水平,费用率整体较为平稳。
产品管线持续丰富，营销团队不断扩充。产品端，公司的注射用 A
型肉毒毒素已完成 111 期临床试验, 目前正在整理注册申报阶段;
年内发布的重磅新品“如生天使”处在市场培育阶段,在临床应
用方面可与“濡白天使”形成有效互补,满足消费者更多元的医
美需求。营销端，公司已经建立了一支执行力强、高度专业的销
售团队,并且不断扩大团队规模,截至 2023H1,拥有超过 408 名
销售和市场人员。同时公司持续强化国内市场营销体系的建设,
形成与上市产品相配套的专业化、合规化、数字化、品牌化的营
销体系,实现品牌价值的最大化。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2023-2025 年公司分别实现归母净利润 18.89、26.35、
35. 45 亿元，同比增长 50%、39%、35%。公司 2023-2025 年 EPS 分
别为 8. 73、12. 18、16. 39 元，对应 PE 分别为 41、30、22 倍。给
予公司 “买入”评级。
产品研发进度不及预期:玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下
滑风险:市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧