爱美客（300896. SZ）
拟引入皮肤无创抗衰仪器，进一步丰富医美产品管线
◆ 公司研究・公司快评
◆ 美容护理・医疗美容
张峻豪
事项:
公司发布公告表示,与韩国 Jeisys Medical Inc. 签署了《经销协议》,负责其旗下 Density 和 Linear Z
两款医疗美容治疗设备及配套耗材在中国（不含港澳台）的推广、分销、销售和相关服务工作。
国信零售观点: 1) 在抗衰、抗初老需求增长下，皮肤光电类医美近年来行业规模快速增长，其拥有创伤
小、治疗时间较短、并发风险低等优势，是众多消费者首次尝试的医美项目，据 Medical Insight 数据(引
自新氧），2022 年中国医美光电市场规模达 356. 74 亿元。爱美客此次拟引入皮肤无创抗衰仪器，有助于
公司分享光电医美的增长红利。2）医美产品的丰富度有利于企业做大体量规模，以及企业单产品的生命
周期存在缩短的风险，丰富的管线则在一定程度上可抵御市场竞争风险，提升企业的综合竞争力。爱美客
目前以注射类医美产品为主，引入光电设备后有助于丰富产品管线，增强终端品牌认知，进一步强化综合
竞争力。
考虑 Density 和 Linear Z 两款产品仍需进行临床试验和注册，取得 NMPA 产品注册证方可销售，我们维持
公司 2023-2025 年归母净利润预测为 19. 12/27. 14/36. 25 亿元，对应 PE 分别为 37. 4/26. 4/19. 7 倍，维持
“买入”评级。
评论:
◆ 拟引入韩国皮肤无创抗衰仪器,丰富产品管线
根据此次《经销协议》，爱美客负责 Jeisys Medical Inc. 旗下 Density 和 LinearZ 两款医疗美容治疗设
备及配套耗材在中国（不含港澳台）的推广、分销、销售和相关服务工作，且为独家经销商，协议自双方
授权代表正式签署之日起生效。具体协议包括: 1) 有效期从生效日期开始, 至产品获得监管批准后 10 年
终止, 2) 爱美客负责在中国(不含港澳台)开展必要的临床试验, 并组织在经销区域内的注册登记, 3) 爱
美客同意支付 100 万美元的定金，并有权选择在获得 NMPA 产品注册证后将该款作为产品采购款使用。
从合作方背景看,韩国 Jeisys Medical Inc. 公司成立于 2001 年,主营皮肤医疗美容设备,拥有超声波、
射频、激光等多个领域的产品管线，在美国、中国、日本、欧洲等 40 多个国家和地区开展业务。在光电
医美领域拥有较高的知名度和丰富的产品管线,其在韩国科斯达克(KOSDAQ)上市,拥有较强的品牌背书,
2022 年营收规模 8800 万美元左右,同比增长 31%, 2021 年营收同比增长 48%,在全球疫情影响下仍保持
优异的增长表现。
从引进的产品特性看, Density 已在韩国上市销售, 与竞品相比拥有单级和双级两种高频能量, 提供针对
皮下脂肪层和筋膜层的单级高频，以及针对表皮和真皮上层的双级高频。LinearZ 也已在韩国上市销售,
具有模式和深度可调的优势，精准治疗不用皮肤层及为求美者提供定制化的方案。
图1: Jeisys Medical Inc 营收规模（百万美元、%）
图2: LinearZ 医疗美容设备
从行业层面看，皮肤光电类医美近年来行业规模快速增长，其拥有创伤小、治疗时间较短、并发风险低等
优势，是众多消费者首次尝试的医美项目。且在终端实际医疗过程中，光电设备与注射也能形成较好的联
合治疗，达到更好的抗衰效果。据 Medical Insight 数据（引自新氧），2022 年中国医美光电市场规模
达 356. 74 亿元。此外新氧数据颜究院发布的《2022 年医美行业白皮书》显示, 2022 年医美消费者最钟爱
/最想尝试的医美项目中，光电类项目排名第一，占比达到 47. 34%。与其他轻医美项目相比，光电医美项
目在新氧平台的 GMV 占比最高, 2022 年为 43.63%, 高于注射类的 40.91%。
◆ 投资建议
总体上，爱美客通过此次与 Jeisys 公司的合作，将二款在韩国已处于商业化阶段的皮肤无创抗衰仪器引
入国内，实现国内注册及商业化销售，以扩充公司医美方向产品管线，丰富公司医美皮肤科产品品类，实
现公司在医美皮肤科的布局。医美产品的丰富度有利于企业做大体量规模，以及企业单产品的生命周期存
在缩短的风险，丰富的管线则在一定程度上可抵御市场竞争风险，提升企业的综合竞争力。爱美客目前以
竞争力。
中长期看，医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间，合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。
公司将进一步强化研发及优质合规产品供给,渠道端进一步覆盖终端医美机构,未来引入销售光电医美设
备后整体产品管线也进一步丰富，增强整体综合竞争力。我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测为
19. 12/27. 14/36. 25 亿元,对应 PE 分别为 37. 4/26. 4/19. 7 倍,维持“买入”评级。
医美消费不及预期;在研产品进度不及预期; Density 和 Linear Z 产品在中国市场获批进度不及预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层