爱美客（300896. SZ）
三季度利润同比增长 13. 27%，濡白天使继续放量增长
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
整体业绩增长稳健,濡白天使继续放量增长。公司 2023 年前三季度实现营
收 21. 7 亿元，同比+45. 71%，取得归母净利润 14. 18 亿元，同比+43. 74%。
单三季度营收同比+17.58%至7.11亿元,归母净利润同比+13.27%至4.55亿
元。整体业绩在去年 7-8 月基数较高及今年暑期出游影响本地消费情况下表
S0980522120001
现稳健。具体产品看, 嗨体系列整体表现稳健, 其中水光系列取得较好的增
基础数据
长表现，濡白天使继续放量增长，预计三季度增速达到 120%左右。
投资评级
合理估值
毛利率稳步提升,销售费用率有所增加。公司三季度毛利率同比提升 0.13pct
收盘价
总市值/流通市值
78333/54085 百万元
至 95. 07%, 受益濡白天使等高毛利率产品占比进一步提升。三季度销售费用
52 周最高价/最低价
646.00/355.69 元
率同比+1.03pct, 主要系人工费及营销活动费增加所致; 管理费用率同比
近3个月日均成交额
602.33 百万元
+0.52pct, 主要系人工费、港股上市费用确认及房租物业费增加综合所致;
市场走势
天至 107 天,实现经营性现金流净额 14.66 亿元,同比+54.39%,表现良好。
投资建议:全年维度看，四季度受益消费旺季及公司产品竞争力增强，预计
取得优于三季度的增长表现。中长期看, 医美行业中长期渗透率仍有较大提
升空间, 合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。公司将进一步强
化研发及优质合规产品供给，渠道端进一步覆盖终端医美机构，夯实医美龙
头地位。我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测分别为
19. 12/27. 13/36. 25 亿元,对应 PE 分别为 41/29/22 倍,维持“买入”评级。
相关研究报告
《爱美客（300896. SZ)-收入利润均同比增长约 65%, 濡白天使
《爱美客（300896. SZ）-上半年归母净利润预计增长 60%-70%,
《爱美客(300896.SZ)-拟回购股份用于员工激励,助力完善长
《爱美客（300896. SZ）-—季度归母净利润增长 51%，产品迭代
《爱美客(300896.SZ)-2022 年业绩实现平稳增长,股权激励彰
亿元,同比+43.74%。单三季度营收同比+17.58%至7.11亿元,归母净利润同比
+13.27%至4.55亿元。整体业绩在去年7-8月基数较高及今年暑期出游影响本地
消费情况下表现稳健。具体产品看，嗨体系列整体表现稳健，其中水光系列取得
较好的增长表现,濡白天使继续放量增长,预计三季度增速达到 120%左右。
图2: 爱美客单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 爱美客归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 爱美客单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
财务数据方面,毛利率稳步提升,销售费用率有所增加。公司三季度毛利率同比
提升 0.13pct 至 95.07%, 受益濡白天使等高毛利率产品占比进一步提升。三季度
销售费用率同比+1.03pct,主要系人工费及营销活动费增加所致;管理费用率同
比+0.52pct, 主要系人工费、港股上市费用确认及房租物业费增加综合所致; 研
天,实现经营性现金流净额 14.66 亿元,同比+54.39%,表现良好。
图5: 爱美客季度毛利率(%)
图6: 爱美客季度费用率情况(%)
投资建议:全年维度看,四季度受益消费旺季及公司产品竞争力增强,预计取得
优于三季度的增长表现。中长期看, 医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间,
合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。公司将进一步强化研发及优质
合规产品供给,渠道端进一步覆盖终端医美机构,夯实医美龙头地位。我们维持
公司 2023-2025 年归母净利润预测分别为 19. 12/27. 13/36. 25 亿元, 对应 PE 分别
为 41/29/22 倍, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层