公司动态
2023年10月26日
爱美客(300896.SZ)
投资评级:
多重因素导致 23Q3 业绩承压，在研管线蓄力
长期发展
现价(2023-10-25):
2023年三季度业绩情况: 2023年1-9月公司实现营业收入21.70亿元, 同比增长
45.71%; 实现归母净利润14.18亿元, 同比增长43.74%。
总市值(百万元)
68,811.13
总股本(百万股)
报告摘要
12 个月低/高(元)
318/631
平均成交(百万元)
2023年1-9月公司实现营业收入21.70亿元,同比增长45.71%;实现归母净利润14.18
亿元, 同比增长43.74%; 扣非后归母净利润13.96亿元, 同比增长45.41%, 业绩持
股东结构
续稳定增长。其中,2023Q3实现收入7.11亿元,同比增长17.58%,环比下滑14.29%;
38%
归母净利润4.55亿元,同比增长13.27%,环比下滑17.19%;扣非后归母净利润4.62
62%
亿元, 同比增长17.00%, 环比下滑15.57%。
我们认为,三季度业绩承压主要为宏观经济环境变化,去年业绩高基数、7-8月为医
美行业消费淡季、暑期出游分流等多重因素影响所致。
和7.35%,分别较去年同期提升0.79pct、提升1.00pct和下滑0.38pct。销售费用增加
的原因是由于人工费和营销活动费增加，管理费用增加的原因是由于人工费、港股
上市费用确认及房租物业费的增加。
得益于产品结构的优化，公司毛利率进一步提升。2023年前三季度公司毛利率为
95.30%, 同比上升0.69pct。
肉毒素完成Ⅲ期临床，关注后续优质管线进展。
7月上市的“如生天使”在临床应用方面可与“濡白天使”形成有效互补,精准满足
十二个月
一个月
三个月
消费者多样化要求, 我们期待后续放量。在研管线中, 针对中重度皱眉纹的注射用
相对收益
绝对收益
A型肉毒毒素已完成Ⅲ期临床,表麻膏——利多卡因丁卡因乳膏处于Ⅲ期临床阶段。
另外,公司还布局减脂塑形领域,减肥药——司美格鲁肽注射液和溶脂针——去氧
胆酸注射液均处干临床前阶段。
投资建议:我们预计公司在2023-2025年归母净利润分别为18.4/26.3/34.5亿元，分
别同比增长45.7%/42.8%/30.6%, 对应PE为37.4/26.2/20.0倍。考虑到近期国内外宏
维持“买入”评级。
复;行业竞争加剧;医疗事故等突发事件风险。
附表: 财务报表预测
客户服务热线
此报告只提供给阁下作参考用途,并非作为或被视为出售或购买或认购证券的邀请或向任何特定人士作出邀请。此
报告内所提到的证券可能在某些地区不能出售。此报告所载的资料由安信国际证券(香港)有限公司(安信国际)编
数据为基础，只是代表观点的表达。安信国际，其母公司和/或附属公司或任何个人不能担保其准确性或完整性。
此报告所载的资料、意见及推测反映安信国际于最初发此报告日期当日的判断，可随时更改而毋须另行通知。安信
国际，其母公司或任何其附属公司不会对因使用此报告内之材料而引致任何人士的直接或间接或相关之损失负上
任何责任。
此报告内所提到的任何投资都可能涉及相当大的风险，若干投资可能不易变卖，而且也可能不适合所有的投资者。
此报告中所提到的投资价值或从中获得的收入可能会受汇率影响而波动。过去的表现不能代表未来的业绩。此报告
没有把任何投资者的投资目标,财务状况或特殊需求考虑进去。投资者不应仅依靠此报告,而应按照自己的判断作
出投资决定。投资者依据此报告的建议而作出任何投资行动前,应咨询专业意见。
安信国际及其高级职员、董事、员工，可能不时地，在相关的法律、规则或规定的许可下 (1)持有或买卖此报告中
所提到的公司的证券,(2)进行与此报告内容相异的仓盘买卖,(3)与此报告所提到的任何公司存在顾问,投资银行,
或其他金融服务业务关系,(4)又或可能已经向此报告所提到的公司提供了大量的建议或投资服务。投资银行或资
产管理可能作出与此报告相反投资决定或持有与此报告不同或相反意见。 此报告的意见亦可能与销售人员、交易
员或其他集团成员专业人员的意见不同或相反。安信国际，其母公司和/或附属公司的一位或多位董事，高级职员
和/或员工可能是此报告提到的证券发行人的董事或高级人员。(5) 可能涉及此报告所提到的公司的证券进行自营
或庄家活动。
此报告对于收件人来说是完全机密的文件。此报告的全部或任何部分均严禁以任何方式再分发予任何人士，尤其
(但不限于) 此报告及其任何副本均不可被带往或传送至日本、加拿大或美国, 或直接或间接分发至美国或任何美
国人士(根据 1933 年美国证券法 S 规则的解释),安信国际也没有任何意图派发此报告给那些居住在法律或政策
不允许派发或发布此报告的地方的人。
收件人应注意安信国际可能会与本报告所提及的股票发行人进行业务往来或不时自行及/或代表其客户持有该等
股票的权益。因此，投资者应注意安信国际可能存在影响本报告客观性的利益冲突，而安信国际将不会因此而负上
任何责任。
此报告受到版权和资料全面保护。除非获得安信国际的授权，任何人不得以任何目的复制，派发或出版此报告。安
信国际保留一切权利。
规范性披露
本研究报告的分析员或其有联系者(参照证监会持牌人守则中的定义)并未担任此报告提到的上市公司的董事
或高级职员。
本研究报告的分析员或其有联系者(参照证监会持牌人守则中的定义)并未拥有此报告提到的上市公司有关的
任何财务权益。
安信国际拥有此报告提到的上市公司的财务权益少于 1%或完全不拥有该上市公司的财务权益。
公司评级体系
收益评级:
买入 — 预期未来6个月的投资收益率为15%以上:
增持 — 预期未来6个月的投资收益率为5%至15%:
中性 — 预期未来6个月的投资收益率为 -5%至5%;
减持 — 预期未来6个月的投资收益率为 -5%至-15%;
卖出 — 预期未来6个月的投资收益率为 -15%以下。
安信国际证券(香港)有限公司