水光产品销售稳步增长，看好再生材料产品放量
2023年10月25日
事件概述。10 月 24 日，爱美客发布 2023 年三季度报告，1-3Q23 实现营业收入 21.70 亿元，
同比+45.71%, 实现归母净利润 14.18 亿元, 同比+43.74%; 实现扣非归母净利润 13.96 亿元, 同
比+45.41%。
营业收入增速稳健，非经常损益部分拖累归母净利。1-3Q23 实现营业收入 21.70 亿元，同比
+45.71%, 3Q23 实现营业收入 7.11 亿元, 同比+17.58%; 1-3Q23 实现归母净利润 14.18 亿元,
同比+43.74%, 3Q23 实现归母净利润 4.55 亿元, 同比+13.27%; 1-3Q23 实现扣非归母净利润
13.96 亿元，同比+45.41%，3Q23 扣非归母净利润为 4.62 亿元，同比+17.00%。其中，3Q23 归
母净利润增速低于扣非归母净利润增速主要系三季度存在持有交易性金融资产、交易性金融负债产
生的公允价值变动损益以及处置交易性金融资产、交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资
刘文正
收益-2283 万元, 3Q23 非经常性损益合计为-682 万元, 而去年同期为 657 万元。
S0100521100009
毛利率同比稳步提升，控费能力有所下滑。①毛利率端，1-3Q23，毛利率为 95.30%，同比
+0.69 pct; 3Q23，毛利率为 95.07%，同比+0.13 pct，环比有所收窄。毛利率呈现同比稳步提升
郑紫舟
趋势，一方面受益于规模效应下的成本下行；另一方面，随濡白天使等高端线产品收入占比提升，产
品结构进一步优化，而 Q3 毛利率环比略有下滑，或系成本稳定下，产量有所缩减致使毛利率波动。
②费率端, 1-3Q23, 销售费率、管理费率、研发费率分别为 9.77%、5.16%、7.35%, 分别同比+0.79、
研究助理 褚菁菁
+1.00、-0.38 pct; 3Q23, 销售费率、管理费率、研发费率分别为 8.91%、4.46%、7.76%, 分别
同比+1.03、+0.52、-0.58 pct。主要因人工费用及营销活动费用上行幅度高于收入增长幅度，销售
费率同比上行。1-3Q23因人工费、港股上市费用确认及房租物业费增加导致管理费用同比+80.57%。
相关研究
③净利率端，基于毛利率和费率，同时受到非经常性损益影响，1-3Q23，净利率为 65.23%，同比-
1.37 pct; 3Q23, 净利率为 63.95%, 同比-2.39 pct。
3H1 收入与利润表现亮眼, 利润分配方案坚
定发展信心-2023/08/25
产品接棒发力，创新能力突出。①核心产品嗨体： 嗨体 2.5 与冭活泡泡针作为水光针合规产品，
2. 爱美客 (300896.SZ) 2023 年一季报点评:
受益行业监营趋严，实现市场份额的持续上行；祛预纹市场，消费者复购与渠道下沉拉动销售增长；
收入与利润同比高增长,盈利能力持续上行-
熊猫针在医美机构的铺货加速，眼周年轻化市场需求促增长。②再生材料：截至 22 年末，濡白天使
2023/04/25
3. 爱美客 (300896.SZ) 2022 年年报点评:
针进入超 600 家医美机构，授权 700 余名医生；如生天使 7 月末发布，兼具填充与紧致效果，产品
医美龙头发展稳健,股权激励彰显信心-2023
优势突出, 对医生的手法要求更低, 与濡白天使联合销售, 如生天使终端推广有望实现更快的放量速
/03/09
度, 拉动公司快速成长。③后续产品: 注射用 A 型肉毒毒素完成 III 期临床试验, 处于注册申报阶段;
4. 爱美客 (300896.SZ) 2022 年三季报点评:
在研产品有第二代面部埋植线、司美格鲁肽注射液、去氧胆酸注射液等，产品矩阵有望持续丰富。
5.爱美客 (300896.SZ) 2022 年半年报点
投资建议: 我们预计 2023-2025 年公司实现营业收入 29.28、40.22、54.09 亿元，分别同比
+51.0%、+37.4%、+34.5%；归母净利润分别为 18.34、25.50、34.09 亿元，同比+45.1%、+39.1%、
+33.7%, 对应 PE 为 43、31、23 倍, 维持“推荐“评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: