信义山证汇通子
医疗器械
爱美客（300896.SZ）
买入-B(维持)
费用率拖累净利率水平，毛利率继续维持高位
2023年10月25日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年三季报, 2023Q1-3 实现营收 21.7 亿元(+45.71%), 归
母净利润 14.18 亿元(+43.74%), 扣非归母净利润 13.96 亿元(+45.41%),
亿元(+13.27%), 扣非归母净利润 4.62 亿元(+17%)。
事件点评
公司部分募集资金投资项目有所延期。目前公司基因重组蛋白药物研发
项目正处于临床前在研阶段，由于项目选址、生产方式、投产时间等仍在商
市场数据: 2023年10月24日
议中,基因重组蛋白研发生产基地建设项目尚未开工建设,项目延期至2025
收盘价 (元):
年12月。
年内最高/最低(元):
646.00/355.69
公司继续维持高毛利, 2023Q3 费用增加影响净利率水平。2023Q1-3 公
流通A股/总股本(亿):
1.49/2.16
司毛利率 95.3% (+0.69pct), 净利率 65.23% (-1pct)。整体费用率 12.99%
流通 A 股市值(亿):
(+2.64pct), 其中销售费用率 9.77% (+0.8pct) 系人工费以及营销活动费增
总市值(亿):
加;管理费用率 5.16% (+1pct) 系人工费、港股上市费用确认以及物业费增
加;研发费用率 7.35% (-0.38pct); 财务费用率-1.94% (+0.85pct); 经营活
基础数据: 2023年9月30日
动产生现金流净额 14.66 亿元(+54.39%)。2023Q3 毛利率 95.07%(+0.13pct),
净利率 63.95% (-2.45pct)。整体费用率 11.41% (+2.12pct), 其中销售费用
率 8.91% (+1.03pct)、管理费用率 4.46% (+0.52pct)、研发费用率 7.76%
(-0.58pct)、财务费用率-1.96%(+0.57pct)。
投资建议
年内医美消费需求回升带动上游产品稳定放量。单三季度营收、归母净
利润增速有所放缓，短期消费偏保守,消费力仍处于恢复节奏中, 医美消费
依旧具备较高粘性。长期来看,国内医美消费渗透率相较于海外提升空间明
显，非一线城市市场广阔，人群渗透率提升依旧是行业增长核心驱动因素。
日收盘价 362.05 元, 2023-2025 年 PE 分别为 39.9\28.2\20.4 倍, 维持“买
张晓霖
入-B”评级。
政策管控风险;产品研发注册不及预期风险;产品质量安全问题风险;
市场竞争加剧风险;消费者购买力不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层