买入(维持)
Q3 业绩增速放缓，产品管线持续丰富
-爱美客（300896）点评报告
2023年10月26日
报告关键要素:
基础数据
2023年10月24日,公司发布2023年三季度报告。2023年前三季度,
总股本(百万股)
公司实现营收 21.70 亿元(同比+45.71%), 归母净利润 14.18 亿元(同
流通A股(百万股)
收盘价(元)
实现营收 7.11 亿元 (同比+17.58%), 归母净利润 4.55 亿元 (同比
总市值(亿元)
+13.27%), 扣非归母净利润 4.62 亿元 (同比+16.88%)。
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
公司业绩增速放缓: 2023年前三季度,公司实现营收 21.70 亿元(同
比+45.71%), 归母净利润 14.18 亿元 (同比+43.74%), 扣非归母净利润
13.96 亿元 (同比+45.41%)。其中 2023Q3 单季度公司营收/归母净利润
亿元, 增速环比 2023Q2 分别下降 65. 02/63. 26/62. 46pcts, 降幅较大。
主要系: 1) 上半年线下医美消费复苏, 医美机构预期较好, 公司 Q1 和
Q2 业绩增速较高。但 Q3 受暑期出游分流及消费复苏整体不及预期影
响, 医美消费有所承压, 导致公司 Q3 业绩增长不及预期。2) 2022Q3 得
益于暑期消费刺激,其季度销售额为全年最高,高基数使 202303 业绩
相关研究
增速承压。我们认为,年底消费旺季叠加去年 04 低基数影响,2304 增
再生类产品发力,公司业绩增长提速
速有望回升。
业绩高增长,产品结构升级增强盈利能力
产品线持续丰富:已发布新品中,如生天使处在市场培育阶段,在临床
疫情影响下营收净利增长稳健,新品“濡白
应用方面可与濡白天使形成有效互补，满足消费者更多元的医美需求，
天使”表现出色
濡白天使已积累的良好口碑与销售渠道也有助于如生天使的快速推广。
其次公司的注射用 A 型肉毒毒素已完成 3 期临床试验, 目前正在整理
有产品形成良好搭配。
毛体率持续提升，费用管控不当致使净利率持续下降：2023 年前三季
度公司毛利率为 95.30%，同比+0.69pct。费用端管控不佳，致使净利
率下降 1.37pcts 至 65.23%。其中由于人工费及营销活动费增加,销售
费用同比增长 58. 62%,销售费用率增加 0. 79pct 至 9. 77%; 由于人工费、
港股上市费用确认及房租物业费增加，管理费用同比增长 80.57%，管
理费用率增加 1.00pct 至 5.16%。
S0270519060001
盈利预测与投资建议: 短期,疫情后医美消费复苏,“嗨体”持续增长,
再生类新品“濡白天使”放量和“如生天使”投放,有望推动公司业绩
增速提升;长期,医美行业高景气度将延续,国产替代和监管趋严将有
利于合规医美龙头发展,公司主打产品仍处于增长阶段,储备产品也将
逐步推出,预计仍有可观成长空间。公司三季度业绩增速放缓,我们根
据最新数据下调盈利预测, 预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
18. 27/24. 79/31. 62 亿元 (调整前为 20. 94/29. 32/37. 42 亿元), 同比
增长 44. 57%/35. 73%/27. 55%, 对应 10 月 25 日收盘价的 PE 估值分别为
38/28/22 倍。目前估值性价比较高，综合考虑公司自身实力以及行业
发展趋势,维持公司“买入”投资评级。
风险因素:疫情反复、行业政策变化、产品研发和注册风险、市场竞争
资产负债表(百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场