爱美客(300896.SZ) 2023 年三季报点评: Q3 因外部环境+内
公司研究
部调整增速放缓, Q4 压力缓解之下看好全年目标达成
2023年10月25日
公司点评报告
爱美客(300896)
事件: 公司发布 2023 年三季报: 公司 2023 年 Q1-Q3 实现收入 21.70 亿元
/yoy+45.71%, 实现归母净利润 14.18 亿元/yoy+43.74%, 实现扣非归母净利润
投资评级
13.96 亿元/yoy+45.41%; 单季度看, 23Q3 实现营业收入 7.11 亿元/yoy+17.58%,
实现归母净利润 4.55 亿元/yoy+13.27%, 实现扣非归母净利润 4.62 亿元
上次评级
/yoy+17.00%, 毛利率/净利率分别为 95.07%/63.95%, 同比分别+0.13/-2.39pct。
爱美客 Q3 营收同比增长 17.58%, 预计源于 7-8 月较弱, 9 月回归正常,
乐观看待 Q4 表现。拆分月度来看: 7月: 22 年同期为疫情缓解后首月,存
执业编号：S1500522110002
在需求集中释放之下的高基数; 8月:公司进行销售团队组织架构调整,
长期利好公司继续向平台型公司发展,但短期或影响部分销售,且 7-8 月
正值暑期，医美机构客流亦受到出行需求的分流，上游出货节奏也有所调
整; 9月-10月: 9月客流&销售基本回归正常, 10月下旬出行需求基本释
放完毕后亦有望回归较好增长, 乐观看待 11-12 月表现。
分产品来看, 我们预计核心产品濡白天使 Q3 持续优异表现, 但受大环境消
\triangleright
费力偏弱影响,流量型产品嗨体 Q3 增速相对较弱(但我们预计水光产品有
较好增长),考虑到当前嗨体存货清理完成,Q4有望回归正常表现。
利润端来看,公司 23Q3 扣非归母净利润同比+17%,和营收增速相符,归
\triangleright
母净利润增速低于营收增速主要源于公允价值变动净收益为-0.23 亿元,占
李汶静 美护行业研究助理
有望弱化。
投资建议: Q3 由于去年高基数、出游影响本地消费、公司销售团队组织架
\triangleright
构调整等多因素略有承压,但从 Q4 来看,公司依旧有望达成全年目标,濡
白将持续推进放量阶段，如生后续放量周期或快于濡白天使，看好再生类
表现，而随着行业进入正常销售轨迹，流量型产品嗨体有望重启增长，建
议关注水光表现以及随着眼部适应症获批、布局更多眼部产品后的眼部方
案销售增长。我们预计如生天使有望于明年进入放量周期，叠加更多产品
的推出,有望推动市场对于公司的认知和理解从“产品型”转变为“平台
型”。我们预计 2023-2025 年归母净利润分别为 18.8/25.8/34.3 亿元,同比分
别增长 48.9%/37.1%/32.8%, 对应 PE 分别为 42/30/23X, 维持“买入”评
风险因素: 消费力恢复不及预期、产品获批上市不及预期,细分赛道竞争
加剧。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
售团队, 2021 年任现代服务业研究中心总经理。2022 年加入信达证券, 任研究开发中
心副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023年1月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆
品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。