爱美客(300896)公司点评报告
2023年10月25日
Q3 业绩增速有所放缓，期待新品放量
买入|维持
-爱美客(300896)2023 年三季报点评
事件:
公司发布 2023 年三季度报告。
点评:
基本数据
Q3 收入利润增速有所放缓
23Q1-Q3 公司实现营业收入 21.70 亿元, 同比增长 45.71%, 实现归母净
利润 14.18 亿元, 同比增长 43.74%, 扣非归母净利润 13.96 亿元, 同比增
A 股总股本(百万股):
长 44.59%。非经常性损益中包含收到政府补助 1305.27 万元。23Q1-Q3 公
流通市值(百万元):
司销售/管理/研发费用率分别为 9.77%/5.16%/7.35%, 同比分别提升 0.80/
总市值(百万元):
提升 1.00/降低 0.38pct。2023Q1-Q3 公司毛利率为 95.30%，同比提升
过去一年股价走势
0.69pct,净利率为 65.23%,同比降低 1.37pct。单 Q3 来看，公司实现营
业收入 7.11 亿元, 同比增长 17.58%, 实现归母净利润 4.55 亿元, 同比增
长 13.27%, 扣非归母净利润 4.62 亿元, 同比增长 17%。23Q3 公司毛利
率为 95.07%，同比提升 0.13pct，净利率为 63.95%，同比降低 2.39pct。
新品如生天使仍处于市场培育阶段, 静待双生矩阵放量
公司溶液类和凝胶类注射产品均完成了大单品系列的打造, 以技术为支撑,
形成差异化产品路线。其中濡白天使产品安全性与有效性得到了下游医疗
机构与终端消费者的充分认可。7月发布的新品如生天使在临床应用方面可
相关研究报告
与濡白天使形成有效互补。目前产品尚处在市场培育阶段, 有望借助濡白天
《国元证券公司研究-爱美客（300896）2023 中报点
使已积累的良好口碑与销售渠道进行推广, 共同驱动凝胶类产品持续高增。
评:营收利润高增长,濡白天使持续放量》2023.08.25
在研管线丰富, 布局胶原蛋白
公司在研产品包括用于治疗颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2023中报业绩
明质酸钠凝胶、用于去除动态皱纹的 A 型肉毒毒素、用于软组织提升的第
预告点评: Q2 利润高增长,新品如生天使值得期待》
二代面部埋植线、用于慢性体重管理的司美格鲁肽注射液等。其中肉毒产品
已完成三期临床, 利拉鲁肽已完成一期临床, 去氧胆酸注射液、透明质酸酶
以及司美格鲁肽注射液处于临床前阶段。公司通过收购哈尔滨沛奇隆切入
动物胶原蛋白领域，目前基因重组蛋白药物研发项目处于临床前在研阶段，
相关研发生产基地预计 2025 年 12 月达到可使用状态。
报告作者
投资建议与盈利预测
公司是国内医美上游头部厂商之一, 差异化产品矩阵充分享受行业红利。我
们预计 2023-2025 年公司实现 EPS 为 8.68/11.97/16.01 元, PE 42/30/23x,
维持“买入”评级。
产品推广不及预期的风险，政策风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载