2020年11月12日
601398.SH
工商银行
盈利增速拐点向上，账面不良延续上行
原评级: 增持
总体而言工行作为国有大行,在扶持实体经济、减费让利方面发挥“雁头”
作用,公司资产端收益率、手续费收入增长暂时面临一定影响,但中长期来
板块评级:强于大势
看工行作为国有大行经营稳健，大零售业务表现突出，长期坚持金融科技的
本报告要点
投入已初见成效，结合公司目前较低的估值水平，维持增持评级。
■ 盈利增速拐点向上，账面不良延续上行
支撑评级的要点
股价表现
非息收入拉动营收增速提升,盈利触底回升
个百分点, 增速进一步小幅提升, 主要在于投资收益的带动, 前三季度
投资收益同比增长22倍。而净利息收入增速由于息差的进一步收窄而
个百分点至 0.3%, 估计是受到减费让利的影响。公司拨备前净利润同比
增2.9%,3季度公司适当减轻了拨备的计提力度,信贷成本为1.19%
(vs2020H,1.48%), 拨备计提拖累盈利增速降至-9.15%, 但较上半年增速
回升2.2个百分点。
息差降幅收窄, 信贷投放积极
工商银行净息差较上半年收窄 3BP 至 2.10%, 降幅较上个季度边际收窄,
符合我们预期。估计还是由于贷款定价下行使得资产端收益定价大于负
债成本的下行所致。3季度贷款和证券投资是拉动工行规模增长的主要
因素, 信贷和债券投资分写环比增2.6%/3.0%, 拉动总资产环比增1.09%,
信贷投放仍然较为积极,同比增速维持历史高位;债券投资的快增则估
计与3季度地方债的发行匹配。负债端,工行存款保持较快增长,同环
比分别增 9.49%/2.06%, 在总负债中的占比提升 1.1 个百分点至 83.5%。
账面不良延续上行，拨备水平有待增强
3季末工行不良率延续上行趋势,环比增5BP至1.55%,估计主要还是
受到疫情影响和公司严格不良分类的所致。我们测算工行3季度不良生
以2020年11月6日收市价为标准
成率为 1.16%, 环比下行 12BP。3 季末公司拨备覆盖率 190%, 环比下行
4.5个百分点,拨备覆盖率处行业中下水平,仍有进一步提升空间,以
相关研究报告
进一步增强风险防范能力。
我们维持公司 2020/2021 年 EPS 至 0.78/0.85 元/股,对应净利润增速为
-10.8%/9.2%, 目前股价对应 2020/2021 年 PE 为 6.35x/5.81x, PB 为 0.66x/0.61x。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328596
(8621)20328595
事项:
工商银行公布 2020 第三季度报, 2020 年前三季度净利润同比-9.15%。总资产 33.47 万亿元
(+10.01%,YoY/+1.09%,QoQ) 。其中贷款+10.62YoY/+2.60%QoQ; 存款+9.49%YoY/+2.06%QoQ。营业收入
同比+2.90%, 净息差 2.10% (-16bp,YoY), 利息净收入同比+2.13%,手续费净收入同比 0.27%。成本收
入比 19.55% (-46bp,YoY) 。不良贷款率 1.55% (+5bp,QoQ) 。拨备覆盖率 190.19% (-4.5pct,QoQ) 。公
司年化 ROA 0.97% (-19bp, YoY); 年化 ROE 11.65% (-265bp,YoY), 公司核心一级资本充足率 12.84%,
资本充足率 16.47%
非息收入拉动营收增速提升，盈利触底回升
工商银行前三季营收同比增 2.90%, 增速较上半年 1.25%的水平提升 1.65 个百分点, 增速进一步小幅
提升,主要在于投资收益的带动,前三季度投资收益同比增长22倍。而净利息收入增速由于息差的
进一步收窄而小幅下行, 同比增 2.1%(vs2020H, 2.4%), 手续费收入增速小幅放缓 0.2 个百分点至 0.3%,
估计是受到减费让利的影响。公司拨备前净利润同比增 2.9%, 3 季度公司适当减轻了拨备的计提力
个百分点。
息差降幅收窄，信贷投放积极
工商银行净息差较上半年收窄 3BP 至 2.10%, 降幅较上个季度边际收窄, 符合我们预期。估计还是由
于贷款定价下行使得资产端收益定价大于负债成本的下行所致。3季度贷款和证券投资是拉动工行规
模增长的主要因素,信贷和债券投资分写环比增 2.6%3.0%, 拉动总资产环比增 1.09%, 信贷投放仍
然较为积极,同比增速维持历史高位;债券投资的快增则估计与3季度地方债的发行匹配。负债端,
工行存款保持较快增长,同环比分别增9.49%/2.06%,在总负债中的占比提升1.1个百分点至83.5%。
账面不良延续上行, 拨备水平有待增强
3 季末工行不良率延续上行趋势, 环比增 5BP 至 1.55%, 估计主要还是受到疫情影响和公司严格不良
分类的所致。我们测算工行3季度不良生成率为1.16%,环比下行12BP。3季末公司拨备覆盖率190%,
环比下行4.5个百分点,拨备覆盖率处行业中下水平,仍有进一步提升空间,以进一步增强风险防范
能力。
投资建议
工商银行前三季度营收在非息收入的带动下增速回升,3季度拨备计提力度减轻支撑盈利拐点向上,
但总体增速仍然为负。息差环比延续下行但降幅收窄，账面不良环比上行，但不良生成有所改善。
总体而言工行作为国有大行,在扶持实体经济、减费让利方面发挥“雁头”作用,公司资产端收益率、
手续费收入增长暂时面临一定影响，但中长期来看工行作为国有大行经营稳健，大零售业务表现突
年 EPS 至 0.78/0.85 元/股, 对应净利润增速为-10.8%/9.2%, 目前股价对应 2020/2021 年 PE 为 6.35x/5.81x,
PB 为 0.66x/0.61x, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)