|东方财富（300059）
“双提升”利于公司长期价值发现，财富管
2024年02月28日
理龙头优势延续
买入(维持)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
事件: 2024 年 2 月 28 日，东方财富为切实维护广大投资者利益，基于对
公司未来发展前景的信心和对公司股票价值的认可,制定了“质量回报双
提升”行动方案。
■ 双提升方案明确长期发展方向，坚定看好公司竞争实力: 2024 年 2 月
28日,东方财富发布“质量回报双提升”行动方案,具体内容包括:1)
坚定聚焦主业，践行核心价值。公司坚持以用户需求为中心，致力于构
建人与财富的金融生态圈。后续公司将进一步提高综合服务能力、质量
和水平, 持续提升用户体验, 巩固和增强用户规模优势和用户黏性优势。
市场数据
2)坚持研发引领,深化科技赋能。公司于2023年组建人工智能事业部,
并于 2024 年 1 月开启自研金融大模型“妙想”内测。目前“妙想”大
模型正有序融入公司的产品生态，公司后续将进一步深化科技赋能，积
极布局金融科技前沿。3)探索有效机制,切实回报股东。据公告披露,
截至 2024 年 2 月,公司上市至今累计派发现金红利超过 32 亿元,累计
送转股份超过136亿股。公司将进一步加强与投资者的沟通,积极探索
年2月,公司深圳证券交易所信息披露考评连续7年为A。公司将不断
完善公司法人治理结构和内部控制制度,并不断提升信息披露质量。5)
基础数据