2020年08月31日
宁波银行（002142）： 营收维持高
强烈推荐/维持
增，资产质量持续优异
宁波银行
公司报告
事件: 8 月 28 日,宁波银行公布 2020 年半年报。上半年实现营收、拨备前
净利润、归母净利润 199.8 亿、130.2 亿、78.4 亿, 分别同比增 23.4%、22.6%、
公司简介:
14.6%。 年化 ROE 17.47%, 同比下降 1.88pct。 6 月末, 总资产 1.51 万亿元,
宁波银行是全国首批组建的股份制农村金
较年初增 14.63%；不良率 0.79%，环比上升 1BP；拨备覆盖率 506.02%，
融机构，在发挥常熟地方金融主力军作用的
核心一级资本充足率 9.98%。
同时, 积极致力于探索多元化的跨区发展之
点评:
路。坚持服务“三农”、“小微”的市场定位、
以量补价，净利息收入维持高增。上半年利息净收入同比增 19.03%，保持较
积极探索差异化、特色化发展之路，支持了
快增长,1H20 生息资产同比高增 21.0%,净息差则有小幅下降,体现以量补
一大批个体工商户创业、发展与成长, 先后
价经营特征。1H20 净息差 1.78%, 同比下降 3BP, 主要是由于资产端收益
获得《金融时报》金龙奖“年度最具竞争力
率下行幅度大于负债成本率。资产端, 信贷收益率基本维持稳定 (1H20 对公、
个贷收益率分别为 5.26%、7.71%, 较 19 年仅下行 11、3BP, 降幅明显好于
农商行”、中国银行业协会(花旗集团)微型
行业平均水平);而 1H20债券投资收益率在偏宽松的流动性环境之下有较快
创业“年度创新发展奖”等。
下降,是资产端收益率同比下降主因。负债端来看,存款成本偏刚性,1H20
存款成本率 1.95%, 较 19 年上行 7BP。
单季度来看, 2Q20 单季净息差 1.82%, 环比提升 8BP, 主要是负债成本下
交易数据
行推动, 2 季度末同业负债占比由 1 季度末的 11.6%提升至 16.1%, 短久期
同业资金成本率低于定期存款，对整体负债成本改善起到一定作用。
52 周股价区间(元)
2 季度零售信贷投放恢复较快增长，对公贷款持续高增。一季度个人贷款较
总市值(亿元)
2,182.71
较年初仅增长 3.3%，一定程度受到疫情影响，而 2 季度个贷环比增长达到
9.8%。对公贷款维持了较快增长,2季度末对公贷款较年初高增22.9%,反
流通市值 (亿元)
2,042.08
映出疫情对企业客户信贷需求影响有限，市场此前或过于担忧。
总股本/流通 A股(万股)
600,802/562,081
亿，同比高增 46.5%，在营收中占比达到 26.0%，同比提升 4.1pct，主要得
流通 B股/H股(万股)
益于代理、银行卡业务的手续费收入高增。代理类业务收入高增体现了公司
52周日均换手率
财富管理和私行业务在战略推动下实现良好发展。
资产质量持续优异，预期。6 月末，不良率 0.79%，维持低位水平；关注贷
52 周股价走势图
款率 0.59%, 环比下降 15BP, 逾期贷款率 0.90%, 均维持较低水平。我们
测算 1Q20、2Q20 单季不良生成率分别为 0.810%、0.73%, 较去年同期有
所提升。结合静态和动态不良指标变化或与关注类贷款下迁不良贷款，同时
加大处置力度有关。整体来看，公司资产质量持续优异，拨备覆盖率维持较
高水平。6月末,拨备覆盖率506.02%,拨贷比4.0%,风险抵御能力充足。
投资建议:中报业绩符合预期。规模扩张较快,资产负债结构积极调整之下,
息差收窄幅度较小,资产质量持续优异,我们预计公司 2020、2021 年净利
润增速分别为 15.4%、14.3%;考虑到区域优势、市场化经营机制以及独特
的中小企业主办行、个人中高端客群定位将持续公司带来广阔收入增长空间;
且公司风控能力持续突出,不良率保持低位,风险抵补能力充足。给予公司
2.4 倍 2020 年 PB 目标估值,对应股价 42.15 元,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 1: 宁波银行业绩同比增速
图 2: 宁波银行业绩单季同比增速
图 3: 宁波银行 1Q20、1H20 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
宁波银行(002142): 营收维持高增, 資产质量持续优异
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 营收维持高增,资产质量持续优异
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源