规模驱动 保持强劲增长
增持 (维持)
日期: 2020 年 08 月 29 日
-宁波银行（002142）半年报点评报告
基础数据
事件:
8月29日,宁波银行公布2020年半年度业绩报告。
公司网址
大股东/持股
宁波开发投资集团有
投资要点:
限公司/20.0%
实际控制人/持股
2020年上半年拨备前利润同比增长22.6%:2020年上半年实现营业
总股本 (百万股)
6,008.02
收入199.78亿元,同比增长23.4%,实现拨备前利润130.24亿元,
流通A股（百万股）
5,620.92
同比增长22.6%, 实现归母净利润78.43亿元, 同比增长14.6%。存
收盘价 (元)
款余额同比增长21.5%,贷款总额同比增长33.2%,加权风险资产
总市值(亿元)
2,072.16
同比增长29.2%。
流通A股市值(亿元)
1,938.66
二季度单季净息差环比下降2BP: 生息资产端的收益率下行幅度明
个股相对沪深 300 指数表现
显快于负债端成本的下行幅度。从二季度资产负债结构看,资产
端债券投资的比重持续上升, 而负债端则同业负债增速较高, 带
动了负债端成本的下行。此外, 存款成本继续上升, 主要受企业
活期存款上行影响。
2020年上半年新增贷款中票据占比超过30%: 从上半年新增贷款的
数据看,新增对公、票据业务和零售贷款占比分别为50%、30%和
20%。
净手续费收入同比增长46.5%, 增速继续上行: 手续费收入的快速
增长预计仍是受益于零售业务的快速扩张、银行卡业务以及代理
数据截止日期: 2020 年 08 月 26 日
业务的增加。消费信贷以及信用卡业务的快速增长带动了卡业务
相关研究
收入的增长。
点评_AAA_净息差表现好于预期 非息收
不良率0.79%, 上升1BP, 逾期率仅上升4BP: 整体资产质量保持平
入快速增长
稳,逾期率上升幅度也较小。拨备覆盖率略有下行,主要是不良
贷款余额增长较快。
点评 AAA 整体增长强劲 四季度息差略
有下行
盈利预测与投资建议:强劲的规模扩张能力,带动各项业务实现
快速增长。股价对应的2019-2020年的PB估值为2.3倍,1.96倍,维
点评_AAA_资产负债结构持续调整
持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场