借助金融科技精准赋能，营收利润保持高增长
--宁波银行 2020 年中报业绩点评
公司点评
● 宁波银行于 2020 年 8 月 28 日披露 2020 年中报业绩。资产规模稳步扩张:截
强烈推荐 (调高评级)
至 6 月末,公司资产总额 15,104.70 亿元,增长 14.63%。主因公司加大实体经济
服务力度、践行普惠金融,扩大贷款投放规模。 营收结构进一步优化,发放贷款
月末个贷总额 1,972.39 亿元, 较年初增长 9.76%。坚持将民营小微企业作为服务
的重点对象,对公业务进一步夯实,6月末企业贷款总额3,533.92亿元,较年初
增长 15.87%。
●公司各项主营业务持续向好,2020年上半年营业收入199.81亿元,同比增长
亿元, 同比增长 14.60%; 拨备前利润 130.22 亿元, 同比增加 22.65%; 年化加权
市场数据
平均净资产收益率为17.47%。公司实现利息收入256.92亿元,同比增长17.99%,
收盘价(元):
主因是生息资产规模持续扩大、结构进一步优化,其中贷款利息收入 141.52 亿
一年最低/最高(元):
21.98/36.5
元,占全部利息收入的 55.08%,同比增长 31.47%。
总股本(亿股):
● NIM 略微下行,整体保持稳定:上半年公司 NIM 同比下降 3BP 至 1.78%,生
总市值(亿元):
2,182.71
息资产收益率降幅略高于计息负债成本率降幅，一是由于公司主动让利，加大对
流通股本(亿股):
实体经济的支持力度; 二是存款成本较为刚性,负债端成本率下降较慢。负债端
流通市值(亿元):
2,042.04
成本率 2.22%,较去年同期下降 6BP,除存款外的成本率均降低,负债端成本率
近3月换手率:
45.18%
优势巩固。生息资产收益率 4.51%,较去年同期下行 13BP,其中证券投资、存
放同业、存放央行款项的平均收益率降幅较大、贷款收益率反而有所上升。
股价一年走势
●中间业务收入进一步扩张:上半年公司非息收入 86.74 亿元,同比增加 29.61%;
其中手续费及佣金净收入52.02亿元,同比大幅增长46.48%。主因银行卡、代理
类业务增速较快,同比分别增长 47%和 54%。投资收益 35.57 亿,同比增加 5.02%。
● 资产质量总体稳定: 公司信贷资产规模平稳增长，不良贷款总体可控，各项监
管指标符合监管要求。6月末,不良贷款余额49.47亿,较年初增加8.06亿,不
良贷款率为 0.79%, 较年初小幅增加 1BP, 仍维持较低的不良水平; 公司拨备覆
盖率 506.02%, 虽较年初下滑 18.06 个百分点, 但仍为所有上市银行首位。资本
充足率为 14.57%; 一级资本充足率为 11.43%; 核心一级资本充足率为 9.98%。
相关报告
●投資建议:公司自身的地理位置、对客户的筛选、经营策略以及区域经济的总
《宁波银行:把握过去、期待未来,高
体发展等因素形成优势网络，使其综合利用获利。公司地处江南富庶之地，主要
盈利持续、高增长可期》2020-05-22
聚焦我国经济最活跃、融资需求最旺盛的地区;坚持“大银行做不好，小银行做
不了”的策略, 形成自己独到的特征; 聚焦优质客户的筛选, 从服务等各方面吸
引客户，上调至“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附录: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
郑嘉伟，经济学博士，具有多年金融监管及相关研究工作经验，在《中国金融》等期刊发表多篇研究成果，
曾就职于中国银保监会派出机构、国信证券，任银行团队负责人。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼