宁波银行(002142): 2020 年中报点评
高成长与高质量!
2020年08月30日
买入(维持)
事件: 宁波银行 2020 年上半年营业收入 199.81 亿元, 同比增长 23.4%; 归属于母公
万亿元, 较期初增长 14.63%, 归属于普通股股东净资产 1020.87 亿元, 较年初增长
19.4%,对应 BVPS 为 16.99 元/股。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级: 宁波银行延续高成长、高质量发展, 盈利增速达到 14.6%,
由于资产质量优异，二季度并没有大幅计提信用减值冲减利润，同时财富管理业务
快速崛起, 且资产质量认定进一步严格, 关注类贷款双降。我们预计宁波银行 2020、
2021 年净利润增速分别为 14.3%、22.7%, 目前估值 2.05x2020PB、14.6x2020PE,
作为最优质的核心银行继续重点推荐,维持“买入”评级。
■ 中报延续高成长! 信贷规模拉动+财富管理快速崛起。宁波银行近几年贷款高速扩
盘, 二季度延续一季度的高增长态势, 期末贷款较年初增长 18.42%, 一、二季度分
别新增贷款 560、415 亿元，均为历史单季度最高增量。即使三、四季度贷款增量放
缓，今年宁波银行仍有可能实现 25%以上的信贷高增速，拉动业绩增长。上半年公
司营业收入增长 23.4%，较一季度的 33.7%高增速有所趋缓，主要源于非利息收入
市场数据
增速回落,造成 PPOP、净利润增速分别放缓至 22.8%、14.6%。
1)净利息收入在规模驱动下同比增长 19%,基本持平于一季度高增速,财报披露
IFRS9 口径的净息差环比一季度提升 4BP 至 1.78%, 同比小幅降低 3BP。净息差韧
性明显强于同业,主要得益于对公及个人贷款利率均保持稳定,同时负债成本受益
于市场利率走低而下行, 计息负债成本率同比降低 6BP 至 2.22%。
2) 非利息净收入增速较一季度的 52.4%增速放缓至 29.6%, 主要源于投资收益二季
度大幅回落, 但其中手续费净收入仍然维持 46.48%高速增长, 主要得益于代销基金
基础数据
及理财等财富管理业务。我们判断零售财富管理将成为公司当前发展阶段的核心增
长源泉，期末公司私人银行客户 6866户，较年初大幅增加 1520户，同时私人银行
客户 AUM 也达到 860 亿元, 较年初增加 190 亿元。
3) 上半年公司成本收入比 33.79%, 依然保持主要可比银行中最高, 主要源于领先
行业的优异激励机制带来更高的员工费用支出。
4)与多数银行不同,宁波银行二季度并没有因为大幅计提信用减值而拖累盈利增
相关研究
速,主要得益于拥有上市银行中最优异的资产质量,同时一季度已经提前充分计提
减值以抵御潜在风险。上半年公司计提信用减值 46.5 亿元,同比增长 53%,其中一
季度已经计提 29.12 亿元, 6 月末公司拨备覆盖率较一季度环比降低至 506.02%, 仍
年一季报点评: 最靓丽一季
然保持上市银行最高水准，体现出拨备减值“以丰补歉”的核心功能。
报!》2020-04-25
2、《宁波银行 (002142): 试水
■ 资产质量卓越!关注类贷款“双降”、逾期90天以上贷款比例走低。疫情冲击下,
定增新规,推进资本补充》
市场一度担忧公司信贷业务中占有一定比例的民营制造业和外贸企业资产质量隐
患,目前来看资产质量依然优秀,关注类贷款占比大幅降低至0.59%(一季度及年
初为 0.74%), 且关注类贷款金额同步降低, 逾期 90 天以上贷款比例由年初 0.72%
降至 0.68% ( 我们认为当前环境下, 逾期比例和关注类等指标比不良率更具参考意
义)。我们认为,公司长期资产质量优异的核心在于将授信审批权全面上收至总行
(分支行没有任何信贷审批权限),同时对审批条线提供高激励和独立专业序列晋
升，这套完善的风控体系在全行形成了统一的授信标准和风控文化。当然，公司也
充分受益于江浙地区优质的政府平台、企业及零售客户。
大幅下滑。
东吴证隽
图 1: 2016/03~2020/06 宁波银行累计盈利增速
图 2: 2016Q1~2020Q2 宁波银行单季度盈利增速
图 3: 2016/03~2020/06 宁波银行利息收入增速及结构
图 5: 2016/03~2020/06 宁波银行及可比银行 ROAA
2016/2016/12
乐吴证券
图 7: 2016/03~2020/06 宁波银行累计净息差
图 8: 2016/03~2020/06 宁波银行成本收入比
图 9: 2016/03~2020/06 宁波银行及可比银行不良率
图 11: 2016/03~2020/06 宁波银行年化信贷成本
图 12: 2016/03~2020/03 宁波银行不良贷款净生成率
年化信贷成本=信贷资产减值/期初&期末平均贷款总额
年化不良贷款净生成率=(不良贷款净增量+核销规
模)/期初贷款总额
宁波银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号