长安汽车(000625)公司研究报告
2024年10月21日
自主乘用车领军企业，决胜数智化下半场
买入 首次评级
-长安汽车(000625)首次覆盖报告
报告要点:
公司是国内自主乘用车领军企业，产品线与渠道布局完整
目标期限: 6个月
公司成立于 1862 年, 至今已超过 160 年历史。公司历经了多次变革与发展,
基本数据
至今已发展成为国内自主乘用车领军企业。2023年,公司自主品牌销量达
209. 78 万辆，同比增加 11. 91%，稳居自主乘用车第二名。在产品线布局方
A 股流通股(百万股):
面,公司已将欧尚、UNI系列和 CS 系列合并为“长安引力”。“长安引力”
A 股总股本(百万股):
已然成为公司销量与盈利的坚实基盘。 在新能源产品线布局方面, 公司自主
流通市值(百万元):
培育了中高端新能源汽车畅销品牌深蓝汽车，并通过引入外部资本和合作
总市值(百万元):
伙伴的方式成功培育了阿维塔科技品牌。此外,公司在2023年8月推出了
过去一年股价走势
启源品牌,构成了三大新能源子品牌矩阵。在渠道布局方面,截至 2023 年
末,据 GeoQ 数据,公司运营中的门店总数为 4601 家,在自主品牌汽车制造
商中排名第二,仅次于比亚迪的5031家。
公司前期围绕电智化转型已经入兑现期
自 2017 年香格里拉计划推出以来,公司在研发领域的投入力度不断加强。
在 2018 至 2023 年期间, 公司的研发资金投入实现了显著增长, 从 38.23 亿
元增长至90.08亿元,年均复合增长率为18.70%。在新能源技术研发领域,
公司围绕新能源车纯电与混动汽车技术推出了多个先进技术和平台，包括
相关研究报告
了蓝鲸动力、EPA1 平台、CHN 平台原力超集电驱 2. 0、智能增程 2. 0、金钟
罩电池 2.0、数智 AI 电驱 2.0 平台等。在智能化技术方面，公司已陆续推
出了 SDA 智能化技术架构与诸葛智能等技术。此外,公司旗下子品牌深蓝
汽车与阿维塔科技同时选择与华为引望深度合作的方式，共同发力智能化
报告作者
下半场。目前,包括深蓝 S07、阿维塔全系车型均采取了与华为深度合作的
Huawei Inside模式。
投资建议与盈利预测
lacksquare
预计 2024-2026 年,公司归属母公司股东净利润分别为:72.11、96.85 和
126.46 亿元,按照最新股本测算,对应基本每股收益分别为:0.73、0.98 和
陈烨尧
倍。考虑到公司在市场声量、渠道铺设、出海布局、数字智能化技术积累中
均处于行业领先位置,看好公司中长期成长空间,首次评级,给予“买入”
评级。
chenyeyao@gyzq. com. cn
新能源汽车增速放缓导致行业竞争加剧风险、海外新能源渗透率不及预期与
海外贸易壁垒增多风险、公司智能化业务发展不及预期风险
附表: 盈利预测
1. 数智新发展, 引领汽车产业迈入新时代
1.1 头部自主车企历经三次创业,多品牌全力转向新能源
百年铸一剑,三次创业铸就辉煌。自 1862 年李鸿章创办上海洋炮局以来,公司已有
超过 160 年的历史, 经历了多次变革与发展, 现已成为涵盖汽车制造、研发、销售等
多个领域的综合性汽车企业集团。公司的发展历程体现了中国汽车工业从小到大、由
弱变强的转变，主要分为以下四个阶段:
1)从军工厂到造车(1862-1983年):公司前身为上海洋炮局,由李鸿章于1862年创
建，并在 1863 年迁至苏州。1865 年，工厂迁至南京，并更名为金陵制造局，主要生
产枪炮。1929 年，金陵制造局改制为金陵兵工厂。1937 年，为避免战争损害，金陵
兵工厂西迁至重庆，并更名为兵工署第二十一兵工厂。1958年，长安汽车制造厂推
出了中国首款吉普车——长江牌 46 型,实现了中国自主越野车研发生产零的突破。
2) 第一次创业:借力合资开启长安新征程(1984-2005年):1984年,公司自制的微
型汽车正式下线,标志着中国第一批微型汽车的诞生。同年,公司与铃木汽车签署
合作协议,共同开发微型汽车及发动机,正式进入微型汽车市场。1993年6月,重
庆长安铃木汽车有限公司成立, 标志着双方合作的进一步深化。此后不久, 公司通过
合资公司推出了奥拓品牌,正式进入微型面包车市场。2001年,随着中国加入WTO,
长安汽车集团与福特汽车公司合资成立长安福特汽车有限公司，并通过与福特、马自
达等国际汽车制造商的合作,不断引入先进的制造技术和管理经验,提升自主品牌制
造能力,促进产业升级。
3) 第二次创业:加强自主研发,持续拓展乘用车市场(2006年-2016年):随着中国
改革开放和经济的快速发展, 国内汽车需求迅速增长。洞察到这一市场趋势后, 公司
于 2006 年 7 月果断发布自主品牌轿车的发展战略。同年,公司首款自主品牌轿车—
——长安奔奔正式投产。凭借亲民的价格和精准的市场定位,长安奔奔在 2007 年销量
近五万辆, 为公司在乘用车市场的发展奠定了坚实基础。 随后公司乘胜追击, 公司继
而推出逸动、悦翔等多款轿车,进一步完善乘用车产品线。自 2009 年起,随着国内
SUV 市场的迅猛增长,公司大力发展 SUV 车型。2012 至 2013 年,公司连续推出了
CS35 与 CS75 两款 SUV 车型。这两款车型的推出，不仅丰富了公司的产品矩阵，还助
年,公司连续两年成为全国自主品牌销量冠军,巩固了其在自主车企中的领导地位。
4) 第三次创业: 把握时代机遇, 向现代科技服务企业转型 (2017年-至今): 2017年,
随着国内汽车行业市场趋于饱和, 乘用车市场竞争加剧, 公司总销量首次下滑, 同时
自主品牌更新速度慢和合资品牌销量下降给公司带来压力。在此背景下,公司在2017
年与 2018 年分别推出了“香格里拉计划”与“北斗天枢计划”,正式开启了新能源与
智能化领域的变革之路。2021年和2022年, 阿维塔和深蓝汽车两大中高端新能源品
牌相继发布,标志着品牌向上之路的正式开启。2023年上海车展期间,公司正式发
布了“海纳百川”海外战略计划,强势按下出海“快进键”。
图 1: 公司发展历程
公司早期通过与海外合资子公司的合作奠定了基础，目前实现了对合资企业的反向
赋能。公司在早期通过与福特、马自达等全球知名汽车制造商的合作，快速提升了技
术实力和市场竞争力。近年来，公司依托在新能源和智能化领域的深厚积累，逐步主
导了马自达和福特部分新车型的设计与研发，实现了反向赋能。
在起步阶段,中国汽车工业与国际在汽车技术制造领域存在显著差距。为了缩小这一
差距，我国采取了市场换技术的策略，鼓励国内企业与国际资本合作。1984 年，公
司与日本铃木汽车公司正式签署整车和发动机合作协议，标志着与海外汽车制造商
合作的起点。随后,1993年6月,公司与日本铃木汽车合资成立的长安铃木汽车有
限公司正式开启合资之路。
在 2001 年至 2012 年间,公司通过一系列战略性合资,与福特、马自达、PSA 等国际
知名汽车制造商建立了合资企业, 开启了多元化合作的新篇章。 随着中国汽车产业的
蓬勃发展,长安福特和长安马自达等合资品牌销量持续高增。2016年,长安福特销
量达到顶峰,年销量为95.75万辆,贡献了90.29亿元的投资收益,占当年归属于母
公司净利润的 87.86%。2017年,长安马自达销量达到顶峰,年销量为 19.21 万辆,
贡献了 12. 68 亿元的投资收益，占当年归属于母公司净利润的 17. 66%。公司旗下合
资企业不仅为集团带来了丰厚的经济回报, 更重要的是, 通过与这些全球领先的汽车
制造商的合作, 公司吸收了大量先进的技术和管理经验。 例如与福特的合作使公司在
动力总成、底盘技术和智能化系统等方面获得了宝贵的技术积累;而与马自达的合作
则让公司在产品设计、动力系统和驾控技术等方面获得了显著提升。
自 2017 年以来, 随着我国自主品牌在新能源领域的加速崛起, 合资品牌开始衰落。
其中,公司海外合资品牌在2019年、2022年、2023年投资损失分别为20.68亿元、
11.47亿元、12.89亿元,拖累了公司的利润表现。面对市场变化,公司积极调整战
略,优化资产结构。在2020年,公司采取了重要的战略调整,成功将其持有的长安
PSA 50%股权以 16.3 亿元人民币的价格全部转让给前海锐致。此外，公司逐步降低
海外合资品牌在长期股权投资中的占比。截至2023年末,公司已将长安福特的长期
股权投资减记至零，有效缓解了后续海外合资企业对利润端的负面影响。
展望未来, 公司将利用其在新能源技术领域的深厚积累, 与福特和马自达形成强大的
技术协同效应。通过整合技术优势, 三方将共同推动新能源品牌矩阵的发展。举例来
说, 公司有望将其在新能源技术领域的深厚积累, 包括创新的新一代八合一超集电驱
系统、先进的电驱高频脉冲加热技术、全面的 2+7 类主被动电池安全技术，以及自主
研发的长安智慧芯 SVDC 等核心技术, 赋能合资企业的新产品开发与设计。作为重要
的合资伙伴, 福特和马自达有望利用其广泛的市场影响力和成熟的分销网络, 助力公
司新能源产品迅速进入国际市场。例如,马自达宣布将在 2024 至 2025 年推出两款
由长安马自达主导研发的新能源车型,包括纯电动和插电式混合动力。其中,基于纯
电数字平台的 MAZDA EZ-6 电动车型已于 2024 北京国际车展上市。
在自主品牌方面,公司主要实施了多品牌战略。近年来,公司凭借储备的最前沿技术
进行赋能,自主培育出了中高端新能源汽车畅销品牌深蓝汽车,并通过引入外部资本
和合作伙伴的方式成功培育了阿维塔科技品牌。此外，公司在 2023 年 8 月推出了启
源品牌，目前共拥有启源、深蓝、阿维塔三大新能源品牌，加上以传统车型为主的引
力品牌和以商用车为主的凯程品牌、构成了公司的五大品牌矩阵。
长安引力:长安引力最初是 UNI产品序列的中文名。自 2020 年以来,公司推出了 UNI
系列，包括中高端传统能源车型 UNI-T、UNI-K 和 UNI-V。三款产品取得了一定的成
绩。2022 年, UNI 系列开始逐步采用长安蓝鲸 iDD 混合动力技术, 全面进军混合动力
市场。2024年初,公司决定将 CS 系列和欧尚等燃油车品牌整合入引力品牌。展望未
来，引力品牌计划实施基于蓝鲸动力的长安传统燃油车与长安蓝鲸 iDD 混合动力新
能源车“双轨并行”战略,旨在巩固用户基础并增加现有市场份额。根据公司目标,
到 2030 年该品牌预计年销量将稳定在 130 万至 150 万辆之间。
长安深蓝:为全力推进新能源汽车事业,公司于2017年正式成立新能源事业部,实
现长安新能源业务独立运营,并且正式启动“香格里拉”战略。次年5月,公司全资
成立了长安新能源汽车科技公司,进一步强化了新能源业务的独立性。此后,公司通
过持续引入战略投资者的方式,共同推动新能源业务的发展。从2020年1月至2022
年 3 月，长安新能源汽车科技公司分两次引入了 12 家投资者，使公司的持股比例降
至 40.66%。2022 年 4 月,公司正式推出定位于年轻、科技的数字纯电动品牌长安深
年,公司宣布从第三方基金中收购长安新能源科技 10.34%的股权,交易完成后,长
安汽车的持股比例从 40. 66%增至 51. 00%，重新获得对长安新能源科技的控股权，并
将其纳入合并报表。同年，长安新能源科技正式更名为深蓝汽车科技有限公司。截至
目前,深蓝品牌已拥有包括深蓝 S07、SL03、G318 在内的三款年销量 20 万辆量级产
阿维塔科技: 阿维塔科技前身是长安蔚来新能源汽车科技公司, 公司于 2018 年 8 月
由长安和蔚来共同成立。2020 年 8 月，长安汽车宣布对长安蔚来新能源进行增资，
将持股比例提升至 95. 38%。2021 年 5 月，长安蔚来新能源汽车公司更名为阿维塔科
技(重庆)有限公司,并引入华为和宁德时代两大行业巨头,共同打造中高端智能电动
品牌阿维塔，进军 20 万元以上的中高端新能源市场。目前，阿维塔已推出两款中高
端纯电动车型——阿维塔 11 和 12，并计划近期推出这两款车型的增程版本。此外，
阿维塔计划在 2024 年下半年推出阿维塔 07 和代号为 E16 的两款全新车型。截至目
前,公司持有阿维塔科技 40.99%的股权,阿维塔科技作为联营企业主要目前按权益
法进行会计处理。
长安启源:长安启源品牌于 2023 年 8 月正式发布，目前专注于插电式混合动力和纯
电动市场，主要服务于主流家庭用户，专注于8万至20万元的价格区间。目前已拥
有 A 系列、Q 系列和 EO 系列三大产品线。作为公司布局主流价格带的产品序列，长
安启源则被公司寄予厚望，根据公司规划，长安启源计划在 2025 年推出 10 款全球
车型, 到 2030 年计划销售 150 万辆。
图 5: 公司股权结构图(截至 2024年 6月 30日)
图 6: 长安集团自主品牌车型矩阵(单位: 万元)
生产基地分布广泛、海外基地加速布局。经过40年的汽车制造经验积累、公司目前
在全球拥有14个生产基地和34个整车、发动机及变速器工厂。
国内方面,公司国内工厂布局大部分位于重庆。自“香格里拉计划”发布以来,公司
积极改造升级落后生产线,旨在将现有产能提升至“国际一流、行业领先”水平,以
打造先进的数字化新能源智能工厂。根据公司公告, 2021 至 2023 年间, 公司淘汰了
63 万辆整车和99 万台发动机的落后产能,并升级改造了57 万辆智能网联和新能源
整车的产能。截至 2023 年底，公司自主品牌的有效产能达到 214 万辆，产能利用率
为 87.31%。而海外方面则主要承担公司未来产能扩张的重任。根据公司规划，公司
目标在海外布局超过 50 万辆的产能。目前，公司已规划在泰国建设两期整车生产基
地,规划产能总计20万辆,预计2025年第一季度开始生产。此外,公司在欧洲和南
美等地也有后续建厂规划。
公司的合作经销商数量持续增长,目前在中国拥有3913家合作经销商,全球销售服
务网点超过 9000 家。公司实施了多层次销售渠道策略, 涵盖 A、B 和新增设的 C 网。
A 网主要负责销售深蓝和阿维塔品牌, B 网主要销售 CS 系列等车型, C 网则授权销售
长安启源和长安引力等品牌。在门店数量方面,截至 2023 年末,根据 GeoQ 数据,公
司运营中的门店总数为 4601 家, 在自主品牌汽车制造商中排名第二, 仅次于比亚迪
的 5031 家。
在新能源渠道布局方面,公司主要采取新建渠道的方式实现扩张:
长安启源方面:作为公司在主流价格带的产品线,尽管该子品牌自 2023 年 8 月推出
以来时间不长,但得益于公司强大的销售网络,其渠道铺设成效显著。截至2023年
末，长安启源已建立近 1000 家核心销售渠道。
长安深蓝方面:该品牌于 2022 年 4 月发布,定位为年轻、科技的数字纯电动品牌。
在渠道拓展策略上, 长安深蓝未采用公司现有的燃油车销售渠道, 而是建立了独立的
销售网络,包括体验中心、交付中心、维保中心、仓储中心和管家中心五大模块,并
通过在商圈内设立体验中心来提升品牌影响力和知名度。同时,采用统一的终端零售
价格策略,确保产品定价的公开性和透明度。截至2024年3月,长安深蓝已拥有超
过1400个销售点。
阿维塔方面:初期主要采用直营模式,且直营网点主要集中于一线城市和新一线城
市,导致渠道拓展速度受到一定限制。截至2023年末,阿维塔共有313家直营门店,
覆盖76个城市。根据公司规划，阿维塔品牌将对其渠道模式进行重大改革，转向与
经销商合作模式,特别是在非一线城市。这一渠道扩张策略将有效降低阿维塔的运营
压力,并利用公司经销商的资源快速扩大市场份额。根据公司规划,阿维塔汽车计划
在年底前将授权服务门店数量增加至 160 家以上,连同现有的直营销售网点,总店
数预计将超过 470 家。
图 7: 公司 2020 年至 2023 年合作经销商数量变化情况
图 8: 公司截至 2023 年各类城市渠道数量情况
图 9: 公司截至 2023 年各省市渠道数量情况
1.2 海外合资包袱卸下, 自主品牌进入利润兑现阶段
多核心序列齐发力, 自主品牌销量保持高增。从 2019 年到 2023 年, 公司自主品牌
的销量翻了一番,从82.9万辆增长至161.27万辆,年均复合增长率达到18.10%。
近年来,在大力发展欧尚品牌、长安 CS 系列和逸动系列的基础上,公司于 2020 年推
出了中高端产品序列“UNI引力”,弥补了中高端车型的不足,完成传统能源乘用车
的四大核心序列的构建。从 2019 年到 2023 年,四大核心序列的销量从 70.43 万辆
增加到 110.75 万辆,为公司的持续增长奠定了基础,并在中国品牌燃油乘用车市场
中占据了领先地位。此外,公司通过积极拓展新能源产品矩阵和海外市场,成功突破
了原有的市场瓶颈, 开辟了新的增长领域。根据公司公告, 截至 2024年 1-8 月, 公
司自主品牌新能源车型累计销量为 393, 235 辆，同比增长 53. 79%；同期，自主品牌
海外销量为 257,172 辆, 同比增长 66.43%。
公司营收基本与销量同步, 单车价格提升明显。整体而言, 近几年公司营业收入基本
亿元, 年均复合增长率达到 20.99%。其中, 2023 年营业收入同比增长 24.78%, 超过
近年来的平均增速,主要原因是单车销售价格的显著提高。2023年,公司自主品牌
车型的平均销售价格同比提高了 0. 92 万元, 达到 9. 01 万元。从产品矩阵来看, 公司
中高端产品线,如 UNI 和深蓝系列,在 2023 年实现了同比高增长,推动了公司产品
结构的持续优化。其中, UNI 系列在 2023 年的总销量为 23.52 万辆, 同比增长 12.25%;
作为新推出的中高端新能源系列,长安深蓝在 2023 年的总销量为 12.40 万辆,同比
增长 270.14%。在 2024 年上半年, 公司营业收入同比上升 17.15%, 达到 767.23 亿
元。展望未来, 随着公司中高端新能源子品牌的持续推进和深化, 预计公司在中高端
市场的竞争力将进一步加强，平均销售价格有望继续提升。
公司归母净利润受到投资收益显著影响,因此波动较大。 在 2019 年,长安汽车的
合资公司长安福特的销量同比下降约51.30%至18.40万辆,长安马自达的销量同比
下降 19.66%至 13.36 万辆，导致这些合资子公司当年累计出现 21.82 亿元的投资损
失，进而恶化了公司的盈利状况。2020 年，公司的合资品牌实现了扭亏为盈，同时
公司通过出售宁德时代的股份获得了约 19.71 亿元的投资收益,带动公司归母净利
润正向增长。2021年,长安福特的销量超过30万辆,同比大幅增长20.29%,而长安
马自达的销量为 13. 24 万辆，同比下降 3. 57%。长安福特的销量大幅回升在当年为公
司带来了整体 16.02 亿元的合资企业投资收益，使得公司 2021 年的整体归母净利润
同比增长 6.87%, 达到 35.52 亿元。步入 2022 年,由于产品结构的优化、规模效应
的逐渐显现以及成本控制措施的加强, 公司的毛利率同比提高了 3.85pcts, 达到
20.49%,净利率同比提高了 2.96 pcts,达到 6.39%,这些因素共同推动了公司当年
归母净利润同比增长 119.52%, 达到 77.98 亿元。至 2023 年, 尽管受到乘用车行业
价格战和销售结构变化的影响, 公司毛利率同比下降 2.13pcts 至 18.36%, 但由于完
成了对深蓝汽车科技有限公司的收购并确认了50.2亿元的投资收益,公司的归母净
利润仍然实现了同比增长 45.25%, 达到 113.27 亿元。在 2024 年上半年, 公司的归
年第一季度并购深蓝汽车科技有限公司时确认的 50.2 亿元投资收益, 导致 2023 年
同期基数较高,另一部分是由于在行业价格战的背景下,公司盈利能力受到燃油车市
场份额的下降以及新能源汽车品牌持续亏损影响。
公司三费占营收比重整体呈逐步下降趋势:
销售费用端:近十年,公司的销售费用占营业收入比重整体呈下降趋势。分阶段来
看,2015 年至2017期间,公司销售费用率伴随规模增长呈现快速下降趋势。进入
2018年,我国乘用车销量出现近30年首次下滑,当年我国整体乘用车销量同比下降
4.1%, 降至2371万辆。受整体行业景气度影响,公司当年营业收入同比下降17.14%
至 662.98 亿元。同时在费用端，公司为应对日益加剧的竞争烈度，持续加大销售费
用投入至52.83亿元, 较2017年同比增长32.81%, 致使公司当年销售费用占比同比
增加 3.00pcts 至 7.97%。在 2019 年和 2020 年, 公司通过优化营销策略和提高运营
效率,逐步降低了销售费用的占比。从 2021 年到 2023 年,公司销售费用的占比小幅
上升,主要是由于公司在广告和新能源及电动智能化营销渠道建设上的投入持续增
加。例如在 2023 年,公司销售费用同比增长 48.79%,达 76.45 亿元。其中,促销及
广告费同比提升 52.5%, 达到 26.85 亿元, 销售服务费在 2023 年也同比高增 61.1%,
达到 34.35 亿元。
管理费用端:近年来,公司管理费用占总收入的比例呈现下降趋势,仅在2020年出
现反弹, 当年管理费用同比增长 88.66%, 导致管理费用占比提高了 1.84pcts, 达到
5.05%。我们认为管理费用率的上升主要归因于两个因素:首先,工资和福利费用同
比增长 96.47%, 达到 26.74 亿元, 这主要是由于 2020 年 7 月公布的股权激励计划增
加了成本。其次,公司当年净增加了7.38亿元的油耗负积分费用,主要原因系当年
公司在新能源产品与技术端的布局尚未进入兑现期，因此需要通过购买积分来弥补
新能源积分的缺口。
财务费用端:公司凭借稳健的杠杆比率和对现金流的有效管理,长期将财务费用占
总收入的比例维持在-0.2%以下。公司财务费用主要包括利息净支出和汇兑损益,与
公司借款和应收票据贴现直接相关。近十年来,公司的资产负债率一直控制在大约
60%, 杠杆率保持稳健, 并且由于市场份额的逐步增长, 公司对供应链的议价能力和
现金流控制力逐年增强, 保持了高质量的现金流, 使得公司的净利息支出持续降低。
图 16: 公司 2015 至 2024 年 H1 三费占营收比重
资本性投入已逐步从高峰期回落，后续主要围绕海外进行产能扩张。2017年，为顺
应汽车赛道的发展趋势,公司启动第三次创业——创新创业计划。在同一年,公司
公布了“香格里拉计划”, 计划投资 1000 亿元构建新能源产业链。随后, 2018 年公
亿元、29.60 亿元、20.10 亿元和14.05 亿元。根据公司2022 年年报披露信息,公
司近年来在建工程投向主要包括总预算为 48.52 亿元的发动机研发项目、总预算为
39.50 亿元的合肥工厂建设项目以及总预算为 50.48 亿元的乘用车生产设备升级项
目等几方面。
从整车产能的视角分析,截至 2023 年底,公司自主品牌的有效产能达到 214 万辆,
产能利用率为 87.31%。目前,公司在国内的产能总体保持平衡,未来将继续投资以
改造和升级落后的生产线,目标是将现有产能分阶段升级为数字化新能源汽车智能
工厂,达到“国际一流、行业领先”的水平。而海外方面则主要承担公司未来产能扩
张的重任。根据公司规划,公司目标在海外布局超过50万辆的产能。其中公司计划
投入约17.7亿元人民币,在泰国建设两期合计20万辆的整车生产基地,此外,公司
在欧洲和南美等地也有后续建厂规划。
因此,目前公司资本性投入已过高峰期,后续资本支出也主要围绕国内产线升级与海
外工厂为主。展望未来,随着公司产能扩张的高峰期渐趋尾声,公司未来折旧负担将
逐步减轻, 带动公司经营效率相应提升。
图 17: 公司 2018 至 2024 年半年度购建固定资产、无形
图 18:公司 2018 至 2024 年 H1 在建工程与新增在建工程
资产和其他长期资产支付的现金(单位:百万元)
变化情况(单位: 百万元)
图 19: 公司 2020 至 2024 年 H1 单车四费 (销售费用+管理费用+研发费用+财务费用) 与
单车折旧情况(单位:万元)
2. 围绕“香格里拉计划”, 电智化转型进入兑现期
2.1公司积极投入研发资源,不断推动电动智能化创新
公司电智化转型加快,研发投入持续增加。自2017年香格里拉计划推出以来,公司
在研发领域的投入力度不断加强。在 2018 至 2023 年期间, 公司的研发资金投入实
现了显著增长,从38.23亿元增长至90.08亿元,年均复合增长率为18.70%。同时,
研发投入在公司总营收中的占比也稳定在4%-7%之间,并呈现稳步上升的趋势。截至
2024年6月,公司当年研发投入达到46.10亿元,研发投入占营业收入比例达8.41%。
在人才队伍建设方面,公司的研发人员数量从 2018 年的 7722 人增加到 2023 年的
年硕士和博士研究人员的数量为 2998 人, 在研发团队中的占比增至 27.32%, 同比增
长了 64.91%。其中,硕士人数达到 2903人,博士人数为 95人,分别实现了 67.03%
和 18.75%的同比增长。
根据公司发展规划，预计在 2025 年，公司将在新能源、智能化、科技创新和数字化
转型等关键领域投入超过 800 亿元。届时,预计研发团队的规模预计将扩大到 2 万
人,其中智能化及软件开发人员预计将超过6000人,新能源领域相关研发人员预计
将超过5000人。公司正在积极招募高端人才,加速战略目标的实现。尽管与行业内
其他整车制造商相比, 公司目前的研发投入处于第二梯队, 但鉴于公司在中长期的战
略规划和持续加大的研发投入,预计公司研发实力将逐步跻身行业前列。
电动智能化转型效果显现, 研究成果密集产出。公司当前科研投入聚焦于两大主线,
一条是“香格里拉”计划对应的新能源战略,旨在推动电动化转型,而另一条则是智
能化战略, 旨在推动汽车实现全面智能化。 得益于该两项战略的实施与公司的积极投
入,公司近年取得了一系列显著成果:
在新能源技术领域,公司不断推动创新,自2017年“香格里拉计划”发布以来,已
陆续推出了多个先进技术和平台。2019年,公司推出了蓝鲸动力,涵盖发动机、变
速器和油电混驱,提供高效能汽车动力解决方案。2021年,公司推出了超集电驱系
统,该系统高度集成了核心组件,实现最高 95%的电驱效率,支持 240-800V 电压范
围,满足不同车型需求。2022年,公司推出了 EPA1 和 CHN 平台,支持多种动力构型,
其中深蓝品牌车型主要基于 EPA1 平台开发, 阿维塔品牌车型主要基于 CHN 平台开发。
2024年上半年,公司推出了新一代技术,包括原力超集电驱 2.0、智能增程 2.0、金
钟罩电池 2.0、数智 AI 电驱 2.0 平台,对前一代技术进行了全面升级。
在智能化技术方面,公司于 2018 年完成了 2000 公里的无人驾驶测试,成为国内首
家量产自动驾驶二级核心技术企业。2021 年，公司推出了 SDA 智能化技术架构及平
台,以软件驱动,目标是将汽车转变为智能汽车机器人。2022年,公司推出了诸葛
智驾、诸葛交互、诸葛生态,诸葛智驾提供无忧领航、轻松巡航、放心泊车、安心护
航等服务,构建核心竞争力。目前,长安启源 E07 已搭载相关技术,计划未来将这些
技术应用干多款新能源车型。
图 23: 公司近年来智能化技术与新能源技术储备与布局
2.2 公司已成功在新能源车电气化层面实现“多点开花”
公司持续升级电驱技术，目前已推出八合一电驱技术。公司在电驱技术领域持续深
耕，实现了从三合一到七合一，再到八合一的技术革新。在技术演进的早期阶段，公
司推出的三合一电驱系统, 高效集成了电机、电机控制器和减速器, 为电驱系统集成
化奠定了坚实基础。随后,公司持续突破,推出了集成度更高的七合一电驱系统,它
不仅结构紧凑, 而且性能优化, 新增集成了充电机、DCDC 变换器、DCAC 等关键单元。
截至2024年,公司再次刷新技术高度,发布了八合一电驱系统,该系统集成了电动
机、电机控制器、减速器、充电机、DCDC、DCAC、直流升压和高压分线盒等八大核心
部件, 标志着电驱系统集成化达到了新的高度。 与超集电驱 1.0 相比, 八合一电驱系
统在效率上的提升尤为显著，得益于 SiC Mosfet、磁钢切片绝缘技术、全球最薄的
量产 0.2mm 超薄低损定转子硅钢片、自适应润滑液面控制技术、油道拓扑优化设计技
术等先进材料与技术,系统工况效率达到了92.59%。此外,新一代电驱系统在体积
和重量上也实现了显著的优化。整体电驱重量减轻了17%,体积缩减了10%,电控单
元的优化尤为突出,重量大幅下降 23.8%,体积减小了 32.4%。这一系列技术进步,
彰显了公司在电驱技术领域的深厚实力,为用户带来了更高效、更紧凑、更轻量化的
电动出行新选择。
图 24: 公司原力电驱 2.0 核心优势
图 25: 公司原力电驱 2.0展示
原力电驱2.0
通过多种先进材料
92.59%总成工况效率
和工艺达成轻量化
处于行业领先水平
相比前代
采用微核高频脉冲
加热技术提高寒冷
重量下降17%
体积下降10%
环境表现
总成功率密度
采用SiC Mosfet技
2.53kW/kg优于华
术、磁钢切片绝缘
为、小米、特斯
技术等先进技术提
拉等同类产品
高可靠性
图 26: 公司八合一电驱示意图
在新能源电驱平台方面,公司则采取“自研+合作”的模式进行布局,目前主要有三
大新能源电驱平台:
EPA1 全电数字平台: EPA1 平台作为公司自主研发的全电数字平台,能够兼容纯电、
增程和氢燃料电池三种技术路径。该平台采用新一代超集电驱系统驱动电效率最高
可达 95%, 同时搭载全球首发的微核高频脉冲加热技术, 有效改善了电动车在低温环
境下的动力性能和充电效率。在集成化方面, EPA1 平台集成了多种控制器, 如长安
智慧芯智能整车域控制器、高算力智能座舱域控制器和智能驾驶域控制器等, 使车辆
能够实现最高 L4 级智能驾驶。此外, EPA1 平台采用 iBC 数字电池管家, 结合优选电
芯、数字化过程控制和云 BMS 双重监控，确保电池的安全性。目前，EPA1 平台已经
成功应用于深蓝品牌的两款主力车型——SL03 与 S07。此外,公司已将 EPA1 平台的
至 2025 年间推出两款新能源车型,包括基于 EPA1 平台的纯电车型 MAZDA EZ-6,后
者已于 2024 北京国际车展上正式亮相并上市，开启了合资品牌在新能源领域的新篇
CHN 智能电动车平台:该平台由长安汽车、华为、宁德时代合力开发，主要应用于阿
维塔品牌。该平台采用了“新架构、强计算、高压充电”的合作模式,实现了软硬件
解耦以数字定义汽车。同时, CHN 平台强调强计算能力, 其内置华为最新版本的
HarmonyOS 智能座舱车机操作系统与 ADS 智能驾驶辅助系统, 并具备可进化能力, 能
随技术进步和用户需求升级优化。在电池方面,宁德时代则承诺将持续为 CHN 平台
提供其“最新、最好的动力电池”,同时支持阿维塔成为中国乃至全球最好的智能电
动车品牌;
SDA 智能数字化平台:SDA 平台作为公司自研的可支持智能化汽车发展的软件驱动架
构, 具有“硬件可插拔、场景可编排、生态可随需、系统自进化”的核心优势。SDA
架构采用平台化分层设计，包括机械层、能源层、电子电气架构层、操作系统层、应
用软件层和云端大数据层。其中, L1 至 L3 层负责车辆的物理基础和能源管理, L4 至
L6 层构成车辆的软件系统，包括操作系统、应用软件和云端服务。通过分层解耦,
SDA 架构实现车辆功能模块的平台化，提高灵活性和可维护性。同时，服务化软件架
构支持车辆功能快速迭代和个性化定制，使车辆能根据使用场景和用户偏好进行动
态调整和扩展。在实际设计中, SDA 架构使车辆转变为满足用户需求的多功能智能移
动平台,如办公空间、娱乐空间等。目前,该平台已经成功应用于启源 E07 车型。在
SDA 平台的赋能下, 启源 E07 可实现 SUV 与皮卡双形态切换, 成为“汽车机器人”。
图 27: 公司 CHN 架构示意图
图 28: 公司 SDA 架构示意图
公司在电池方面则选择“自研电池”+“合作生产”的方式,并积极布局下一代电池
技术。鉴于自建动力电池工厂成本高昂,公司在电池生产领域实施了一种创新的双轨
策略: 一方面自主研发核心技术, 另一方面与行业内的领军企业携手合作, 共同推进
电池的生产与制造。这种模式不仅有效降低了成本, 同时通过强强联合, 确保了产品
质量和技术创新的双重优势。
在动力电池技术的研发投入方面。公司已建立一个先进的电池研究院、汇聚了超过
1200 名电池研发领域的专业人才。着眼于未来,公司对下一代动力电池技术的前瞻
性研发充满信心,并已制定了明确的发展规划。计划到2024年,将电池研发团队的
规模扩大至 3000 人，同时计划投入高达 100 亿元人民币的资金，专门用于电池技术
研发。
在动力电池技术储备方面,公司在2023年推出了自研的“金钟罩”电池。这款电池
具备高安全性、长使用寿命、快速充电技术、高能效、环境自适应、高集成度和智能
化管理七大特点。在 2024 年深蓝 G318 发布会上,公司推出了“金钟罩”2.0 版本,
带来多项显著提升,包括热稳定性提升了12%、耐温能力提高至200°C、30%至80%的
SOC 充电时间缩短至 15 分钟、智能化提升以及通过 CTP/CTV 2.0 技术实现集成效率
和体积利用率的提升。展望未来,公司计划在 2025 年前不断升级金钟罩系列电池,
以及量产 CTV 技术, 实现电池包的高效率集成, 并推动半固态电池的量产, 使其重量
能量密度达到 350-500Wh/kg、体积能量密度 750-1000Wh/L。在 2026-2030 年的时间
段里, 公司将推动半固态电池的大规模生产上车生产, 全面普及固态电池, 并推出液
态、半固态、固态等8款自研电芯,形成至少150GWh的电池产能。在2035年之前,
公司计划实现新型电池技术的搭载应用,包括锂硫电池和金属电池等,预计能量密度
将突破 1300-1500Wh/kg。
图 29: 公司金钟罩电池展示图
图 30: 公司金钟罩电池防水测试
图 31:公司动力电池技术规划时间轴
金钟罩电池2.0发布、CTV技术开始量产
全面量产普及
实现成组效率≥86%
未来基于CTV车身电池一体化
推出液态、半固态、固态等8
平台, 为动力电池包配备新型
数自研电芯
隔热垫隔热性能较行业现有水
形成不低于150GWh的电池产能
平提升30%, 100%实现热抑制,
进一步降低安全隐患
金钟罩电池发布
逐步量产应用
新电池量产上车
推进新型半固态、固态电池、
开展锂硫电池、金属电池等
隔热性能较行业水平提升30%
全新电解质材料开发, 使新
新型电池的原型电芯设计,
实现100%的热抑制能力
电池的能量密度达到350-
预计能量密度将突破1300-
使用温度比常规材料提升
500Wh/kg, 体积能量密度
1500Wh/kg
200℃以上
实现毫秒级安全风险感知
在混动系统方面，公司目前主要采用“混动+增程”的双轨布局。公司的混动系统发
展始于本世纪初, 早期尝试如志翔混动版和逸动插电混动版, 虽未取得显著成功, 但
积累了宝贵经验。2013年,公司推出了创新的第一代分离式 P2 混动系统, 其独特之
处在于电动机与变速器的分离布局,这一设计显著提升了系统的灵活性和可扩展性,
为混动技术的发展开辟了新的道路。2019 年，公司发布了蓝鲸动力品牌，标志着公
司迈入了“动力 3.0 时代”。两年后，公司在重庆车展上隆重推出了 iDD 混合动力系
统，该系统将高性能蓝鲸发动机、高效率蓝鲸电驱变速器、超大容量 PHEV 电池和智
慧控制系统进行了创新性的有机融合，为用户提供了卓越的驾驶体验和燃油经济性。
2023 年,公司进一步创新,推出了原力增程技术,这一技术巧妙结合了电动车和燃
油车的优势, 提供了超长的续航里程, 并将此技术成功应用于深蓝品牌, 带动深蓝品
牌整体销量显著增长。到了2024年,公司在混动技术领域再攀高峰,发布了原力增
程 2.0 版本和数智 AI 电驱 2.0 平台。原力增程 2.0 版本的关键特点包括高效增程
器、无感 NVH 技术和智慧能量管理策略，提供小体积、大功率的增程系统，实现优异
的燃油经济性和纯电续航里程。而数智 AI 电驱 2.0 平台则具备了可插电混动和增程
双模式驱动的能力, 与高级智慧控制系统相结合, 将混合动力系统技术推向了新的高
度, 为用户带来了更加智能、高效的电动出行解决方案。
针对不同的混动技术路线,公司则针对旗下的的多品牌采取了多元化的战略布局。其
中, iDD 蓝鲸混动系统担纲公司全面混动转型的技术基石, 主要应用于引力系列车型。
此外,数智 AI 电驱 2.0 系统作为公司于 2024 年发布的全新技术,不仅在馈电油耗
和综合续航方面表现更为出色,而且相较于 iDD 蓝鲸混动系统的 P2 架构,成本效益
更显著, 完美契合经济适用型家庭用户的用车需求, 目前该技术主要应用于启源品牌。
而超级增程 2.0 技术相比传统插混系统在续航表现上更加出色,同时保持了电动车
的静谧与平顺, 为用户带来无忧的长途驾驶体验。目前该技术主要应用于深蓝与阿维
塔品牌。
图 32: 公司混动技术布局
发布第一代分离式
发布蓝鲸iDD混合动
发布超级增程2.0与
发布超级增程1.0
发布蓝鲸动力
的 P2 系统
力系统
数智AI电驱2.0平台
集成了蓝鲸混动专
采用了高压缩比深
采用10层Hairpin扁
核心技术包括
在传统燃油动力总
度阿特金森循环的
用发动机、三离合
线油冷电机技术,
500bar超高压燃油
成基础上增加P2电
电驱变速箱、大容
增程器,配合高效
全球首次应用于混
喷射、1.45行程缸
机实现混动功能,
量电池和智慧控制
的电驱系统, 实现
动汽车领域, 提升
径比、150mJ高能点
能灵活切换发动机
系统, 具有高性能、
了较高的燃油经济
驱动效率和性能.
火技术, 热效率达
和电动机工作状态,
性和动力输出。增
低油耗、强适应能
峰值功率158kW, 最
44.28%, 支持插混、
提高燃油经济性并
力和长寿命特点,
程器的油电转化率
高效率97.8%
增程双模式自由选
减少排放
实现全速域、全场
达到了行业领先水
择和一键锁定
平,能够在不同工
域、全温域、全时
域的动力输出
况下达到最佳能效
图 33: 公司“新蓝鲸”发动机/增程/电驱平台
3与华为展开深度合作,发力智能化下半场
3.1公司与华为合力构建电动智能汽车护城河
公司通过与华为整合双方在智能化和新能源技术方面的优势，共同推动了智能电动
汽车领域的产品创新和市场发展。公司与华为的合作是双方在智能化和新能源技术
领域多年探索的结果。自2018年起,双方便开始在这些关键技术领域进行合作。2021
年,公司与新能源行业两大巨头企业华为以及宁德时代共同推出了高端智能电动汽
车品牌阿维塔,公司与华为合作进一步深化。步入2023年,随着双方连续签署《签
署全面持续深化战略合作框架协议》与《投资合作备忘录》等多份文件, 双方的合作
关系进入了新的阶段。在双方的合作模式中, 公司专注于汽车的研发与制造, 而华为
则为阿维塔与深蓝等车型提供智能汽车解决方案，包括鸿蒙操作系统和华为 HiCar。
在该种合作模式下, 双方能够发挥各自的优势, 打造具备较强市场竞争力的智能化汽
车。合作成果体现在阿维塔 11、阿维塔 12、阿维塔 07 以及深蓝 S07 等产品上。至
2024 年 8 月, 公司的联营企业阿维塔科技宣布以 115 亿元投资引望智能技术有限公
司, 公司与华为的关系已进入资本合作关系, 利益进一步绑定。未来, 华为也将更多
地赋能阿维塔,包括产品定义、联合品牌营销、设计、核心技术以及用户服务等诸多
方面。
图 34: 长安汽车与华为合作历史沿革
长安汽车与华为、中国移动通信、中移物联网有限公司在重庆签署了战略合作协议，全面
2018年1月
开展LTE-V及5G车联网联合开发研究:
2018年7月
长安汽车与华为签署战略合作协议,聚焦智能化与新能源的发展;
长安汽车与华为设立了“长安-华为联合创新中心”,宣布在智能化与新能源领域展开深
2019年1月
度合作;
2021年5月
长安汽车、华为及宁德时代宣布联合打造高端智能汽车品牌阿维塔:
长安汽车与华为签署全面持续深化战略合作框架协议，将在数字化转型、算力中心、云业
2023年8月
务等方面合作;深蓝汽车与华为在深圳华为全球总部坂田基地正式签署合作框架协议,双
方将聚焦汽车智能化领域,共同探索智能出行的新篇章;
长安汽车与华为签署《投资合作备忘录》,计划共同成立一家新公司,聚焦智能网联汽车
HUAWEI
2023年11月
的智能驾驶系统及增量部件的研发、生产、销售和服务:
深蓝汽车CEO邓承浩出席华为发布会,并在汽车智能化领域签订合作框架协议,共同推进
2024年4月
新技术在智能电动车领域的研发与应用:
2024年8月
阿维塔以115亿元人民币收购深圳引望智能技术有限公司10%的股权:
复盘华为“造车”历史,目前 HI 模式与零部件业务已成为车 BU 核心。华为早在
2012 年开始涉足车联网相关业务的研究,并在 2019 年 5 月正式成立了智能汽车解
决方案 BU(华为车 BU)。2020年10月,华为发布了智能汽车解决方案品牌HI(华为
HI 模式),标志着其在智能汽车领域的深入发展。2021年,华为通过智选车合作模
式推出了塞力斯 SF5 与问界 M5 两款车型,进一步扩展了其在汽车行业的合作模
式。至此, 华为车 BU 共涵盖三种与车企的合作模式:零部件供应模式、HI 模式和
鸿蒙智行模式。
2023年11月,华为与长安汽车签署了《投资合作备忘录》,成立了引望智能技术有
限公司,将华为车 BU 中除鸿蒙智行以外的业务剥离至新公司引望智能,同时鸿蒙
智行板块则被剥离至华为终端 BG。至此，HI 模式与零部件业务成为引望智能两大
核心业务。
在华为的规划与布局之下，HI 模式主要致力于与各大汽车制造商携手，共同打造先
进的智能网联电动汽车。华为HI品牌提供的解决方案涵盖了五大核心智能系统,
包括计算与通信架构、智能驾驶、智能座舱、智能电动、智能网联以及智能车云服
务,同时还包括了如激光雷达、AR-HUD等关键智能化组件。目前,华为 Hi 品牌已
经与多家知名车企展开合作,包括北汽极狐、长安阿维塔与深蓝、东风岚图、东风
猛士与长城魏牌等,合作范围持续扩大。此外,华为还开展了零部件直接销售模式
的业务,专注于向汽车制造商提供智能驾驶、智能座舱等关键智能化零部件。
图 35: 华为智能汽车解决方案 BU 与智能汽车解决方案品牌 HI 历史沿革
华为车 BU 自成立以来研发投入已累计投入超 300 亿元,深度赋能 HI 模式产品竞
争力。近年来，华为车 BU 高度重视技术创新与研究，持续增加对智能汽车部件及
软件技术等面向未来研究创新的投入，根据《赛力斯收购引望智能重大资产购买
报告书》, 引望智能于 2022 年与 2023 年研发费用均超过 70 亿元。此外, 华为车
BU的研发团队实力雄厚，拥有完善的研发体系与流程、平台化的研发架构,以及
一系列经过验证的成熟解决方案,确保研发工作的高效推进,根据华为年报,华为
车 BU 研发团队规模已连续两年超过 7000 人。相比较于蔚来、理想、小鹏、极氪
等在智能化领域投入占比较大的整车制造商,华为车 BU 无论在研发投入与研发人
员方面均处于第一梯队。同时,考虑到华为可将研发资源聚焦于计算与通信架构、
智能驾驶、智能座舱、智能电动、智能网联以及智能车云服务等五大核心智能系
统,因此相比较于一般整车制造商拥有资源优化、专业深化、协同效应等独有优
3.2公司与华为已基于智能驾驶与智能座舱展开全方位合作
在智能驾驶方面,华为车BU 多项智驾指标已处于行业第一梯队。在智能驾驶技术选
代方面,目前华为最新版本智能驾驶系统已升级至 ADS 3.0,该系统通过整合
GOD(通用障碍物识别)大网与 PDP(预测决策规控)网络,实现了从感知层到决策层
端到端的无缝衔接。这种创新架构直接将传感器输入映射至规控输出, 显著减少了传
统模块化设计中的数据损耗, 从而提升了系统的整体性能和迭代效率。在云端算力与
数据累计方面,得益于华为云提供的强劲算力,ADS 3.0 系统具备高达 3.5E FLOPS
的计算能力，并能够处理每日 3000 万公里的训练数据量，使得模型的更新周期缩短
至仅5天。相比较于蔚来、理想、小鹏等在智能化领域投入占比较大的整车制造
商,华为智能驾驶无论是智驾里程、云端算力、端到端量产进度均处于领先地位。
此外,业内普遍的一种观点是,随着算力和传感器不断升级,各家车企在抛弃重地图
智驾方案后的城市 NOA 覆盖进度是衡量汽车智驾能力的重要标准。从城市 NOA 覆
盖度角度来看,以阿维塔为代表的华为 HI 模式目前已处于行业第一梯队,截至目前,
阿维塔已可实现无图城区 NCA 全国开放,可用路段覆盖度高达 99.5%。
华为鸿蒙座舱历经四次迭代,在多场景协同上具备生态化优势。自 2021 年 6 月发布
Harmony OS 2.0 起, 华为鸿蒙系统已历经四代迭代, 每次更新均带来了显著的技术
飞跃。Harmony OS 2.0 首次引入了四音区声源定位技术，而 Harmony OS 3.0 则通
过端云协同响应机制,进一步提升了系统的整体性能。Harmony OS 4.0 在多用户交
互技术方面实现了重大突破，支持六音区声源定位及多人多屏多音区并发控制。
而最新版本的 Harmony OS NEXT, 采用了创新的分布式软总线设计架构, 相较于前
代产品, 在连接速度、连接数量以及功耗方面均实现了显著的优化。该系统不仅集成
了图像智能功能和 AI 声音修复等前沿技术,还进一步巩固了鸿蒙系统的全场景优势,
实现了全智能产品在“全场景同一系统同一生态”下的无缝协同。目前,除了鸿蒙智
行品牌和 HI 模式合作品牌外，包括江淮汽车、广汽传祺、岚图汽车、零跑汽车、凯
翼汽车等在内的多家整车制造商已宣布加入鸿蒙生态合作。这些合作伙伴将基于
HarmonyOS NEXT 鸿蒙星河版,启动鸿蒙原生应用的开发。
长安汽车作为华为鸿蒙生态合作的重要成员, 预计将利用华为的技术优势, 结合自身
在整车制造和电气化领域的深厚积累,为消费者提供更加丰富和智能化的驾驶体验,
以及更卓越的产品性能。
4. 投资建议
在整车销售方面: 在传统能源汽车销售方面, 我们基于合理假设, 即公司未来发展与
整体行业发展趋势趋同。我们预计 2024 年至 2026 年期间，公司传统能源汽车销量
分别为 97. 10/82. 31/68. 67 万辆，对应同比变化分别为-16. 70%/-15. 24%/-16. 57%;
在新能源汽车销售方面,公司的销量主要由深蓝子品牌、启源子品牌以及 UNI 系列
等贡献。在我国新能源车行业整体规模逐步增长的大背景下，公司凭借其在渠道布
局、电气化与智能化等诸多方面的优势,有望实现销量的高速增长。具体而言,我
们预计 2024 年至 2026 年,公司纯电乘用车销量分别为 28.11/35.36/40.12 万辆,
对应同比增速分别为 28.65%/25.80%/13.48%; 公司混动乘用车销量分别为
41.60/55.85/71.58万辆,对应同比增速分别为89.08%/34.24%/28.17%。出海方面。
公司主要通过加强在东南亚、中南美洲等地的渠道布局实现产品与产能出海。据公
司规划,公司目标未来在海外布局超过50万辆的产能。我们预计2024年至2026年,
公司海外乘用车销量分别为 39.72/55.60/72.28 万辆,对应同比增速分别为
100.00%/40.00%/30.00%。盈利能力方面,当前公司的盈利基础盘主要为燃油乘用车
产品。而深蓝、启源等新能源产品序列的盈利水平目前仍受到规模效益不足的限制。
随着深蓝、启源等新能源子品牌销量的逐步提升，我们预计公司有望在规模效应的
作用下,实现整体毛利率的小幅提升,预计 2024 年至 2026 年,公司整体毛利率分
别为 14.80%/15.48%/16.09%。
综合考虑公司发展情况,预计公司 2024-2026 年营业收入分别为
1734.06/1981.12/2244.24 亿元,预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
72.11/96.85/126.46 亿元, 同比增长-36.34%/34.31%/30.58%, 对应
PE18. 13x/13. 50x/10. 34x o
公司是我国头部自主乘用车企业, 2023 年全年自主乘用车销量位居全国第二名, 其
渠道布局与整车产品竞争力均处于行业领先地位，同时公司在电动化与智能化中的
长期深耕与布局即将进入兑现期，我们选取比亚迪、赛力斯、长城汽车等传统能源
与新能源车汽车整车领先制造商作为可比公司, 2024-2026 年可比公司 PE 均值分
别为 23. 18x/16. 88x/13. 62x。我们将三家可比公司 2024 年一致性预期 PE 平均值作
为公司目标估值,对应目标市值 1671.40 亿元,较当前市值增幅空间 27.87%。首次
覆盖,给予“买入”评级。
新能源汽车增速放缓导致行业竞争加剧风险
截至 2024年7月与8月, 我国乘用车的新能源渗透率已连续突破 50%大关, 我们预
计新能源车增长的高峰期已过。新能源汽车行业增速放缓可能引发一系列连锁反应,
增加行业内的竞争压力。首先，随着市场增长的减缓，企业间为争夺有限的市场份
额可能会加剧价格战，压缩利润空间。其次，消费者对新能源汽车的选择可能更加
挑剔，对性能、价格和服务的要求提高，迫使企业必须提供更具竞争力的产品和服
务，从而进一步降低整车制造商整体的盈利能力。若行业竞争不断加剧，公司盈利
能力将承压。
海外新能源渗透率不及预期与海外贸易壁垒增多风险
根据乘联会数据,2024年1-7月,欧洲地区主要国家中,包括德国、法国、意大
利、挪威、瑞典等国新能源车渗透率均同比 2023 年全年出现负增长。同期北美地
区新能源车渗透率同比 2023 年全年仅提升 0. 1pcts, 因此海外各国渗透率的缓慢
增长可能使公司在海外销量无法达到既定目标。同时，美国、欧盟等重要汽车市场
均在 2024 年第二季度宣布将提高从我国出口的电动汽车的关税税率。此外，目前
中国乘用车重要出口国例如巴西、墨西哥等均设置了相对较高的关税，其中巴西自
2024年1月以来恢复了对电动汽车的进口关税，并宣布将在未来一段时间逐步提
高关税。尽管公司采取了本土化建厂策略以规避关税问题, 但在全球贸易环境中,
仍需密切监控除关税提升之外，其他国家可能设立的贸易壁垒，如非关税壁垒和其
他保护主义措施, 以确保公司能够灵活应对各种潜在的市场准入挑战。
公司智能化业务发展不及预期风险
目前新能源汽车的竞争趋势已从电气化主导的上半场逐步向智能化主导的下半场演
进。目前,公司已充分认识到智能化业务在未来竞争中的重要性, 根据公司发展规
划,预计在2025年,公司将在新能源、智能化、科技创新和数字化转型等关键领域
投入超过800亿元。届时,预计研发团队的规模预计将扩大到2万人,其中智能化
及软件开发人员将预计超过6000人。此外,在深蓝、阿维塔等子品牌的智能化布局
方面,公司主要采取与华为引望合作研发的方式,旨在促进智能驾驶技术实现持续
创新并取得关键突破。展望未来，若公司在自身智能驾驶技术方面的研发与和华为
引望的合作研发进展不及预期，公司存在因智能化领域短板导致产品竞争力不足的
风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过