用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
用友云推广再迎利好，同时入选湖南企业上云两个推荐目录
公司点评
◆ 事件:
2018年3月6日,湖南省发布《湖南省中小企业“上云”行动云计算
产品推荐目录 (2018)》和《湖南省中小企业“上云”行动行业应用云平台
推荐目录》,用友同时入选两个推荐目录。
◆ 政策春风频吹，用友云再迎利好，同时入选湖南企业上云两个推荐目录
联系人
从中央到地方政府推动工业互联网发展,2018年3月,发展工业互联
网平台被写入政府工作报告, 创建“中国制造 2025”示范区。用友已经陆
续与江西、浙江、湖北、上海等政府或经信委签署战略合作协议，基于用友
谌普江
云推动和支撑各省市的企业上云。本次入选湖南两个推荐目录, 用友云再迎
省级合作模式。
◆ 用友定位于基础设施与共享平台,提供平台系统类产品与服务
市场数据
收盘价(元):
用友云定位于数字化商业应用的基础设施和企业服务产业的共享平台。
总股本(亿股):
中国电信、华为、阿里等企业提供以基础设施产品为主，而用友云提供平台
总市值(亿元):
一年最低/最高(元):
13.8/42.87
家企业提供的“上云”行动云计算产品推荐目录中,用友提供平台系统类服
近3月换手率:
78.04%
务;在7个“上云”行动行业应用云平台推荐目录中,用友云主要服务于工
业、工程等领域。
股价表现(一年)
◆ 工业互联网领域成果突出，技术与服务优势显著
在湖南公布的7个“上云”行动行业应用云平台推荐目录中,用友云主
要服务于工业、工程等领域。用友“精智”工业互联网平台聚集了500多家
不同领域和细分行业的 APP 生态伙伴,并已经服务大中型企业客户超过
1000 家,大力推动大型工业企业进行智能化转型,技术以及服务优势显著。
◆ 投资建议:
收益表现
预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 3.68、6.06 和 7.64 亿元, EPS
分别为 0.25、0.41 和 0.52 元,维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
相关研报
乘企业上云东风,工业互联网打开成长新
空间、再造龙头
业绩预告增长 70-100%, 用友 3.0 战略
持续推进
与联通强强联合,共筑企业数字经济新生
控股民太安保险经纪,金融服务业务版图
再扩张