用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
业绩预告增长 70-100%，用友 3.0 战略持续推进
公司点评
◆ 事件:
用友网络发布 2017 年业绩预告, 预计 2017 年度归属于上市公司股东
的净利润为 3.36 亿-3.95 亿元, 同比增长 70%-100%; 预计 2017 年度归
属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润范围为 2.40 亿-2.95 亿元,
同比增长 75%-115%。
联系人
谌普江
◆ 2017 年业绩预告增长 70-100%
据预告内容,公司2017年业绩预告增长70-100%,主要是因为公司大
力推进用友 3.0 战略,实现云服务和金融服务业务的快速增长;另外一方
市场数据
面公司聚焦用友云核心业务,降低经营成本和费用,提高了经营效益。
收盘价(元):
总股本(亿股)：
年前三季度业绩 (归属于上市公司股东的净利润-2.60 亿元) 和本次全年业
总市值(亿元):
绩预告, 我们推算公司 2017 年第四季度单季度归母净利润范围为 5.96 亿
一年最低/最高(元):
13.8/26.62
-6.55 亿元 (2016 年第四季度单季为 5.52 亿元), 同比增长 7.9%-18.7%。
近3月换手率:
43.52%
◆ 国内企业级应用软件龙头, 软件服务收入快速增长
股价表现(一年)
公司在国内企业级应用软件、ERP 软件、财务软件等方面市占率排名
第一。在软件国产化及企业互联网化的大背景下,公司高端产品 NC 系列
在大型集团的销售实现了加速发展。在数字营销领域、智能制造服务领域、
财务共享服务领域、人力资源领域,公司公司签约大客户有美的、美年大健
康、心连心、中铝、绿地、国航等大型集团。公司积极推进客户 IT 服务智
能化、移动化,提升客户服务响应效率,拉动服务收入快速增长。
收益表现
◆ 用友 3.0 战略持续推进,公司支付业务进一步完善
用友云(用友 3.0 阶段的全新产品与服务形态)提供社会化商业应用基
础设施、为企业提供一站式、社会化云服务。公司的云服务业务形成了软件、
云服务、金融为三大核心的企业互联网产品与服务体系。友户通已接入用友
财务云、人力云、采购云、营销云、电子发票、云通信等云服务产品，为云
阳天妍报
与联通强强联合,共筑企业数字经济新生
产品,发布用友工业物联网组件及工业云平台。畅捷通支付公司的支付业务
高速增长,交易额超过 1000 亿元,同比增长 761%。支付业务功能进一步
控股民太安保险经纪,金融服务业务版图
完善,已基本完成“软件、云服务、金融业务融合发展,服务企业互联网化”
再扩张
的战略布局。
与浙江省战略合作助力企业上云,用友云
省级合作加速落地
◆ 投资建议:
携手湖北省建设工业云平台,助力推动
预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 3.68、6.06 和 7.64 亿元、EPS
“万企上云”
分别为 0.25、0.41 和 0.52 元,维持“推荐”评级。
再度携手工行, 信息流、资金流融合或有
望加速数据变现
业绩预测和估值指标