2018年1月30日
600588.CH
用友网络
业绩预告符合预期，继续看好云服务业务发展
原评级: 买入
用友网络发布 2017 年年度业绩预增公告,公司继续大力推进用友 3.0 战略,
尤其是云服务与金融服务业务均取得高速增长，转型成功继续凸显，维持买
板块评级:未有评级
入评级。
支撑评级的要点
股价表现
亿元-3.95亿元,同比增长70%-100%; 扣非后净利润2.40亿元-2.95亿元,
同比增长 75%-115%。
业绩预告符合预期, 迈入 3.0 时代转型成果进一步凸显。2017 年公司实
现归母净利润 3.36 亿元-3.95 亿元, 同比增长 70%-100%; 扣非后净利润
2.40 亿元-2.95 亿元,同比增长 75%-115%。2017 年业绩预增主要原因是用
友 3.0 战略取得显著成果, 云服务业务与金融服务业务收入取得高速发
展;另外,公司积极整合云服务业务组织,聚焦用友云核心业务,有效
降低了经营成本和费用。得益于此、未来公司的盈利能力和收益质量将
会继续稳步提升。
■ 从软件走向服务,继续看好公司云服务业务未来发展。公司作为国内领
先的企业云服务提供商,始终在云服务业务上保持较高的投入,2017年
云服务业务收入、企业客户数、支付业务交易金额等均取得了高速增
长。面对大中型企业,公司推出 iUAP 平台,包含 PaaS 应用平台、企业
应用云套件、云EMM、云ESB、云IDM等系列产品,为企业构建高并发、
高性能、高可用的 C2B 等互联网应用,提供全方位一站式服务;面对小
微企业,公司推出畅捷通云平台,将AI技术应用于产品中,满足企业数
据集成和应用集成需求。公司 2017 年还发布了新一代云 ERP 产品
U8cloud、T+Cloud,用友工业互联网平台“精智”等多款云服务产品。高
投入所带来的高回报期已至，我们继续坚定看好公司未来云服务业务发
展, 预计2018年、2019年仍将保持较高增长。
以2018年1月29日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
市场竞争加剧风险; P2P 行业监管风险; 项目进度不及预期风险。
《用友网络——三驾马车齐发力，云服务业务
盈利预测及评级
我们预计公司 2017 年-2019 年归母净利润分别为 3.89 亿元、5.56 亿元
《用友网络——迈入 3.0 时代, 三驾马车齐发
投资摘要
《用友网络——投入期利润仍下滑,但指标积
《用友网络——业绩拐点将至，看好互金及云
服务业务》2016.8.11
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
谭鹏鹏
(8610)66229080
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
已运用资本收益率(%)