2017年5月4日
中国神华
一季度业绩强劲, 大幅超过指引
亿元人民币,大大高于公司此前的指引值 50%。强劲的业绩表现主要归功
于煤价和销量上涨,以及生产成本降低。我们将 2017-19 年盈利预测上调
本报告亮点
支撑评级的要点
■ 2017年第一季度,中国神华国际会计准则下净
利润同比增长 173%至 129 亿元人民币。主要增
2017 年第一季度、中国神华强劲的业绩增长主要得益于实现煤价同比
长驱动力为煤价上涨、煤炭销量增加以及单位
增长57%, 商品煤产量同比增长9%, 以及单位产煤成本同比下降6%。
成本降低。
由于公司在 2016 年第二季度向第三方开放自营铁路线，因此自营铁路
我们将 2017-19 年盈利预测上调 3-6%。并且盈利预
测还有进一步上行的空间。公司对于 2017 年上半
收入同比增长 12%。由于全国火力发电量同比增长 7.4%, 公司配电量
年中国会计准则下的盈利增长指引为 100%。
同比增长9%。
公司 2017 年 1 季度盈利占我们原本对国际会计准则下公司全年盈利预
股价表现 — A 股
测的 36.6%。尽管我们已上调 2017-19 年的盈利预测以反映公司超预期
的强劲盈利, 盈利预测依然具备上行空间。
中国神华进一步给出了 2017 年上半年中国会计准则下盈利同比增长
100%或以上的指引。这意味着 2017 年第二季度国际会计准则下的盈利
需达到74亿元人民币或以上。我们认为该指引值相当保守,因为这意
味着盈利将环比下降39%。
评级风险
煤价大幅下跌。
发电站利用小时数大幅下跌。
维持 H 股和 A 股 1.1 倍 2017 年预测市净率估值并叠加特殊股息。
增长。
投资摘要 — A 股
以2017年4月28日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
刘志成, CFA