增持 (维持)
四季度业绩改善明显, 轻量化底盘有望贡献业绩弹性
日期: 2020年01月21日
-拓普集团（601689）点评报告
基础数据
事件:
公司发布2019年业绩预告,公司预计2019年度实现归属于上市公司股东
公司网址
的净利润为4.51亿元~5.41亿元,同比下降28.18%~40.13%。
大股东/持股
迈科国际控股(香港)
有限公司/65.75%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
1,054.99
四季度业绩同比大幅改善,业绩拐点趋势较为明确:2019年公司预计
流通A股(百万股)
1,048.43
实现归属于上市公司股东的净利润4.51亿元~5.41亿元,同比下降
收盘价(元)
总市值(亿元)
万元相比有较大幅度的下降, 扣除非经常性损益后归属于上市公司股
流通A股市值(亿元)
东的净利润为4.16亿元~5.06亿万元,同比下降25.39%~38.66%,公
个股相对沪深 300 指数表现
司业绩下滑的主要原因在于受国内乘用车行业景气度下行、主流汽车
制造商销量面临较大压力导致。实际上, 分季度来看, 四季度业绩同
亿元~2.04亿元,同比增长-16.6%~49.5%,降幅明显收窄甚至同比
转正,取中值1.58亿元则同比增幅高达16.45%,相对前三季度业绩同
比下降来看业绩拐点趋势较为明确。公司四季度业绩同比大幅改善的
主要原因在于重要客户吉利、通用、福特等四季度销量有所好转,尤
其是吉利四季度销量40.3万辆,同比增长10.8%,另外新增特斯拉国
产Model 3 订单有望贡献部分业绩增量,总体来看,公司将充分受益
于传统乘用车行业的弱复苏及特斯拉、蔚来等新能源客户销量的高增
长, 业绩有望持续回升。
相关研究
商誉减值计提拉低全年业绩, 折旧摊销影响有望减小: 公司2017年并
购浙江拓为、四川迈高形成的商誉2.79亿元,因两家公司2019年实现
_AAA_拓普集团(601689)点评报告
销售收入6.60亿元同比下降11.8%, 归母净利润0.45亿元, 同比下降
评_AAA_拓普集团(601689)点评报告
35.9%, 公司经商誉减值测试拟计提1,000万元~4,000万元拉低了
2019年的业绩, 若剔除商誉减值的影响, 公司的归母净利润同比下降
周春林
22.87%~38.80%。另外，由于2017-2018年公司处于新一轮产能扩张
状态,资本开支持续增多,固定资产折旧摊销带来的压力持续加大,
2019H1固定资产折旧摊销占收入比重高达6%左右的顶峰, 2019年公司
战略性缩减资本开支,2019前三季度资本开支6.1亿元相比去年同期下
降42%, 预计后续折旧摊销带来的压力有望减小。
中长期轻量化底盘持续贡献业绩弹性,三大业务协同共筑新篇章:汽车
车身及底盘是汽车轻量化最重要的领域,公司深耕底盘轻量化领域,行
业前景广阔, 从客户角度来看, 自主品牌、新能源客户对轻量化底盘需
求殷切,公司在吉利、特斯拉、蔚来、比亚迪等优质客户的示范带动下,
轻量化底盘能持续为公司贡献业绩弹性。长期来看,内饰件、底盘、汽
车电子三大业务在重要客户间的协同整合, 能综合提升公司规模。
和0.73元/股,对应的PE分别为36.7、29.2和23.9倍,考虑到公司四季
度业绩大幅改善及轻量化底盘较大的成长空间, 给予“增持”评级。