华东医药(000963.SZ)
【联讯医药公司点评】华东医药（000963）: 业绩稳健
增长，研发管线逐渐丰富助力白马扬蹄
投资要点
2017年10月25日
♦ 事件
詩评级
昨日晚间公司公告三季报,2017年前三季度实现营业收入214.5亿元,同比
+13.4%; 归母净利润 14.9 亿元,同比+24.6%; 扣非归母净利润 14.8 亿元,
医药行业研究组
亿元,分别同比+10.24%和20.28%。
◇ 前三季度业绩稳健增长, 白马质地优良
公司前三季度营收和归母净利润增速分别为+13.4%和+24.6%,业绩符合预期。
研究助理: 李志新
营收增速有所下滑，主要归因商业方面，浙江省 9 月份开始实行两票制，可能
调拨业务(有20%调拨)受到一定影响,医药工业增速稳定。归母净利润方面
股价相对市场表现(近12个月)
分别为 25.1%、28.1%和 20.3%, 业绩保持稳健增长。
◇ 核心品种稳健增长，阿卡波糖受益国产替代持续高增长
工业四大领域核心产品稳健增长: 1) 百令胶囊: 中报增速约 15%, 预计三季
度维持增速,年产 1200 吨发酵冬虫夏草菌粉江东基地投产,解决百令胶囊原
料不足瓶颈, 为基层和 OTC 渠道放量打下基础, 预计明年增速会回升; 2) 阿
卡波糖: 预计维持 25%以上的增速,相对原研具有价格优势,医保乙转甲,医
保控费低价中标情况下,国产替代持续受益;3)免疫线(环孢素、吗替麦考
盈利预测
酚酯、他克莫司）维持 20%的增速; 4) 消化线泮托拉唑: 竞争相对激烈，正
在进行海外出口认证,提升国内竞争能力,预计增长15%左右。
◇ 研发投入逐渐加大，研发管线逐渐丰富
前三季度管理费用 2.62 亿元,同比增加了 108%,主要原因是进一步加强了研
发投入，一部分是新品的研发，另外还有一致性评价的投入。研发管线上上半
年已经取得卡格列净二甲双胍复方片和达巴万辛及其冻干粉针2个新药临床批
相关研究
(治疗Ⅱ型糖尿病)完成临床前研究,迈华替尼(治疗晚期非小细胞肺癌)已
《华东医药(000963) 【联讯医药公司
开展 lb/lla 临床试验: 复方奥美拉唑胶囊完成临床试验, 计划 2017 年下半年
点评】华东医药: 工业商业齐头并进, 主
申报生产:受让九源基因的糖尿病重点产品利拉鲁肽注射液新药的临床批文,
力产品百令胶囊、阿卡波糖销售创新高》
目前已启动了一期临床药代研究工作。
◇ 盈利预测与评级
医药工业部分增速 受益于医保目录调整（百令限制调整，阿卡波糖乙转甲）,
增速保持稳健：医药商业区域龙头地位稳固，受两票制调拨业务调整影响，增
速略微下降。我们预测 2017-2019 年未来三年营收为 293.3/340.5/394.9 亿元,
综合毛利率小幅上升, 归母净利润为 18.0/21.5/27.6 亿元, 参考股本 9.72 亿股,
药品招标降价; 药品销售不达预期; 新药研发进度不及预期
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F