日期: 2017年12月25日
行业: 医药商业
引入口服剂型 GLP-1 类药物
糖尿病管线再添重磅产品
公司动态事项
Tel:
12月22日,公司公告披露,公司全资子公司中美华东通过许可协
E-mail:
议的签署,获得vTv公司研发的用于治疗2型糖尿病的全球首创药物
研究助理:
TTP273于中国、韩国、澳大利亚等16个国家和地区的知识产权和商业
Tel:
化权利的独家许可。
E-mail:
事项点评
基本数据(2017Q3)
糖尿病领域在研管线再添重磅产品, 口服剂型 GLP-1 激动剂与利拉鲁
肽注射液形成优势互补，扩大糖尿病患者覆盖面
TTP273产品是非肽类、高选择性胰高血糖素样肽-1受体
(GLP-1r) 激动剂,为vTv公司全球首创,目前在美国已完成IIb期临
床研究,结果显示TTP273对降低糖尿病患者的糖化血红蛋白效果明
显, 且耐受性良好。
目前上市的GLP-1及其类似物,均为注射剂型,其中利拉鲁肽2016
主要股东（2017Q3）
年实现全球销售收入29.8亿美元,在GLP-1市场中占61.7%,处于绝对
领先的地位。中美华东已于2017年6月以协议转让的形式获得了利拉鲁
肽国内首家临床批文,目前正在开展临床研究,该品种通过谈判已纳
入新版医保目录乙类范围。
收入结构（2017H1）
本次引入的TTP273产品,一方面可以与公司在研的利拉鲁肽注射
液形成不同剂型的优势互补,丰富糖尿病患者的用药选择,满足更多
糖尿病患者的需求;另一方面,当前GLP-1类注射剂型已形成多厂家
申报的竞争格局,而TTP273产品是口服剂型,适用于不愿意接受注射
最近6个月股票与沪深300比较
或不适合进行注射的糖尿病患者,同时具有方便服用、成本与注射剂
型相比较低等竞争优势，有利于公司进一步拓展国内糖尿病用药市
场，巩固公司在糖尿病领域的国内领先地位。
公司已初步形成糖尿病临床主流用药的全覆盖
公司目前已经形成了以阿卡波糖为主的糖尿病治疗领域系列用
药，并在仿制药的基础上积极开展创新药的研发，在研的治疗糖尿病
及其并发症的药物品种超过20个,主要包括HD118 (DPP-4类一类新
药)、卡格列净、曲格列汀、地特胰岛素、门冬胰岛素、德谷胰岛素、
雷珠单抗等,初步形成糖尿病临床主流用药的全覆盖。我们认为,公
首次报告日期:
司深耕糖尿病用药市场, 在研产品上市后凭借公司糖尿病领域的销售
渠道有望实现快速放量，带动公司整体业绩较快增长。
相关报告:
《华东医药（000963）2017 年三季报点评: 业
绩基本符合预期，工业板块延续较快增长》
公司核心产品保持较快增长
——2017 年 10 月 25 日
公司持续强化在肾病、内分泌、免疫制剂、消化系统等专科领域
《华东医药（000963）2017 年中报点评: 工业
板块维持较快增速。在研品种进展顺利》
的领导地位, 分产品来看: 1) 阿卡波糖受益于医保目录调整, 由医保
——2017年09月01日
乙类调整为医保甲类, 竞争力进一步提高, 进口替代的比重逐步加大,
叠加公司拓展销售渠道，我们预计阿卡波糖全年收入增速近30%;2)
百令胶囊受益于公司江东项目一期投产，有效缓解产能问题，叠加百
令胶囊在2017版《国家医保目录》中由肿瘤辅助用药调整为补气养血
剂、公司将百令胶囊的销售渠道由医院端向基层、OTC市场扩散、我
们预计公司百令胶囊今年收入增速有望达到15%以上: 3) 免疫抑制剂
方面,公司拥有环孢素、吗替麦考酚酯、他克莫司等三个一线品种,
预计全年整体增速超25%，新版医保目录中取消环孢素软胶囊和他克
莫司胶囊的适应症限制，有利于公司拓展市场。
两票制、药品招标降价等行业政策风险; 重点产品销售不及预期;
产品研发进度不及预期风险; 产品海外认证不及预期风险
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
预计公司17、18年EPS为1.89、2.30元，以12月22日收盘价53.36
元计算,动态PE分别为28.29倍和23.22倍。同类型可比上市公司17年
市盈率中位值为25.28倍,公司市盈率高于行业平均水平。我们认为:
1)公司重点产品长期受益于医保目录调整,同时公司通过拓展科室、
OTC市场等方式积极拓展销售渠道，未来几年内有望保持较快的销售
增速; 2) 公司拥有多个重磅产品储备, 利拉鲁肽注射液目前已启动一
期临床研究，迈华替尼已开展Ib/IIa临床试验，同时积极拓展重点产品
的海外认证, 未来有望持续为公司医药工业业务提供推动力: 3) 公司
作为浙江省医药商业龙头企业、拥有覆盖浙江全省的商业网络和深度
渗透的基层终端市场网络，今年已完成对舟山存德医药、岱山诚泰医
药的并购,进一步强化终端覆盖能力,“两票制”背景下有望提升市
场份额。未来六个月，维持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位: 百万元)
财务比率分析
魏赟 金鑫
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。