买入 (维持)
2017年10月25日
华东医药(000963)医药生物
工业收入增速符合预期，两大品种上市有望提速
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告三季报,2017年前三季度实现收入214.5亿元,同比+13.4%;
归母净利润14.9亿元,同比+24.6%;扣非后归母净利润14.8亿元,同比+25.0%;
EPS 1.53 元。
● 工业收入增速符合预期，高强度研发投入有望带动利拉鲁肽和迈华替尼等重磅
品种尽快上市。公司前三季度实现收入和净利润增速分别为 13.4%和 24.6%,
业绩符合预期。从单季度看: Q3 收入和净利润增速分别为 10.2%和 20.3%, 净
利润增速与上半年相比略有下降的主要原因系公司管理费用同比翻倍增长，从
2016Q3 的 1.26 亿增长到 2017Q3 的 2.62 亿元, 其中主要为利拉鲁肽、迈华替
尼上二三期临床带动研发费用大幅增加所致。1) 利拉鲁肽为最畅销的 GLP1 药
物,2016年全球销售近30亿美金,国内市场空间有望超40亿元,目前该产品
已纳入新版医保目录,公司有望2019年上市;2)迈华替尼为公司研发的1类
新药、针对非小肺癌 EGFR 的第二代替尼，国内销售峰值 10 亿级别以上。我
们认为高强度的研发投入有望带动重磅品种快速上市。
各业务线延续中报增长态势，全年快速增长有望延续。分业务先看：商业：我
们估计延续 11%-13%左右增长态势，受益两票制执行，2018 年增长有望提速；
相对指数表现
工业:1)免疫抑制剂条线表现亮眼，整体增速约 30%，呈持续加快之势，其
中环孢素增速约 20%, 他克莫司增速约 40%, 吗替麦考酚酯增速约 30%; 2)
吡格列酮二甲双胍增速接近翻倍,预计全年收入近亿元;3)重点品种百令胶囊
增速 16%左右,在向基层拓展下,该产品销售峰值有望见到 50 亿;4) 阿卡波
糖收入增速约为 28-29%, 基本保持稳定状态, 作为国内治疗 || 型糖尿病的一线
用药,进入2012年新版基药目录后,深耕基层市场,公司近两年增加销售人员
主要加大对基层布局,不断扩展基层销售及市场覆盖率;5)泮托拉唑收入增速
接近 20%，达托霉素全年收入有望达到 5000 万。
2020年工业目标收入100亿,新医保拉动效应即将显现。1)未来三年阿卡复
合增速近 30%: 百令复合增速近 20%: 免疫抑制剂扩大适应症后增速有加快趋
势. 预计免疫抑制剂条线未来三年复合增速有望超过 25%: 2) 3 个重要产品新
入医保,血小板凝聚抑制剂吲哚布芬为独家品种,超级抗生素达托霉素为首仿,
基础数据
地西他滨为抗肿瘤药及免疫调节剂; 百令胶囊分类由肿瘤辅助用药调至气血双
补剂,未受到限制; 阿卡波糖片由医保乙升甲; 环孢素、他克莫司、吡格列酮
均取消了适应症限制。以上对公司产品后续市场推广将产生积极影响。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.93 元、2.49 元、
3.23 元,对应 PE 分别为 29 倍、23 倍、18 倍。我们认为目前行业集中度提升
明显,公司作为免疫调节剂、内分泌龙头,理应享受估值溢价;国家战略角度
鼓励创新,公司加快研发投入,非常符合产业发展趋势,维持“买入”评级。
相关研究
华东医药(000963):业绩增长符合预期,
工业品种亮点多 (2017-08-30)
2. 华东医药 (000963): 受让重磅产品利拉
鲁肽, 打造 50 亿糖尿病产品线
(2017-06-09)
3. 华东医药 (000963): 业绩符合预期, 全
年高增长可期 (2017-04-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队