买入 (维持)
2017年12月22日
华东医药（000963）医药生物
引进口服 GLP1 受体激动剂，糖尿病再添重磅产品
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告其全资子公司中美华东与美国 vTv 公司签署新药技术许可协议,
获得其研发的用于治疗2型糖尿病的全球首创药物TTP273在中韩澳等16个国
万美元、销售里程碑付款不超过5000万美元以及未来销售分成1%-10%。
为全球首创的非肽类、高选择性 GLP1 受体激动剂。2017 年 1 月已在美国完成
IIIb 期临床研究,显示降低糖化血红蛋白效果明显且耐受性好。其最大亮点为首
创的小分子非肽类口服剂型，而目前上市的 GLP1 极其类似物均为注射剂,
TTP273 上市后可满足不同患者需求, 覆盖更多糖尿病患者。目前除了阿卡波糖,
公司在研糖尿病及其并发症的药物超过 20 个, 主要包括 HD118(DPP-4 类一类
相对指数表现
新药)、卡格列净、曲格列汀、地特胰岛素、门冬胰岛素、德谷胰岛素、雷珠单
抗等品种、已初步形成糖尿病临床主流用药的全覆盖。
年全球糖尿病药物市场规模达 714 亿美元, 同比增长 19%。而根据米内网统计,
年美国 FDA 批准 GLP1 受体激动剂以来, GLP1 类药物 2016 年全球销售规模
月取得了利拉鲁肽国内首家临床批文, 目前正在开展临床研究。而本次引入
TTP273 为口服剂型, 预计上市后能满足不同的患者需求, 覆盖更多的糖尿病患
者。对标利拉鲁肽,我们认为该品种国内空间在20-40亿量级,潜力巨大。
基础数据
2020年工业目标收入100亿,新医保拉动效应即将显现。1)未来三年阿卡复
合增速近 30%; 百令复合增速近 20%; 免疫抑制剂扩大适应症后增速有加快趋
势, 预计免疫抑制剂条线未来三年复合增速有望超过 25%; 2) 3 个重要产品新
入医保, 血小板凝聚抑制剂吲哚布芬为独家品种, 超级抗生素达托霉素为首仿,
地西他滨为抗肿瘤药及免疫调节剂; 百令胶囊分类由肿瘤辅助用药调至气血双
补剂,未受到限制; 阿卡波糖片由医保乙升甲; 环孢素、他克莫司、吡格列酮
均取消了适应症限制。以上对公司产品后续市场推广将产生积极影响。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.86 元、2.33 元、
和 2.91 元, 对应 PE 分别为 27 倍、22 倍和 17 倍。我们认为看好公司利用强大
华东医药(000963): 工业收入增速符合
预期,两大品种上市有望提速
的销售网络，通过自研和引进不断叠加创新产品放量，公司成长性确定性强且
(2017-10-24)
所属糖尿病、自身免疫、肾科和超级抗生素空间巨大,维持“买入”评级。
华东医药(000963):业绩增长符合预期。
工业品种亮点多 (2017-08-30)
3. 华东医药 (000963): 受让重磅产品利拉
鲁肽, 打造 50 亿糖尿病产品线
(2017-06-09)
4. 华东医药(000963): 业绩符合预期, 全
年高增长可期 (2017-04-24)
5. 华东医药 (000963): 历史新机遇下, 实
现工业收入百亿新目标 (2017-03-23)
6. 华东医药(000963): 年报业绩超预期,
未来受益医保目录调整 (2017-03-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队