华东医药（000963）:核心品种快速增长，业绩符合预期
推荐(首次)
当前股价: 54.67 元
报告日期: 2017年 10月 27日
事件:公司发布 2017 年三季度报告。
主要财务指标（单位：百万元）
点评:
亿元, 同比增长 13.38%: 归属上市公司股东净利润 14.89 亿
元,同比增长24.58%;扣非后归属上市公司股东净利润14.80
亿元, 同比增长 24.98%, 对应 EPS 1.53 元。其中, Q3 单季
营收 73,60 亿元, 同比增长 10,24%; 归属上市公司股东净利
润 4.47 亿元,同比增长 20.28%,公司业绩符合预期。
公司基本情况（最新）
工业板块保持快速增长。报告期内，公司工业板块增速预
计在 20%左右, 其中, 核心品种百令胶囊增速预计在 15%左右;
阿卡波糖受益于医保调整,预计增速在30%左右;免疫抑制系
列产品(环孢素、吗替麦考酚酯、他克莫司), 市场竞争格局
良好，预计增速在 25%左右; 泮托拉唑预计增速在 20%左右。
股价表现（最近一年）
公司积极推进渠道下沉,加强基层市场的开发,核心品种有
望持续放量。
商业板块受政策影响短期放缓。受两票制等政策的影响，
报告期内公司商业收入增速预计放缓至11%左右,公司积极开
拓基层市场,加快对终端销售的覆盖,报告期内公司完成舟
山两家商业企业的并购工作。作为浙江省的商业龙头企业,
在医药商业集中度提高的大背景下，公司有望通过不断并购
当地中小企业, 进一步提高其在省内的市场占有率。
研发项目进展顺利。公司在研项目丰富，卡格列净二甲双
胍复方片和达巴万辛获得临床批文，即已开展临床试验，利
拉鲁肽已经启动了一期临床试验, DPP4 抑制剂 HD118 已经
完成临床前研究,一类新药迈华替尼已开展 Ib/IIa 临床试验,
泮立苏粉针已通过美国 ANDA 的 FDA 现场检查,正在等待
最终的审核通过。报告期内,公司研发费用的显著上升,使
得管理费用同比大幅增加 32.94%。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2017-2019 年实现归
属于母公司净利润分别为 18.26 亿元、22.74 亿元、28.14 亿
元,对应 EPS 分别为 1.88 元、2.34 元、2.90 元,当前股价
对应 PE 分别为 29/23/19 倍。 首次覆盖,给予“推荐”评级。
风险;新产品研发不达预期的风险。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权