日期: 2017年10月25日
行业: 医药商业
业绩基本符合预期
工业板块延续较快增长
公司动态事项
Tel:
10月25日,公司发布2017年三季报。
E-mail:
研究助理:
事项点评
Tel:
业绩基本符合预期，研发费用同比上升拖累利润增速
E-mail:
公司2017年前三季度实现营业收入214.51亿元,同比增长
13.38%,实现归属于上市公司股东的净利润14.89亿元,同比增长
基本数据(2017O2)
24.58%, 与我们预期基本相符。分季度看, 公司2017年Q3实现营业收
入73.60亿元,同比增长10.24%,公司第三季度收入增速较上半年小幅
下降, 我们推测受8月份实施的浙江省“两票制”文件影响, 公司作为
浙江省规模最大的医药商业企业, 医药商业业务短期同比增速有所放
缓;实现归属于上市公司股东的净利润4.48亿元,同比增长20.28%,
利润增速下降的主要原因是公司积极推进药品研发，加大研发投入，
扩充在研品种,导致第三季度管理费用同比增长108.5%。
主要股东（2017Q3）
个百分点，主要是高毛利的医药工业业务收入增速高于医药商业业
务,产品结构调整带动公司整体毛利率水平提升;期间费用率为
16.77%, 比去年同期上升0.02个百分点, 其中销售费用率为13.43%,
收入结构（2017H1）
较去年同期下降了0.22个百分点,管理费用率3.15%,较去年同期上升
0.46个百分点, 财务费用率0.18%, 较去年同期下降0.23个百分点。
工业板块受益于医保目录调整,同时公司积极拓展销售渠道,延续较
最近6个月股票与沪深300比较
快增速
公司医药工业业务保持较快增长,分产品来看:1)在“解决产能
瓶颈+医保目录调整”双重利好下,公司将百令胶囊的销售渠道由医
院端向基层、OTC市场扩散，我们预计公司百令胶囊今年收入增速有
望达到15%以上; 2) 阿卡波糖受益于医保目录调整, 阿卡波糖竞争力
进一步提高，进口替代的比重逐步加大，叠加公司拓展销售渠道，我
们预计阿卡波糖全年收入增速近30%; 3) 免疫抑制剂方面, 公司拥有
环孢素、吗替麦考酚酯、他克莫司等三个一线品种，预计全年整体增
速超25%，新版医保目录中取消环孢素软胶囊和他克莫司胶囊的适应
症限制, 有利于公司拓展市场。
报告编号：WY17-CT53
首次报告日期:
相关报告:
《华东医药（000963）2017 年中报点评: 工业
两票制、药品招标降价等行业政策风险; 重点产品销售不及预期;
板块维持较快增速，在研品种进展顺利》
---2017年09月01日
产品研发进度不及预期风险; 产品海外认证不及预期风险
《华东医药（000963）2016 年年报点评: 业绩
增长稳健 中长期受益于医保目录调整》
——2017年03月09日
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
预计公司17、18年EPS为1.85、2.24元,以10月24日收盘价56.77
元计算, 动态PE分别为30.64倍和25.33倍。同类型可比上市公司17年
市盈率中位值为28.18倍,公司市盈率高于行业平均水平。我们认为:
1)公司重点产品长期受益于医保目录调整,同时公司通过拓展科室、
OTC市场等方式积极拓展销售渠道，未来几年内有望保持较快的销售
增速; 2) 公司拥有多个重磅产品储备, 利拉鲁肽注射液目前已启动一
期临床研究, 迈华替尼已开展Ib/IIa临床试验, 同时积极拓展重点产品
的海外认证,未来有望持续为公司医药工业业务提供推动力:3)公司
作为浙江省医药商业龙头企业，拥有覆盖浙江全省的商业网络和深度
渗透的基层终端市场网络, 今年已完成对舟山存德医药、岱山诚泰医
药的并购,进一步强化终端覆盖能力,“两票制”背景下有望提升市
场份额。未来六个月,维持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位: 百万元)
财务比率分析
魏赟 金鑫
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。