贵州茅台 Kweichow Moutai (600519 CH)
贵州茅台跟踪报告：拨开迷雾看经营，业绩稳快不可挡
Removing Suspicion and Exploring Its Operation, The Steady and Climbing Up Revenue Can Be Unstoppable
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
事件: 近日贵州茅台发布国有股份无偿划转、收到相关事项监管
工作函、简式权益变动报告书等公告，媒体还报道国家市场监管
总局召开全国茅台酒经销商代表行政指导会、加强两节期间茅台
等名优白酒价格监管等新闻。
点评:
茅台集团对贵州经济意义重大，需要保持平稳较快增长。据人民
日报报道,目前茅台集团正朝着 1100 亿元的营收目标稳步前进。
未来 5 年,茅台集团提出要成为世界 500 强企业的愿景。这一目
标写进了贵州省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三
五年远景目标的建议。“十四五”时期贵州省希望保持经济增速高于
全国平均水平,我们预计茅台集团营业收入有望翻番,年复合增
长率约 15%。
茅台股份公司实现业绩增长的手段较多。一是放量，基酒不缺的
2020 年公司产量几乎没有增长,加上历史基酒储备预计明年实现
高个位数增速不难; 二是提高均价, 包括 2020 年已使用的提高自
营、直销渠道比例、增加高毛利产品占比、也可能重启历史上使
用过的计划外价格; 三是提高出厂价并非不可能, 前提条件是市
场价格平稳且可控，目前条件不具备不意味着未来实现不了。
估值高位已持续较长时间，后期主要看资金面。全球流动性宽
裕、其他版块业绩不佳,推升了今年食品饮料版块整体估值,而
年初以来业绩预测偏差并不大。因此我们认为在投资者对公司基
本面预期趋于一致后，未来估值变化更多取决投资于食品饮料的
流动性，这方面建议关注海通宏观和策略的研究。
业绩预测与投资建议。我们预计公司未来三年营业总收入与归母
净利润双位数增长有保障，不排除阶段性加速。我们维持 2020-
风险因素: 价格过高抑制实际消费, 渠道改革引发利益冲突, 价
格由涨转跌影响销售。
闻宏伟 Hongwei Wen
Jasmine Wu