恒瑞医药 ( 600276 ): 业绩优秀，创新药进入集中收获期
推荐（首次）
2019年2月19日
当前股价: 66.83 元
主要财务指标(单位: 百万元)
投资要点:
公司业绩表现靓丽。公司 2018 年实现营业收入 174.18 亿
元,同比增长 25.89%; 归属于上市公司股东净利润 40.66 亿
同比增长 26.39%; 扣非后归属于上市公司股东净利润
38.03 亿元, 同比增长 22.60%, 对应 EPS 1.10 元。报告期内,
公司计提股权激励费用 31201 万元,剔除股权激励费用后,归
属于上市公司股东的净利润同比增长 33.19%。受益于新产品
的获批上市，18 年公司收入增速逐季提高，业绩表现靓丽。
公司基本情况（最新）
● 抗肿瘤板块高增长可期。报告期内,公司抗肿瘤板块实现
营收 73.95 亿元（+29.23%）；麻醉板块实现营收 46.53 亿元
(+29.25%); 造影剂板块实现营收 23.24 亿元(+22.67%)。报
股价表现（最近一年）
告期内,公司抗肿瘤板块产品种类丰富,营收占比达 42.5%,
毛利率提升到 93.35%。其中,创新药阿帕替尼销售量同比增
长 68. 37%, 仍处于快速放量期; 随着公司 18 年获批上市的重
磅新产品硫培非格司亭注射液、马来酸吡咯替尼片、白蛋白紫
杉醇注射剂开始陆续放量，公司抗肿瘤板块有望持续高增长。
研发投入持续加大，创新药进入集中收获期。2018年公司
累计投入研发资金达 26.70 亿元, 同比增长 51.81%, 且全部
费用化处理,研发投入占销售收入的比重上升到 15.33%,已
基本上达到海外医药巨头的水平。报告期内,公司创新药迎来
丰收季, 硫培非格司亭和吡咯替尼成功获批上市, 公司累计已
有 4 个创新药上市销售。报告期内,公司有 56 个创新药处于
临床开发阶段,其中,卡瑞利珠单抗(淋巴瘤适应症)获得优
先审评资格且已完成技术审评工作,有望成为国产第三家上市
销售的 PD-1 单抗,预计 2019 年上半年获批上市。公司在研重
磅级产品众多,预计未来公司有望每年有2-3个新品上市,公
司创新药的陆续上市将成为公司未来业绩增长的核心动力。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 51.93 亿元、65.04 亿元、80.24 亿元,对应 EPS
分别为 1.41 元、1.76 元、2.18 元, 当前股价对应 PE 分别为
47.4 /37.9/30.7 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
医药行业安全事件风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保