买入 (维持)
2019年02月16日
恒瑞医药 (600276) 医药生物
创新获重大突破, 推动成长加速
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 174.2 亿元, 同比增长 25.9%; 实现归母
净利润 40.7 亿元, 同比增长 26.4%; 扣非后净利润为 38 亿元, 同比增长 22.6%。
全年收入与业绩增长加速,三大主营业务增长势头良好。2018Q4 实现收入与归
母利润分别为 49.6 亿、11.5 亿，同比增长 31.6%、29.5%，销售分线改革与新
品种获批销售是 Q4 收入与业绩增速加快的主要原因。三大业务增长明显, 抗肿
瘤与麻醉药业务增长加快,造影剂增长稳定。抗肿瘤销售收入73.9亿元,同比
增长 29.2%; 麻醉产品收入 46.5 亿元, 同比增长 29.3%, 继续保持稳定增长态
势:造影剂收入23.2亿元.同比增长22.7%,持续稳固市占率第一地位。受新
进医保品种推动作用,以非布司他、艾瑞昔布为首的其他产品实现高速增长,
其他线实现 30.3 亿总收入，同比增长 76%。制剂出口与 2017 基本持平，实现
联系人: 张祝源
6.5 亿收入, 同比增长 2.2%, 主要原因为近两年新获批品种未贡献明显收入。
2018年,公司计提股权激励费用 3.1 亿元,剔除股权激励费用影响后归母净利
润同比增长 33.2%, 呈现明显的加速成长趋势。
研发投入再创新高,创新药 2018 年喜获丰收。2018 年,公司研发投入 26.7 亿
相对指数表现
元,同比增长51.8%,占收入比例15.3%,创公司历史新高。2018年是公司创
新药研发重要年份，19K 与吡咯替尼两个重磅创新药获批上市;其中，吡咯替
尼凭借优异的乳腺癌临床数据成为公司首个以 || 期临床数据获批的创新药品种,
未来有望获批 HER2 阳性乳腺癌的全阶段治疗适应症。2018H1, PD-1 单抗也
以霍奇金淋巴瘤的 || 期临床数据申报生产上市, 目前已完成所有技术审评工作,
有望于 2019Q1 获批,成为国内首批获批的第三家国产 PD-1。此外,重磅仿制
药紫杉醇(白蛋白结合型)成功获批,瑞马唑仑进入申报上市阶段; PD-L1、贝
伐珠单抗、CDK4/6 抑制剂等多重磅品种临床已进入 Ⅲ 期; 2018 年新申报 8 个
1类创新药品种, 获批创新药临床批件 16个, 两者数量国内均遥遥领先。
创新转型加速,积极防御仿制药带量采购影响。首批“4+7”城市已试点带量采
购政策，入选品种报价降幅明显，未来仿制药低价趋势不可逆，唯有创新才是
出路。公司核心仿制药品种均为注射剂，在一致性评价进程中要晚于固体口服
制剂:我们认为,仿制药带量采购对公司影响比其他企业延迟1-2年,而未来2
基础数据
年公司创新药即将从数量和销售额上快速崛起，快速实现仿制向创新的战略转
型，将有效抵御仿制药降价带量采购对公司收入和业绩造成的负面影响。
2017-2018 年公司累计申报 21 个创新药品种,在研创新品种总数达到 30 个左
右，未来每年仍将申报多个创新品种，这些品种也将加速推动公司的创新转型。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.47 元、1.93 元、2.43 元、
对应 PE 分别为 44 倍、33 倍、26 倍。销售改革与创新品种获批催化公司进入
新的发展周期，推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中，维持“买入”
评级。
相关研究
恒瑞医药 (600276): 重磅创新药陆续获
批,收入与业绩增长加速 (2018-10-25)
2. 恒瑞医药 (600276): 伊立替康进入优先
审评, 打开出口转内申报通道
(2018-10-24)
3. 恒瑞医药 (600276): 紫杉醇 (白蛋白结
合型) 获批, 抗肿瘤又添大品种
(2018-09-07)
4. 恒瑞医药 (600276): 首个长效胰岛素获
批临床,进一步丰富糖尿病管线
(2018-08-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队