2019年02月16日
恒瑞医药（600276.SH）
公司快报
医药 | 化学制剂 Ⅲ
“创新+国际化”助力可持续发
年报业绩稳健,
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-02-15)
交易数据
总市值(百万元)
236,964.07
投资要点
流通市值(百万元)
235,939.75
总股本(百万股)
3,685.86
◆ 事件: 公司发布 2018 年年度报告, 实现营业收入 174.18 亿元, 同比增长 25.89%;
流通股本(百万股)
3,669.93
归母净利润 40.66 亿元, 同比增长 26.39%。
12 个月价格区间
49.78/102.87 元
◆ 三大板块持续发力，研发投入大幅增长: 从收入端来看，公司抗肿瘤、麻醉、造影
-年股价表现
剂三大业务板块继续发力,分别实现了 29.23%、29.25%和 22.67%的同比收入增
速,维持了公司业绩的稳健增长;从费用端来看,公司的期间费用率与去年相比基
本保持稳定,费用控制良好,同时继续加大研发投入,全年研发费用大幅增长
51.81%, 达到 26.70 亿元, 占营业收入的 15.33%, 为公司项目研发和创新发展提
供保障。分季度来看,在环比统计口径上,公司2018年的营业收入和归母净利润
也一直保持增长,彰显了公司经营的稳定性。
◆ 产品线连贯, 业绩增长可持续: 在公司目前的收入构成中, 仿制药仍占据了较大的
比重。随着一致性评价和带量采购政策的逐步落地,国内仿制药市场正发生着深刻
的变化,产品高毛利时代将一去不复返,仿制药最终也将回归普通制造业。然而,
带量采购的前提是药品通过一致性评价,目前通过一致性评价的品种还不多,因此
带量采购向更多品种推广会是一个相对漫长的过程, 再加上公司是国内最早向新药
研发转型的一批企业, 艾瑞昔布、阿帕替尼、19K、吡咯替尼的接连上市标志着公
司已基本实现转型,我们认为新药品种的上市能够帮助公司顺利渡过本轮行业变革
的阵痛期。此外,公司 2018 年有 56 个创新药处于临床开发阶段,在创新药开发
上已基本形成了每年都有创新药申请临床、每2-3年有创新药上市的良性发展态势。
公司的瑞马唑仑、PD1 单抗、PDL1 单抗、SHR3680、恒格列净、海曲泊帕等多
报告联系人
个产品均已处于上市申请或临床 Ⅲ 期阶段,有望于 2019-2020 年陆续上市,进一
步丰富产品线,加速产品结构的转型升级,确保公司业绩增长的可持续性。
相关报告
◆ 国际化战略继续推进,有望实现跨越式发展:在研发新产品的同时,公司也继续加
恒瑞医药:中报业绩稳健增长,多款重磅新
大国际化战略的实施力度,通过产品授权和海外申报上市等方式积极拓展海外市
场,以期逐步与国际接轨。在仿制药方面,公司目前共有包括右美托咪定、地氟烷、
恒瑞医药: 业绩符合预期, 国内外双线布局
磺达肝癸钠等在内的 10 多个品种在美国获批上市,亦有部分产品成功进入欧洲、
日本等市场; 同时, 公司在澳大利亚、南非、中东等新兴市场也逐步加强产品注册
恒瑞医药: 地氟烷美国首仿上市, 国际化征
力度。在创新药方面,公司的 SHR0302 片、INS068 注射液、SHR0410 注射液等
产品也先后获准在海外开展临床试验。海外市场的不断开拓，一方面能为公司打开
恒瑞医药: BTK 抑制剂授权 TG
新的市场，带来业绩增量空间，另一方面也进一步加强公司在国际市场上的影响力
Therapeutics, “走出去”战略加速推进
和竞争力,真正实现“走出去”的目标,助力公司的发展再上一个台阶。
元。基于(1)近期上市的多款重磅新药陆续放量(2)在研产品上市的稳步推进(3)
公司在海外市场布局的逐步完善, 我们维持公司买入-A 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司