精矿涨价仍具备成本优势，兑现行业高景气的量增红利
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●事件:公司于2022年6月23日发布公告,关联方包钢股份将稀土精
矿交易价格由 26887 元/吨上调至 39189 元/吨,上涨幅度 46%。
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
61.01/19.95
●下半年精矿交易价格上调 46%,对比之前预期的利润增速有所放缓。
总股本(百万股)
3,633
我们在此做一个简单的测算:
流通股本(百万股)
3,633
1) 价: 假设单吨镨钕产品使用精矿 11 吨,则精矿价格从 2.69 万元上
流通股比例(%)
涨至 3.92 万元后,单吨镨钕产品成本上涨 13.5 万元;
总市值(亿元)
1,294
2) 量: 假设 2022 年公司配额增加 20%, 冶炼配额为 10.76 万吨, 对
1,294
流通市值(亿元)
应镨钕配分为 21%,从而对应镨钕数量为 2.26 万吨,参考历年情况,
公司价格与沪深 300 走势比较
假设上半年数量占比 40%, 下半年数量占比 60%, 从而下半年镨钕数
量为 1.36 万吨;
利:对应下半年 1.36 万吨镨钕,以及单吨成本上涨 13.5 万元,我
们预计公司利润下修 18.34 亿元。
●与市场采购精矿相比仍具备成本优势,产量为王兑现稀土高景气红利。
双方的稀土精矿合同及预案已经提到，每季度根据稀土产品市场价格波
动调整稀土精矿交易价格,2021-22H1,精矿单吨交易价格分别为
1.26/1.63/2.69 万元, 而同期氧化镨钕单吨均价分别为 30/59/95 万元,
在稀土高价的背景下，稀土精矿交易价格上调合情合理。同时，与精矿
市场价 7 万元/吨相比(REO=70%; 如果包钢股份供应精矿 REO=70%,
联系人: 许勇其
价格应为 5.5 万元/吨), 公司的精矿成本上调至 3.9 万元/吨仍具备成本
配额增长的 96%, 在稀土高景气的格局下, 公司是能最大程度兑现行业
联系人: 王亚琪
联系人: 李煦阳
● 投资建议
公司在冶炼端独家采购白云鄂博尾矿库打造资源+成本优势，配额高占
比驱动稀土产品放量;下游一体化产业链发展,做大做强下游稀土功能
性材料;加强资本运作力度,进一步提升稀土龙头话语权。我们预计
2022-2024 年,公司分别实现营收 372 亿元、416 亿元、456 亿元,同
相关报告
亿元,同比分别+39%、+12%、+11%;对应当前股价的 PE 分别为 18X、
1.低成本独家包销优质资源,供需重
16X、14X。给予“买入”评级。
稀土价格不及预期风险，配额指标不及预期风险，稀土磁材的下游新能
源汽车及风电等领域需求不及预期风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式