公司点评● 有色金属行业
2022年4月28日
稀土价格强势业绩持续高增，延伸下
北方稀土 (600111)
游产业链值得期待
核心观点:
亿元,同比增长49.72%;实现归属于上市公司股东的净利润15.58亿
元,同比增长 88.51%; 实现扣非归母净利润 16.71 亿元,同比增长
103.71%; 实现基本每股收益 0.43 元。
稀土产品高景气拉动业绩高增，成本锁定盈利能力稳健。公司业绩贡
献度最大的产品分别是稀土金属、磁性材料、稀土氧化物,2022年1
季度,公司稀土金属产销量分别为5450吨、5463吨,同比分别减少
1%、9%; 磁性材料产销量分别为 8270 吨、8288 吨, 同比分别增加 6%、
13%; 稀土氧化物产销量分别为 3056 吨、7156 吨, 同比分别增加 1%、
减少 18%。百川盈孚数显示, 2022 年一季度氧化镨钕、金属镨钕北方
稀土挂牌价均价分别为81.64万元/吨、99.47万元/吨,同比分别上
涨 72%、70%; 钕铁硼 N35 全国均价为 277 元/公斤, 同比上涨 90%, 在
稀土产品和磁材整体涨势较好的市场环境下公司业绩得到充分释放。
成本方面, 北方稀土 2022 年向包钢股份采购稀土精矿的价格为不含
税 2.69 万元/吨 (干量, REO=51%), 较去年上涨 65%, 虽然成本上涨
对业绩增速有所掣肘，但对比市场价仍具备显著成本优势。上海有色
网数据显示，2022 年 1-4 月碳酸稀土 (REO 42-45%) 现货均价 7.83 万
元/吨,比去年全年均价上涨 90%。无论从绝对价格还是价格涨幅角
度、北方稀土的精矿采购成本均显著占优、为业绩提供稳定支撑。
全球轻稀土供给主力,新建永磁电机项目值得期待。公司 2022 年第
一批轻稀土开采、冶炼分离指标分别为 6 万吨和 5.38 万吨,占全国
总指标 67%、55%, 比去年第一批增长 36%、41%, 同期全国指标增量
的 96%都集中在北方稀土,公司在生产指标方面具备绝对份额优势。
相对沪深 300 表现图
2022年公司计划生产稀土冶炼分离产品12.5万吨(含外购稀土矿)、
稀土金属 1.8 万吨、稀土功能材料 7.9 万吨,继续保持较高生产效
率。公司具备冶炼分离产能 12 万吨/年、稀土金属产能 1.6 万吨/年、
磁性材料合金产能 4.1 万吨/年、抛光粉 3.2 万吨/年; 公司下属冶炼
分离厂和发公司(冶炼分离产能 REO 1.8 万吨/年)搬迁升级改造顺
利完成,将于今年二季度达产。公司于2022年3月公告与青岛中加
特合资开展建设稀土永磁高效电机项目,符合国家电机能效提升计划
的政策鼓励方向，未来有望成为新的利润增长点。
投资建议: 新能源产业链快速发展带动稀土需求增量释放, 新国际形
势下国家层面高度重视稀土产业链,加大整合力度、严控供应指标力
求反映稀土真正价值,而海外新增产能短期增长乏力,稀土供给或进
入持续紧张格局,稀土价格走势有望改变以往脉冲式涨跌而维持平稳
相关研究
高位。以2022年第一批稀土冶炼开采指标配额推算2022年国内轻稀
【银河有色】公司点评 北方稀土 业绩创历史新
土供给增量主要集中于北方稀土,叠加氧化镨钕价格的强势预计公司
业绩仍有较好释放潜力,预计公司 2022-2023 年归属于上市公司股东
元,对应 2022-2023 年 PE 为 17x、12x,维持“推荐”评级。
下跌。
华立，金融投资专业硕士研究生毕业，2014 年加入银河证券研究院，从事有色金属行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。