稀土龙头地位巩固，加速布局产业链上下游
(维持)
北方稀土(600111)2021年年度报告点评
风险评级：中风险
2022年4月18日
投资要点:
事件:公司发布2021年报,报告期内实现营业收入304.08亿元,同比增长
38.83%: 归母净利润达到51.30亿元,同比增长462.32%: 扣非归母净利润达
到49.67亿元,同比增长444.50%,业绩增长符合预期。
S0340518040001
点评:
2021稀土原料及功能材料价格快速提升,产销量齐升助推公司业绩大幅
增长。2021稀土行业下游需求持续旺盛,公司稀土原料及各类稀土功能
材料量价提升助推公司业绩大幅增长。报告期内，公司积极争取国家稀
土生产总量控制计划指标并按照指标科学组产排产,通过不断提升稀土
矿的开采冶炼工艺,以及壮大自身稀土功能材料业务,使得经营业绩实
现稳步增长。根据报告,公司冶炼分离产能12万吨/年、稀土金属产能1.6
主要数据
万吨/年,稀土功能材料中磁性材料合金产能4.1万吨/年、抛光材料产能
2022年4月18日
3.2万吨/年、贮氢合金8300吨/年、稀土基烟气脱硝催化剂1.2万立方米/
收盘价(元)
年。毛利率方面，稀土原材料毛利率达到38.43%，同比上涨10.96个百分
总市值(亿元)
点,贡献毛利43.17亿元;稀土功能材料毛利率达到41.49%,同比上涨
21.78个百分点,贡献毛利30.70亿元。此外,2021年公司加速推进稀土
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
金属、高端磁材、环保等多个项目的建设,各类稀土业务产能不断释放,
ROE (TTM)
37.28%
公司2021年业绩增长符合预期。
12 月最高价(元)
稀土龙头地位巩固，成本优势凸显。2022年2月第一批稀土开采、冶炼
12月最低价(元)
指标中,北方稀土获得最大开采及冶炼指标,分别为6.021万吨及5.38
万吨,占据开采、冶炼总量指标分别为59.73%以及55.33%,彰显公司的
股价走势
行业龙头地位。公司坚持“做精做优稀土原料,做强做大稀土功能材料,
做专做特终端应用产品”的发展思路,充分发挥自身稀土资源优势,同
时通过不断发展稀土功能材料以及终端应用产品等高附加值业务，全面
布局稀土上中下游产业链以推动公司高质量发展。此外,公司依靠控股
股东包钢(集团)公司所掌控的白云鄂博稀土资源优势, 采购其控股子
公司包钢股份生产的稀土精矿,由于包钢股份稀土精矿专供北方稀土,
公司采购的稀土精矿价格远低于市场价,公司稀土产品有相对成本优
相关报告
短期回调幅度有限,稀土行业持续高景气。国家政策持续为稀土行业高
质量发展保驾护航，供给端资源加速整合，叠加新能源车、工业电机等
下游旺盛需求,稀土行业的发展持续性和稳定性较强。3月以来,各类
稀土原料价格持续回调,有助于稀土原料厂商与磁材厂商的供需平衡,
促进行业可持续发展。公司结合市场形势,着眼于产业链可持续健康发