国轩高科(002074.SZ)
【联讯汽车公司点评】签订 13.3 亿大订
单 , 巩固动力电池龙头地位
投资要点
2017年03月03日
事件:公司与中通客车签署《2017年动力电池采购合同》
首次评级)
公司 3 月 1 日晚间公告,全资子公司合肥国轩与中通客车于 2017 年 2 月
套动力电池组，合同总金额 132,853.76 万元，占公司 2015 年度经审计营
汽车及零部件行业研究组
业收入的 48.39%。
点评:
◇ 与中通再签大订单, 龙头地位继续巩固
研究助理: 宋韶灵
中通客车是公司最重要的客户之一,2016年中通客车以10.37亿元向合肥
国轩采购6000套动力电池组,此次以13.29亿元再次向合肥国轩采购5700
套动力电池组，一方面表明中通客车对公司动力电池组的认可，另一方面也
联系人: 徐昊
表明双方的战略合作不断加强。
公司于 2015 年跻身动力锂离子电池第一梯队, 2016 年出货量约为 2GWh,
市场排名第四。公司重点客户中通客车在新能源客车领域具有多年的产品和
股价相对市场表现(近 12 个月)
技术积累,是“节能与新能源客车领导者”。公司与中通客车的再度合作有
助于进一步巩固公司在动力电池行业的龙头地位。
◇ 动力电池产能持续扩张，有望在 2017 年进一步放量
截至 2016 年底,公司动力电池产能合计约 5.5 GWh,其中磷酸铁锂电池
3.5 GWh, 三元电池 2 GWh。南京二期 1GWh 工厂及唐山一期 1GWh 工厂
预计 2017 年年中投产，加上原生产线升级改造，届时公司将拥有 8GWh
动力电池产能。公司在不断扩张产能的同时，保持与中通客车、金龙客车、
盈利预测
安凯客车等客车企业良好合作,推动磷酸铁锂电池出货量的持续增长。此外,
公司加强与北汽新能源、奇瑞汽车、上汽集团等乘用车企业战略合作,有望
带动公司三元电池出货增量，为公司带来新的业绩增长点。
◇ 加速打通动力锂离子电池全产业链, 为高利润再添保障
公司抓住新能源汽车爆发式增长的机遇，深化锂离子电池产业链布局，上游
与星源材质合资建设的锂电池隔膜生产基地,自建的三元正极材料产线预计
2017年投产,下游持股北汽新能源 3.75%股权加强战略合作。此外,公司
拟非公开发行股票募集资金总额不超过36亿元用于锂离子电池产能、高镍
三元正极材料、硅基负极材料、新能源汽车充电设施及零部件等项目建设,
加速打通新能源汽车全产业链，从而在扩大市场份额的同时，仍能够保持较
高的利润率,增强公司核心竞争力。
◇ 盈利预测与估值
我们预测 2016、2017、2018 年营业收入分别为 47.58 亿元、83.34 亿元和
99.85 亿元, 归属母公司净利润分别为 10.40 亿元、15.03 亿元和 16.61 亿
元, EPS 分别为 1.19 元、1.72 元和 1.91 元, 公司当前股价(按 3 月 2 日
倍和 16.42 倍。首次覆盖,参考可比公司估值(见图表 4),本着审慎原则,
入评级。
动力电池出货量不及预期,新能源汽车销量不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的