科伦药业(002422)
仿制药产品相继获批验证公司研发能力，原
2018年06月05日
料药实现满产拉动业绩增长
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 仿制药产品相继获批,公司研发能力得以验证:6月4日,科伦药业发
布公告:公司的产品盐酸右美托咪定注射液及唑来膦酸注射液获得药品
额同比增长 11%。右美托咪定已经进入 2017 版国家医保目录, 我们预
计 2018 年全年有望实现超过 20%的增长。科伦药业的右美托咪定中标
价格将低于或等于恩华药业产品的中标价格, 公司可以通过较低的价格
抢占市场。2)随着我国人口老龄化的加剧叠加消费升级带来的影响,
市场数据
骨质疏松患者用药市场将实现稳定的增长。现有唑来膦酸注射液的主要
厂商为诺华及正大天晴,其余生产该产品的厂商超过10家。我们认为,
科伦药业的中标价格将低于正大天晴, 通过低价抢占市场。上述两个产
品的获批不光会为公司带来业绩增量,同时也证实了科伦药业的研发实
力。随着在研产品的相继获批, 科伦药业未来的业绩得以保障。
■ 输液企稳,原料药基本实现满产,拉动公司业绩增长:输液板块随着近
年来小厂的出清,行业集中度提升显著。2017年输液板块收入达76亿
元,同比增长27%。我们认为,随着行业的稳定及科伦产品结构的调整,
基础数据
2018年全年输液板块收入增速将维持在10%-15%。2018年4月,公司
川宁的原料药成功实现满产,随着产能的释放及其他竞争对手受累于环
保压力无法实现满产, 我们预计川宁 2018 年有望为公司贡献利润达
5.5-7 亿,为公司的新药研发贡献现金流。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年到 2020 年, 营业收入分别
相关研究
为 147.4 亿元, 175.4 亿元和 218.8 亿元, 同比增长 28.9%、19.0%和 24.8%;
1、《科伦药业 2017 年业绩快报
归属母公司净利润为 11.4 亿元、14.9 亿元和 20.7 亿元, 同比增长 51.8%、
31.0%和 39.0%; 对应 EPS 为 0.79、1.03 和 1.44。 我们认为公司在研产
点评:输液板块稳定增长, 石四
品众多, 未来重磅产品可期。公司现在着重推广销售队伍的建设, 新产
药股权收益贡献利润, 川宁二期
品上市后可尽快进行推广, 较快盈利。我们认为长期公司仍有较好的成
产能释放,公司发展逐步趋稳》
长性, 因此我们维持“增持”评级。
2、《科伦药业事件点评:帕瑞昔
布钠获批生产, 科伦首仿重磅产
风险、环保风险、汇率风险、药品降价风险。
品为公司带来业绩增量》
3、《科伦药业 2017 年三季报点
评:现有产品销量稳定,原料药
涨价拉动业绩增长:研发管线丰
富长期增长可期》2017-10-27
事件:
6月4日,科伦药业发布公告:公司的产品盐酸右美托咪定注射液及唑来膦酸注射
液获得药品注册批件, 可生产上市销售。
我们的观点:仿制药产品相继获批,公司研发能力得以验证:输液企稳,原料
药基本实现满产, 拉动公司业绩增长。
1. 右美托咪定市场空间广阔、竞争格局良好, 未来放量带来业绩增长可期
右美托咪定由芬兰药企 Orion 率先研制并于 1999 年在美国上市,该产品是唯一可
以术中唤醒的镇静药。 2009 年恒瑞药业首仿于国内上市。该产品自从在我国上市以来
一直维持较好的增速,从重点城市样本医院的数据分析,2018年一季度该产品销售额同
比增长 11%。右美托咪定已经进入 2017 版国家医保目录, 预计其整体市场增速将加快,
我们预计 2018 年全年有望超过 2017 年 17%的增速,实现超过 20%的增长。
目前我国在售的产品主要有恒瑞医药、四川国瑞、思华药业和辰欣药业四家。2018
年一季度市占率最高的为恒瑞医药,达83%,恩华药业位列第二,为10%。
图 2: 右美托咪定市场占比情况
从现有产品的中标价格可以看出,由于恒瑞药业的产品为首仿,因此有一定的定价
优势，中标价格相对较高。我们认为，科伦药业的右美托咪定中标价格将低于或等于恩
华药业产品的中标价格。由于价格相对较低,公司可以通过较低的价格抢占市场。我们
认为右美市场空间广阔, 随着中标的完成和产品的逐步放量, 势必会拉动科伦药业的业
绩增长。
2. 唑来膦酸注射液用药间隔长方便患者,产品优异放量可期
唑来膦酸注射液为第三代双膦酸盐,原研由诺华开发, 自 2005 年首次在欧洲上市
以来,相继获批用于治疗 Paget's 病和骨质疏松症,迄今已在欧洲、美国、日本等国家
上市, 具有超过 10 年的临床应用经验。与第一代或第二代双膦酸盐相比, 本品具有更
强的骨表面结合力和抑制骨吸收作用,单次小剂量即达到更强和更持久的疗效,增加骨
密度,降低各个部位初发及再发的骨折风险,为骨质疏松患者提供全面的骨骼保护:一
年一次给药, 使用方便, 患者依从性高。
2012 年至 2016 年, 唑来膦酸注射液均实现稳定的增长, 2017 年及 2018 年一季度
出现小幅度下滑。我们认为，随着我国人口老龄化的加剧叠加消费升级带来的影响,骨
质疏松患者用药市场将实现稳定的增长。
现有产品主要厂商为诺华及正大天晴,2018Q1市占率分别为59%和26%。其余生
产该产品的厂商超过 10 家。我们认为，科伦药业的中标价格将低于正大天晴，通过低
价抢占市场。
我们认为,上述两个产品的获批不光会为公司带来业绩增量,同时也证实了科伦药
业的研发实力。随着在研产品的相继获批, 科伦药业未来的业绩得以保障。
3. 输液板块企稳，原料药基本实现满产业绩得以释放，公司短期业绩增长有保障
输液板块随着近年来小厂的出清，行业集中度提升显著。2017 年输液板块收入达
76 亿元, 同比增长 27%。我们认为, 随着行业的稳定及科伦产品结构的调整, 2018 年
全年输液板块收入增速将维持在10%-15%。
2018年4月,公司川宁的原料药成功实现满产,随着产能的释放及其他竞争对手受
累于环保压力无法实现满产，我们预计川宁 2018 年有望为公司贡献利润达 5.5-7 亿，为
公司的新药研发贡献现金流。
盈利预测与评级:
亿元, 同比增长 28.9%、19.0%和 24.8%; 归属母公司净利润为 11.4 亿元、14.9 亿元和
20.7 亿元, 同比增长 51.8%、31.0%和 39.0%; 对应 EPS 为 0.79、1.03 和 1.44。我们认
为公司在研产品众多，未来重磅产品可期。公司现在着重推广销售队伍的建设,新产品
上市后可尽快进行推广, 较快盈利。我们认为长期公司仍有较好的成长性, 因此我们维
持“增持”评级。
生产要素成本上涨风险、固定资产折旧增加导致利润下降的风险、环保风险、汇率
风险、药品降价风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。