2021年01月13日
上海银行（601229）：首份上市行业绩
强烈推荐/维持
快报，净利润增速转正释放积极信号
上海银行
公司报告
事件: 1 月 8 日, 上海银行公布 2020 年度业绩快报。全年实现营收、拨备前
公司简介:
净利润、归母净利润 507.5 亿、406.0 亿、208.9 亿,同比分别增 1.9%、3.1%、
2.9%。年末总资产 2.46 万亿，较年初增 10.1%；不良率 1.22%，季度环比
上海银行成立于 1995 年 12 月 29 日, 总部
持平; 拨备覆盖率 321.4%, 季度环比下降 6.7pct。
位于上海。公司以“精品银行”为战略愿景,
点评:
以“精诚至上,信义立行”为核心价值观,
近年来通过推进专业化经营和精细化管理,
全年营收、净利润增速转正,盈利能力明显改善。公司 2020 年营收、PPOP
同比分别增 1.9%、3.1%、增速转正(前三季度同比-0.9%、0.0%)。四季度
服务能级不断增强。普惠金融、供应链金融、
单季营收、PPOP 同比分别增 10.8%、13.6%, 收入端改善明显。我们判断
科创金融、民生金融、投资银行、交易银行、
净息差、规模均有正向贡献，在实体融资需求向好、信贷供给边际收紧背景
跨境银行、金融市场、消费金融、养老金融、
下，四季度息差收窄压力或在持续改善。同时，在资产质量稳健之下，四季
在线金融等特色逐步显现。近年来, 上海银
度公司减小了拨备计提力度,4Q20单季资产减值损失36.8亿,同比、环比
行把握金融科技趋势, 以更智慧、更专业的
分别-26%、-38.8%。4Q20 单季净利润同比增 48.1%。
服务,不断满足企业和个人客户日趋多样化
资产结构持续优化, 信贷维持较高增速。2020 年上海银行信贷投放力度加大,
的金融服务需求。
资产结构持续优化。年末贷款余额 1.09 万亿, 较上年末增 12.9%; 占资产总
额比重 44.6%，较上年末提高 1.13pct。负债端存款占比有所下降，搅储压力
仍较大。年末存款总额 1.30 万亿， 较上年末增长 9.4%；占负债总额比重
交易数据
57.1%, 较上年末下降 0.47pct。
52 周股价区间(元)
资产质量边际企稳,拨备计提充足;信用成本压力缓释有望驱动盈利修复。
2020 年末, 上海银行不良贷款率 1.22%, 环比持平。拨备覆盖率 321.38%,
总市值(亿元)
1,110.95
1,071.64
流通市值(亿元)
年已充分确认不良、加大拨备计提力度,预计在2021年经济企稳背景下,资
产质量压力或不大，信用成本压力缓释有望驱动盈利修复。
释放积极信号，行业整体盈利表现大概率好于预期。此前我们强调，当前国
流通 B股/H股(万股)
内经济复苏有韧性,政策注重连续性、可持续性,银行经营环境逐步改善,
信用风险、流动性压力和净息差收窄压力有望缓解;叠加银行资本补充的内
52周日均换手率
在需求，利润释放空间扩大。上海银行作为首家披露业绩快报的上市行，全
52 周股价走势图
年净利润增速转正具有指向意义,侧面反映了监管让利政策指导银行利润增
速的压力已显著降低，有助于提振市场对上市行基本面改善的信心。我们判
断行业整体盈利表现将好于预期。
投资建议:我们看好上海银行的核心逻辑。1)坐享上海及长三角地区经济领
先优势和良好信用环境,区位优势明显。2)公司零售转型稳步推进,持续发
力消费金融、财富管理、养老金融三大特色业务、养老金融在上海地区市场
地位稳步提升。3)4Q20业绩改善、超出预期,资产结构不断优化,资产质
量边际趋稳;随着经济持续复苏，公司盈利改善可期。
基于以上原因上调盈利预期,预计2020-2022年净利润增速为2.9%、8.2%、
8.6% (原预测为-7.5%、9.2%、8.3%), 看好公司服务地方经济的较大空间,
给予公司 0.8 倍 2021 年 PB 目标估值,对应 10.35 元/股。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
上海银行 (601229): 首份上市行业绩快报,净利润增速转正释放积极信号
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海银行 (601229): 首份上市行业绩快报,净利润增速转正释放积极信号
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源