2022年4月1日
邮储银行(601658): 盈利保持较
强烈推荐/维持
快增长，财富管理体系加速升级
邮储银行
公司报告
事件: 3 月 30 日,邮储银行公布 2021 年年报,全年实现营收/拨备前利润/
公司简介:
归母净利润3,187.6/1,281.9/761.7亿,同比分别增11.4%/8.3%/18.6%。ROA、
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小企
ROE 分别达 0.64%、11.86%,同比提高 0.04、0.02pct。点评如下:
业，致力于为中国经济转型中最具活力的客户群
全年营收、净利润实现较快增长。邮储银行 21 年营收、净利润增速分别为
体提供服务, 并加速向数据驱动、渠道协同、批
零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥有
11.4%、18.6%。盈利实现较快增长,主要贡献包括:1)规模稳健增长,截
优异的资产质量和显著的成长潜力, 是中国领先
至 21 年末贷款余额同比增 12.9%; 2) 非息收入较快增长, 其中手续费及佣
的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展大
金净收入同比增 33.4%, 其他非息净收入同比增 67.6%; 3) 拨备同比少提,
有可为的战略机遇期，本行将深入贯彻新发展理
得益于资产质量改善、不良生成率下降,以及上年同期前瞻性拨备计提,21
念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、综
年公司信用减值损失同比下降 7.46%, 贷款减值损失同比下降 45.15%, 信用
合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展, 持
成本下降、拨备反哺利润效果明显。
续提升服务实体经济质效, 着力提高服务客户能
力，努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健安
资产结构优化、存款定价改革红利逐步释放，有助于净息差稳定。邮储银行
全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业银
21 年净息差为 2.36%,同比下行 6BP;主要由于贷款定价有所下降,存款平
均付息率有所上升。公司主要是通过主动的资产负债管理，缓和息差收窄压
力。资产端:加大信贷资产投放,优化贷款结构。邮储银行存贷比低于可比
同业、结构优化空间较大。近年来公司不断提高贷款、特别是高收益零售贷
交易数据
款的占比。21 年贷款平均余额占总资产平均余额比重为 53.62%, 同比提升
52 周股价区间(元)
1.96pct; 个人贷款平均余额占总贷款平均余额比重为 57.55%, 同比提升
1.88pct; 存贷比同比提升 1.65pct 至 56.84%, 相较可比同业仍有较大提升空
间。负债端: 受益于存款定价改革红利, 存款成本有望下行。去年存款定价
流通市值 (亿元)
机制改革红利有望在今年逐步兑现，而邮储银行存款占比高达 96%、受益面
更广。此外，公司主动压降长期限高成本存款，并以理财、基金予以承接，
存款结构亦有所优化,预计存款成本将有所下降。在资产负债结构优化、存
流通 B股/H股(万股)
-/1,985,617
款定价改革红利释放下，净息差有望保持平稳。
52周日均换手率
财富管理战略深入推进，带动零售 AUM、中收快速增长。邮储银行定位于“三
52 周股价走势图
农”、城乡居民、中小企业, 依托“自营+代理”模式深耕县域, 零售特色鲜明。
公司从 2019 年开始加大力度推进财富管理体系建设,强化客户分层经营、组
建专业理财经理队伍、完善产品线与综合金融服务、推进投研能力建设。伴
随着财富管理体系的升级，代销、信用卡、托管、投行等业务逐渐发力，中
收实现快速增长。21年手续费及佣金净收入220.07亿元, 同比增33.42%:
其中,代理业务中收同比增88.67%。截至21年末,财富客户达356.21万
户, 较上年末增长 24.12%; 零售 AUM 达 12.53 万亿, 同比增 11.40%。
年末,邮储银行不良贷款率为 0.82%, 较上年末下降 6BP。不良贷款生成率
0.60%, 同比下降 19BP。关注贷款率 0.47%, 较上年末下降 6BP. 潜在不良
压力较小。拨备覆盖率 418.61%, 较上年末上升 10.55pct, 拨备计提充足,
具备一定业绩释放空间。
投资建议:邮储银行零售特色鲜明.相较其他国有大行具备较高成长性。在
“自营+代理”运营模式下,公司网点渠道深度下沉、客户基础扎实、负债优
S1480519070002
势稳固；资产端结构优化和挖掘空间较大，有望通过结构调整稳定资产端收
益率和净息差水平。财富管理战略深入推进，叠加较强的客户基础，有望带
tianxy @dxzq.net.cn
动中收快速增长。同时,资产质量扎实,拨备释放空间较大。我们预计
S1480521070003
2022-2024 年归母净利润同比增长 18.8%、16.8%、13.5%, 对应 BVPS 分
别为 7.56、8.35、9.25 元/股。看好公司未来体制机制改善带来的 ROE 提升
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
图 1: 邮储银行 2021 净利润同比增 18.6%
图 2: 邮储银行 4Q21 单季净利润同比增 2.7%
图 3: 邮储银行 2020、2021 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 4: 2021 年邮储银行生息资产平稳增长
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658): 盈利保持较快增长, 财富管理体系加速升级
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行 (601658): 盈利保持较快增长, 财富管理体系加速升级
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源