2022年4月3日
601658.SH
邮储银行
非息收入持续快速增长
原评级: 增持
摘要:邮储银行 2021 年净利润 761.7 亿元,同比增长 18.65%。业绩增长
主要来自规模、非息和拨备的贡献。其中,利息净收入同比增长6.32%,手
续费净收入同比增长 33.4%, 非息收入同比增长 50.4%, 营业收入同比增长
板块评级:强于大市
11.4%; 年末总资产同比增长 10.9%, 贷款同比增长 12.9%, 存款增长 9.6%。
本报告要点
年末不良率 0.82%, 拨备覆盖率 418.61%, 核心一级资本充足率 9.92%。
非息收入持续快速增长
邮储银行业绩持续较快增长、一方面、收入端表现积极、手续费和其他非息共同
推动收入端持续快速增长、另一方面、增量拨备少提贡献业绩。年报资产质量和
股价表现
存量拨备优势仍在, 手续费和其他非息快速增长, 业务多点开花, 反映公司财富
管理等战略推进成效显著，用业务提升和收入增长证明“大行”亦可成长。
支撑评级的要点
手续费持续快速增长，财富管理升级成效凸显
手续费同比增长达到 33.4%, 4 季度单季同比增长 36%。手续费各块业务
增长均较快、财富、投行、托管、银行卡业务多点开花、代理、投行、
托管、结算、银行卡和其他业务分别增长89%、44%、31%、16%、4%和
103%。其中，代理贡献最为突出，公司加快推进财富管理体系升级，实
现从单一产品销售向客户多元资产配置的转变、代理保险、代销基金、
代销资产管理计划等代销收入快速增长,理财收入51.7亿元,同比增长
23.15%。手续费占比 6.9%，同比提升 1.14 个百分点，低基数叠加扎实的
客户基础和积极的管理推动、带动手续费持续快速增长。
其他非息持续贡献
他非息增长67.6%,主要来自投资相关收入,源自基金投资和交易贡献。
资产质量平稳,持续行业最优行列
不良率 0.82%, 关注贷款占比 0.47%, 拨备覆盖率 419%, 持续位于行业
前列。
以2022年4月1日收市价为标准
相关研究报告
我们调整公司 2022/2023 年 EPS 至 0.94/1.07 元 (原为 0.98/1.12 元) 、目前
股价对应 2022/2023 年市净率为 0.72x/0.63x, 维持增持评级。
《邮储银行:业绩增速预计居大行首位，资产
质量持续优异》20210829
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
摘要:邮储银行 2021 年净利润 761.7 亿元，同比增长 18.65%。业绩增长主要来自规模、非息和拨备
的贡献。其中, 利息净收入同比增长 6.32%, 手续费净收入同比增长 33.4%, 非息收入同比增长 50.4%,
营业收入同比增长 11.4%；年末总资产同比增长 10.87%，贷款同比增长 12.91%，存款增长 9.62%。年
末不良率 0.82%, 拨备覆盖率 418.61%, 核心一级资本充足率 9.92%。
邮储银行业绩持续保持较快增长，一方面，收入端表现积极，手续费和其他非息共同推动收入端持
续快速增长，另一方面，增量拨备少提贡献业绩。年报资产质量和存量拨备优势仍在，手续费快速
增长,业务多点开花,反映公司财富管理等战略推进成效显著,用业务提升和收入增长证明“大行”
亦可成长。
净息差略有收窄
公告全年净息差 2.36%，较前三季度下降 1bp, 预计 4 季度相对前三季度息差略有收窄。从去年相对
上半年的数据来看, 存贷利差或仍是主要压力, 贷款收益率 4.68%, 较中期下降 4bp, 存款成本 1.63%,
较中期下降 1bp。
4 季度规模增速提升
4 季度规模增长提速，期末时点看 4 季度生息资产环比增长 3%，贷款增长 1.57%，交易类增加较多。
存款环比增长 3%, 计息负债环比增长 3%。从平均余额来看, 下半年增长放缓, 全年较中期生息资
产增长 1.6%, 贷款增长 2.9%, 存款增长 1.5%。
手续费持续快速增长，财富管理升级成效凸显
手续费同比增长达到 33.4%, 4 季度单季同比增长 36%。手续费各块业务增长均较快, 财富、投行、
托管、银行卡业务多点开花。代理、投行、托管、结算、银行卡和其他业务分别增长 89%、44%、31%、
16%、4%和103%。其中,代理贡献最为突出,公司加快推进财富管理体系升级,实现从单一产品销
售向客户多元资产配置的转变，代理保险、代销基金、代销资产管理计划等代销业务收入实现快速
增长,理财收入51.70亿元,增长23.15%。手续费占比6.9%,同比提升1.14个百分点,低基数叠加扎
实的客户基础和积极的管理推动、带动手续费持续快速增长。
其他非息持续贡献
其他非息 273.7 亿元,增长 67.6%,主要来自投资收益和公允价值变动。投资收益 161.7 亿元,同比增
长 50%, 加大对轻税负基金的投资, 分红收入增加, 丰富交易策略, 扩大价差收益。公允价值变动
收益 108 亿元，同比增长 28.6%，债券估值增加带动。其他非息占比 8.6%，占比提升 2.9 个百分点。
资产质量平稳，持续行业最优行列
不良率 0.82%, 关注贷款占比 0.47%, 不良、关注贷款保持行业最优行列, 不良确认指标也同比改善,
资产质量持续优秀。
不良率环比3季度持平,不良贷款余额环比3季度增长1.25%,基本稳定。关注类贷款占比较中期下
降 1BP。逾期贷款占比 0.89%, 同比上升 9bp, 较中期持平。90 天以内逾期同比增长 35%, 较中期下
降 16.4%, 增速趋缓。测算全年不良生成 0.29%, 同比下降 2bp, 测算单季度年化不良生成率 0.32%,
绝对水平低, 较去年同期下降 8bp (公司不良确认季节性较强, 不需要看季度环比, 关注同比变化)。
公司报告指出个别大型公司客户资产质量变化影响，长江三角洲、环渤海和西部不良贷款分别较上
年末增加 13.6 亿元、9.1 亿元和 7.6 亿元，行业上，水利、环境和公共设施管理业不良增加。
拨备覆盖率418.61%,同比上升10.6百分点,较3季度下降4个百分点,拨备覆盖率持续高位,行业
最优行列。
费用增长较快，成本收入比上升。
费用同比增长13.6%,成本收入比59%,同比上升1.13个百分点。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
2022年4月3日
邮储银行
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
主要指标比率
资产负债及利润表 (人民币 百万元)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)