高扩张、高业绩，中收逆势崛起
2022年04月29日
归母净利润 249.8 亿元, YoY+17.8%; 不良率 0.82%, 拨备覆盖率 414%; ROE
14.82%
业绩增长稳健,中收增速再向上。截至22Q1,营收同比增速环比-1.2pct,
\triangleright
归母净利润同比增速环比小幅-0.8pct。 营收同比增速拆分看 ,净利息收入同比增
速环比-2.2pct, 主要是净息差同比显著收窄所致; 净手续费收入同比增速高达
39.6%,环比+6.2pct,预计在A股上市银行中排名前三,反映财富管理升级成
效不断显现;其他非息收入同比增速尽管环比回落,但仍保持高位水平,主要来
自投资结构调整、流动性提升下投资收益的显著抬升。从净利润贡献因子看，规
模扩张提供稳定坚实支撑，拨备反哺利润力度有所减弱，中收的正向拉动作用增
强,净息差收窄的拖累效应有所强化。单季看,营收同比增速环比-4.8pct,低基
数效应下,归母净利润增速环比大幅提升 15.1pct。
余金鑫
信贷投放积极,有望带动净息差企稳向好。22Q1 单季测算净息差环比-8BP,
主要受生息资产收益率(测算值)环比下降 12BP 的影响,截至 22Q1,贷款同
比增速 13.9%, 环比+0.8pct, 领先总资产 3pct, 资产结构趋于改善。负债端,
相关研究
计息负债成本率环比-4BP,伴随财富管理成效的不断释放,低成本负债沉淀预计
1.邮储银行(601658.SH)2021年报详解:
更为可观,进一步优化成本率。整体看,邮储净息差或稳定向好。
代销收入接近翻倍,“零售新王”正崛起
资产质量保持稳定,拨备覆盖率仍处高水平。截至 22Q1,不良率与年初持
\triangleright
平,关注率、逾期率分别环比上升1BP、4BP,主要受疫情影响下部分小微企业
和个人客户还款能力下降的影响。拨备覆盖率仍处于较高水平,反哺利润空间充
足,在国家鼓励大型银行有序降低拨备率的背景下,资产质量有望更加扎实,利
润中枢存在抬升的可能性。
普惠金融深入推进。截至 22Q1 , 涉农贷款余额较年初增长 700 亿元 , 贡献
全部贷款净增量的19.4%;普惠小微贷款余额突破1万亿元,在全部贷款中的比
重稳居大行前列。普惠金融空间广阔，特别是“乡村振兴“等国家战略的加速推
进,将赋予邮储银行这样的普惠“先行者”可观的成长性。
投资建议：利润保持高增，财富管理成效显著
利润增速保持高水平，财富管理成效显著，中收增速再向上；单季测算净息差有
所回落，资产端结构改善叠加财富管理持续布局下，有望边际改善；资产质量保
持稳定，拨备覆盖率仍居较高水平，在有序降拨备引导下，质量有望更加扎实，
分别为 0.99 元、1.19 元和 1.44 元 , 2022 年 4 月 29 日收盘价对应 0.7 倍 22 年
PB,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1:邮储银行截至 22Q1 业绩同比增速
图 5:邮储银行截至 22Q1 贷款及总资产同比增速(%)
图 6:邮储银行截至 22Q1 业绩同比增速 (单季)
图 7:邮储银行截至 22Q1 单季测算净息差两端分解
图 8:邮储银行截至 22Q1 不良贷款率
图 9:邮储银行截至 22Q1 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: