医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 93.80元
订单与业绩高增长，CXO 龙头再起航
市场数据(人民币)
3月9日, 药明康德发布公告, 2022年1-2月在手订单和销售收入同比增长
超 65%。此外,公司预计 2022年 Q1 收入同比增长 65-68%,预计 2022全
年收入同比增长 65-70%。
1-2 月业绩亮眼，在手订单及销售收入创新高。药明康德作为具备全球竞争
力的 CXO 板块龙头, 具备独特的一体化 CRDMO (合同研究、开发与生
产）和 CTDMO（合同检测、研发和生产）业务模式，并向全球客户提供全
相关报告
流程一体化、端到端的服务。公司 2022 年 1-2 月订单与经营业绩亮眼，一
1.《业务持续超预期,上调 22-23年成长
方面是行业高景气,另一方面凸显公司的国际竞争优势和α成长。
2022.2162.《新产能陆续投产, CGT 业务渐入佳
五大业务部门持续赋能,公司经营持续向好。WuXi Chemistry 持续建设一
体化端到端的服务能力，订单需求旺盛，管线整体加速推进，整体保持高速
增长,看好 2022 年 oligo&peptide(预计相关业务实现 100%以上增长)、
3.《业绩超预期,创新龙头加速成长-药
制剂等新业务的发展。WuXi Testing 和 WuXi Biology 等业务部门继续保持
明康德三季报点评》，2021.11.2
强劲增长趋势，特别是临床前开发业务订单及收入增长喜人。WuXi ATU 的
4. 《板块高景气,CXO 龙头加速成长-药明
能力建设持续提升，产能快速扩张，国内外订单饱满，预计 2022 年开始即
康德公司点评》，2021.8.4
将进入加速上升周期。WuXi DDSU 的管线顺利向后推进,预计 2022 年会
有第一个项目进入商业化阶段，产生一定销售分成。
行业景气度高+在手订单丰富，未来发展动力十足。随着全球产业转移以及
产业升级，海外医药创新服务需求持续保持旺盛的状态。此外，中国本土医
药创新服务需求崛起,国内 CXO 产业整体保持高景气状态。药明康德作为
行业龙头，新签及在手订单饱满，未来业绩确定性强，看好公司未来的发展
潜力。
盈利预测与投资建议
我们预计 2021-2023 年归母净利润为 50.97/77.65/95.28 亿元,对应 PE 分
别为 54/36/29 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、IP 保护风险、投资风险、汇率波动风险、原材料涨价
风险、安全生产和环保风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持