药明康德:业绩超预期,五大板块齐头并进
2022年01月19日
研究助理：叶小桃
事件概述
2022年1月18日,药明康德发布2021年度业绩预告:公司预计全年实现
营业收入 228.19 亿元-229.02 亿元,同比增长 38%-38.5%;预计全年实现
相关研究
归母净利润为 49.73 亿元-50.32 亿元,同比增长 68%-70%;预计全年实现
1.药明康德 (603259) 2021 年半年度业绩预
扣非归母净利润为 40.07 亿元-40.55 亿元,同比增长 68%-70%。
告点评:盈利延续高增长,持续构建生态圈
2.药明康德(603259):2020Q2 业绩回归正常
业绩超预期,利润表现尤其抢眼
水平,收入端环比改善趋势全年有望延续
预计 2021 年实现营业收入 228.19 亿元-229.02 亿元 同比增长 38%-38.5%。
3.药明康德(603259):会计核算变更带来净利
分季度来看, Q4 预计实现收入 62.98 亿元-63.81 亿元, 创单季度收入新高,
润明显增益,看好细胞疗法CDMO领先地位
4.药明康德(603259):新增客户和订单依然强
预计同比增长 33.4%-35.2%, 收入端呈逐季度递增趋势。
劲, CDMO“漏斗效应”弹性大
预计全年实现归母净利润为 49.73 亿元-50.32 亿元,同比增长 68%-70%。
5. 药明康德(603259): 境外 “长尾客户”、
利润增速远超收入增速,净利润率约为22%,2020年为18%,提升4pct。
CDMO 业务奠定增长基础
主要得益于通过不断优化经营效率,令产能利用率持续提升,规模效应得以进
一步显现。
五大板块齐头并进,均保持快速增长态势
1) WuXi Chemistry: 一体化 CRDMO 平台主力管线持续扩张,新能力建
设成绩显著
我们预计或将实现收入 138 亿元,同比增长 45%,占公司整体营收约 60%。
个临床 3 期项目,后期项目占比逐年提升。新能力平台方面,寡核苷酸和多
肽药物客户数量同比增长 128%, 分子数量同比增长 154%, 实现“强劲”增
长。伴随新产能在 2022 年下半年逐步投入使用, CDMO 产能有望再上新台
阶,助推业绩的持续优异表现。
2) WuXi Testing:亚太最大的实验室分析与测试平台
我们预计或将实现收入 45 亿元，同比增长 36%，占公司整体营收约 20%。
2021 年公司拥有 11 万平实验室, 450 间动物房; 预计到 2023 年, 扩张至
16.5 万平实验室 (+50%), 750 间动物房 (+67%), 是亚太地区最大的试验
分析与测试平台。
3) WuXi Biology: 世界最大的发现生物学赋能平台
我们预计或将实现收入 20 亿元，同比增长 33%，占公司整体营收约 8.7%。
公司拥有 2100+ 名生物学家和研发经理,世界最大的发现生物学赋能平台,
2021 年收入来自同时使用 WuXi Chemistry 和 WuXi Biology 服务的客户的
比例大干 70%, 协同效应显著突出。
4) WuXi ATU: 一体化 CTDMO 平台助力管线持续扩张
我们预计或将实现收入 11.5 亿元，同比增长 11.5%，占公司整体营收约 5%。公
司已经实现细胞基因治疗的全球化产能布局,目前管线中 53 个临床前和临床 I
期项目,8个临床Ⅱ期项目11个临床Ⅲ期项目,4个项目处在即将递交上市申请
阶段,有望迎来细胞基因治疗产品的商业化元年。
5) WuXi DDSU: 里程碑+销售分成, 共赢新药成功收益
我们预计或将实现收入 13 亿元，同比增长 18%，占公司整体营收约 5.7%。 截至
2021 年 12 月 31 日 共有 232 个项目在进行中 ,144 个项目处于 IND 申报阶段 ,
70%+的项目研发进展处于中国前三位置。
投资建议:公司不断优化和发掘跨平台间的业务协同性并加快全球化步伐,
\triangleright
持续强化公司独特的一体化 CRDMO+CTDMO 业务模式,从“跟随项目发展”
到“跟随药物分子发展”,不断扩大服务。短期化学药+检测+生物学维持高增
年归母净利润分别是 49.9、68.1 及 88.3 亿元,同比增长 69%、37%及 30%,维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。