CXO 龙头交出靓丽答卷，强劲增长态势持续
2022年03月24日
研究助理：叶小桃
事件概述
\triangleright
公司发布 2021 年年度报告: 2021 年,公司实现收入 229.02 亿元,同比增
相关研究
长 38.5%; 实现归母净利润 50.97 亿元, 同比增长 72.19%; 实现扣非归母
1.2021 年度业绩预告点评:药明康德: 业绩超
净利润 40.64 亿元, 同比增长 70.38%。
预期, 五大板块齐头并进
依托于 CRDMO/CTDMO 商业模式,收入加速增长
\triangleright
2.药明康德 (603259) 2021 年半年度业绩预
分业务板块来看, 五大业务板块齐头并进。
告点评: 盈利延续高增长, 持续构建生态圈
1) 化学业务(WuXi Chemistry): 2021 年强劲增长近 47%, 2022 年
增速较 2021 年有望翻倍
2021 年实现收入 140.87 亿元,同比增长约 46.93%。其中,小分子药物发
现服务实现收入 61.7 亿元,同比增长 43.24%,工艺研发和生产(CDMO)
服务实现收入 79.2 亿元,同比增长 49.94%。展望 2022 年,该板块 API
生产服务需求强劲,公司预计比2021年增速翻番。
2) 测试业务(WuXi Testing): 2021 年强劲增长 38%, 2022 年有望
延续近几年的增长趋势
2021 年实现收入 45.51 亿元,同比增长约 38.03%。其中,实验室分析及
测试服务实现收入 30.5 亿元,同比增长约 38.93%,去年受美国疫情影响
美国的医疗器械检测板块略有下降,去除医疗器械检测外剩余药物分析和测
试服务增长 52%, 临床 CRO 及 SMO 实现收入 14.8 亿元, 同比增长约
36.20%。展望 2022 年,将延续增长趋势,实验室测试服务持续高增长,
临床前业务向临床 CRO 导流加强。
3) 生物学业务(WuXi Biology): 2021 年增长 30%, 2022 年将延续
近几年的增长趋势
2021 年实现收入 19.85 亿元,同比增长约 30.05%,新能力新技术相关收
入持续增长。
4)细胞及基因疗法 CTDMO 业务(WuXi ATU): 2022 年将是转折之年,
目标增速快于行业
2021 年实现收入 10.26 亿元, 同比下降约 2.79%。其中, 中国区细胞及基
因疗法 CTDMO 增长迅速,同比增长约87%,部分缓解了美国区业务受到
部分客户上市申请递交延迟所带来的下降的冲击。上海临港新建 15300 平
方米的工艺研发和商业化生产中和美国费城扩建的 13000 平方米基地相继
于 2021 年下半年投入使用,产能快速扩张。
5) 国内新药研发服务部(WuXi DDSU): 2022 年业务将迭代升级,收
入预计略有下降
年将进行迭代升级满足客户对国内新药研发服务的要求 ,为客户研发出更好
的产品,客户推进临床试验动力更强,加速药物获批。
净利润实现超优表现，加速资本开支指引公司高速发展
\triangleright
2021 年公司净利润率达到 22% (+4pct),扣非净利润率为 18% (+4pct),主
要得益于通过不断优化经营效率，令产能利用率持续提升，规模效应得以进一步
显现。2022 年公司加持续加大资本开支力度,预计资本开支90-100 亿人民币,
同时推进国内研发生产设施的建设以及国际化布局。
投资建议：公司不断优化和发掘跨平台间的业务协同性并加快全球化步伐，
持续强化公司独特的一体化 CRDMO+CTDMO 业务模式,从“跟随项目发展”
到“跟随药物分子发展”，不断扩大服务。短期化学药+检测+生物学维持高增
年归母净利润分别是 86.8、105.1 及 133.3 亿元,同比增长 70%、21%及 27%,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。