医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 93.83元
业务持续超预期,上调22-23年成长预期
市场数据(人民币)
亿元, 同比增长 38.5%; 归母净利润 51.0 亿元, 同比增长 72.2%; 扣非后
归母净利润 40.6 亿元, 同比增长 70.4%, 收入和利润均保持强劲增长。
亿元,同比增长 47.0%, 我们预计: 1)前端小分子药物发现业务保持较高
增速,同比增长约 43.2%; 2)后端工艺研发和生产业务坚持跟随分子战
略, 持续建设一体化端到端的服务能力, 同比增长 50.0%。此外, WuXi
相关报告
Testing 和 WuXi Biology 均保持强劲增长,分别实现收入 45.3 和 19.9 亿
1. 《新产能陆续投产, CGT 业务渐入佳
元, 同比增长 38.0%和 30.1%。
WuXi ATU 和 WuXi DDSU 成长潜力十足。2021年，WuXi ATU实现收入
2.《业绩超预期,创新龙头加速成长-药
10.3 亿元,同比下滑 2.8%,主要原因是中国区业务收入同比增长迅猛
(+87%), 弥补了美国区业务部分客户上市申请递交延迟带来的影响。未
3. 《板块高景气,CXO 龙头加速成长-药明
来,该板块能力建设持续提升,产能快速扩张,订单饱满(国内&海外),预
康德公司点评》，2021.8.4
计 2022 年开始进入上升周期,公司收入增速有望超过行业增速。此外,
WuXi DDSU实现收入 12.5 亿元，同比增长 17.5%，长期来看随着项目管线
的不断推进,净利率和 ROE 有望持续提升。
行业景气度高,在手订单丰富,22-23年成长超预期,公司成长确定性强。
受益于旺盛的海外医药创新服务需求(全球产业转移+产业升级)以及不断
崛起的国内医药创新服务需求,国内 CXO 产业整体保持高景气状态,公司
化学业务订单需求旺盛,持续超预期,预计 2022 年 90%以上增长。公司作
为行业龙头，综合平台优势明显，未来成长确定性强。
盈利预测与投资建议
■ 考虑到化学板块等业务持续超预期,我们上调 2021-2023 年归母净利润至
50.97/77.65/95.28 亿元 (分别上调 18%/44%/40%), 对应 PE 分别为
54/36/29 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、、IP 保护风险、投资风险、汇率波动风险、原材料涨
价风险、安全生产和环保风险。
现金净流量
3,292
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持