公司点评• 医药行业
2023年8月21日
MR/XR 产品高增长，海外业务稳健推进
核心观点:
事件: 公司发布 2023 年半年报, 公司 2023 年 1-6 月实现营业收入
52.71 亿元(+26.35%), 归母净利润 9.38 亿元(+21.19%), 扣非净利
润 7.87 亿元 (+14.44%), 经营性现金流-5.11 亿元; 2023 年 Q2 实现
营业收入 30.58 亿元(+21.69%), 归母净利润 6.08 亿元(+30.03%),
扣非净利润 5.10 亿元 (+21.66%)。
业绩符合预期，国内外布局稳步推进。公司国内实现收入 45.54 亿
元(+25.46%),三甲医院发货量同比增长超30%。基础医疗发货量同
比增长超 100%, 千县工程医院发货量同比超 50%; 公司实现海外收
入 7.18 亿元(+32.29%), 收入占比达 13.62%, 海外装机用户数量增
长接近30%,海外 MI 订单同比增长近60%。公司业务在美国、欧洲
和韩国都取得稳步进展。数字化 PET/CT 系统 uMI Panorama 正式入
驻全美顶级癌症中心之一的 Huntsman Cancer Institute (HCI) Hospital;
装机于韩国顶级急诊医疗服务机构之一的 640 层 CT——uCT 960+
将提升该院的影像技术水平; 欧洲顶级肿瘤诊疗中心 Maria Curie
National Institute of Oncology, 也引入了公司的数字光导 PET/CT
uMI780。公司累计 41 款产品通过 FDA 认证;累计 39 款产品获得
了欧盟 CE 认证。2023 上半年 44 款产品在 21 个国家和地区新获当
地产品注册。
公司中高端产品高速增长,其中 MR/XR 产品实现高增长,产品
市占率均保持前列。分产品来看, CT 业务线收入 20.94 亿元
(+7.30%); MR 业务线收入 15.01 亿元 (+66.43%); MI 业务线收入
6.24 亿元 (+6.16%); XR 业务线收入 3.23 亿元 (+46.26%); RT 业
务线收入 0.84 亿元 (-17.27%); 按 2023 年上半年国内新增市场金
相对沪深 300 表现图
额口径统计, 公司各产品线排名均处于行业前列, 其中 MI、XR 产品
市场占有率排名第一, CT、MR、RT 市场占有率排名第三。
公司持续高强度研发投入,研发成果丰硕:公司上半年研发投入为
9.15 亿元(+56.96%), 远高于收入增速, 研发投入占比 17.37%。公
司累计提交专利申请数 7,593 项 (发明专利 6,229 项)，累计授权专
利数 3,686 项 (发明专利 2,646 项)。公司新增知识产权申请 410 项,
获得 492 项;公司拥有丰富的产品管线，累计向市场推出 90 多款产
品,包括首款 5.0T 全身成像高场磁共振 uMR Jupiter 5T 和 uAIFI
平台、PET/CT 系统 uMI Panorama、全新高灵敏度高分辨率脑部 PET
系统: NeuroEXPLORER (NX)。
公司发布股权激励计划,释放公司稳定发展的信心: 8月14日公
相关研究
司发布自上市以来首份股权激励计划, 拟向激励对象授予 400 万股限
制性股票, 计划首次授予激励对象 1,595 人, 此举有利于建立、健全
【银河医药】公司点评_22年报及23年一季报
点评:高端产品持续突破, 医疗装备龙头前景广
公司长效激励机制, 吸引和留住优秀人才, 充分调动公司员工的积极
性;此外,公司股东及董监高等自愿延长锁定期,承诺自 2023 年 8 月
21 日起延长 6 个月, 此举有利于支持公司持续、稳定、健康发展, 并
增加广大投资者信心。
投资建议: 联影医疗作为国产医疗影像设备制造龙头, 拥有丰富全面的产品线和先
进的产品性能。短期国内市场配置证放宽的政策催化,中长期自下而上的国产替代、
广阔的海外市场为公司长期成长提供动力。我们预计公司 2023-2025 年营业收入为
116.88/149.99/185.37 亿元, 归母净利润为 20.65/26.35/32.25 亿元, 同比增长
24.70%/27.58%/22.41%, EPS 分别为 2.51/3.20/3.91 元, 股价对应 2023-2025 年 PE
为 52/41/34 倍, 维持“推荐”评级。
主要财务指标
业绩稳健增长，中高端产品增速显著
2023 年上半年公司实现营收 52.71 亿元,同比增长+26.35%, 归母净利润 9.38 亿元,同比
实现营业收入 30.58 亿元，同比增长 21.69%，归母净利润 6.08 亿元，同比增长 30.03%，扣非
净利润 5.10 亿元, 同比增长 21.66%。
按产品业务条线, CT 业务线收入 20.94 亿元, 同比增长 7.30%; MR 业务线收入 15.01 亿
元同比增长 66.43%; MI 业务线收入 6.24 亿元, 同比增长 6.16%; XR 业务线收入 3.23 亿
元,同比增长 46.26%; RT 业务线收入 0.84 亿元,同比减少 17.27%, 我们认为 RT 业绩下降
的原因是受到季节性波动影响，随着增加放疗设备配置指标政策落地，预计下半年放疗业务会
有较好的改善;按 2023 年上半年国内新增市场金额口径统计,公司各产品线排名均处于行业
前列, 其中 MI、XR 产品市场占有率排名第一, CT 、MR、RT 市场占有率排名第三。公司实
现服务收入 4.98 亿元, 同比增长 40.50%, 服务收入占比 9.45%。公司正从单纯的设备销售
商向全方位的解决方案提供商转变，实现收入结构的多元化驱动。
图 1 联影医疗营业收入
图 2 2023H1 联影医疗业务收入占比
二、 费用率小幅上涨，中高端产品销售带动毛利率提升
公司 2023 年上半年销售费用为 8.24 亿元, 同比增加 55.90%, 销售费用率为 15.63%, 销
亿元,管理费用率为4.69%,管理费用的增加主要系人力成本及咨询顾问费增加。研发费用为
8.85 亿元, 同比增长 75%, 研发费用率为 16.79%, 研发费用率上涨主要系公司加大研发投入
而带来的研发耗材及人力成本上涨所致。
公司 2023 公司实现毛利率 48.7%, 同比上升 2.5 个百分点, 主要得益于公司高端和超高
端产品销售占比的较快提升,公司实现净利率17.83%,保持稳定。
图 3 2018-2023H1 联影医疗费用率
图 4 2018-2023H1 联影医疗毛利率与净利率
30%
销售费用率
研发费用率
——管理费用率
25%
20%
15%
10%
2023H1
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦