23H1 业绩符合预期, 海外收入占比持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年中报,实现收入 52.7 亿元(+26.4%),实现归母净利
润 9.4亿元(+21.2%), 实现扣非归母 7.9亿元(+14.4%)。经营活动现金流净
额-5.1 亿元。23H1 业绩符合市场预期。
23Q2 销售净利率同比提升 1.9pp, 盈利能力进一步改善。23H1 毛利率 48.7%,
亿元（+75%）, 主要系报告期内公司加大研发投入而带来的研发耗材及人力成
相对指数表现
本上涨所致。销售费用8.2亿元(+55.9%),主要系业务增长销售人力成本及差
旅、会务费增加。管理费用 2.5亿元(+48.6%), 主要系报告期内人力成本及咨
询顾问费增加。此外,23Q2销售净利率同比提升1.9pp,盈利能力进一步改善。
设备收入约46.3亿元(+22.9%),全球医疗设备市场复苏趋势明显,公司诊断、
治疗及科学仪器均受益。CT业务线 20.9 亿元(+7.30%),其中中高端 CT收入
占比持续提升; MR业务线 15亿元(+66.4%), 其中 3.0T 以上超高场 MR在国
内的新增市场占有率第一; MI业务线 6.2 亿元 (+6.2%), 国内新增市场占有率
保持领先; XR业务线 3.2亿元(+46.3%); RT业务线 0.8亿元(-17.3%); 2)
23H1 服务收入 5亿元(+40.5%), 随着服务体系的不断完善, 公司正在从单纯
的设备销售商向全方位的解决方案提供商进行转变，目前收入占比达到 9.5%,
基础数据
H1 国内市场收入 45.5 亿元 (+25.5%), 海外市场收入 7.2 亿元 (+32.3%), 目
前海外收入占比13.6%,海外市场高举高打推进顺利,收入有望持续高增长。
● 国产影像设备龙头,“技术突破+产品升级”打开成长空间。随着产业扶持、分
级诊疗、配置监管放松等政策利好影像行业发展,2020年中国影像设备市场规
模为 537亿元，预计 2030 年有望超千亿，随着公司技术突破和产品推陈出新，
后续有望引领进口替代,并且伴随高端产品占比提升和核心零部件逐步自产化,
相关研究
公司盈利能力有望提升。截至 23H1, 公司累计向市场推出性能指标领先的产品
1. 联影医疗 (688271): 业绩符合预期,
数超 90 款, 其中包括在欧洲放射学年会(ECR)发布的行业首款 5.0T 全身成
海外收入持续高增长 (2023-05-14)
像高场磁共振 uMR Jupiter 5T和 uAIFI 平台，无缝链接基础研究、临床医学
2. 联影医疗 (688271): 服务收入和海外
前瞻科研、医学转换. 技术突破和产品升级的逻辑不断兑现。
收入持续高增长,长期成长空间确定
盈利预测: 预计 2023~2025 年归母净利润分别为 20.5、25.7、33 亿元, 对应
(2022-10-31)
增速 23.9%、25.3%、28.3%,对应 EPS 为 2.49、3.12、4.00元,对应 PE 分
3. 联影医疗 (688271): 国产影像设备龙
别为 42、33、26 倍。
头,“技术突破+产品升级”打开成长空
间 (2022-08-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队