联影医疗（688271）
2023年中报点评:业绩符合预期,国际化战
2023年08月21日
略持续推进
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
市场数据
投资要点
■ 事件: 2023H1 公司实现营收 52.7 亿元 (+26.35%, 同比, 下同); 归母净利
润 9.4 亿元 (+21.19%); 扣非归母净利润 7.9 亿元 (+14.44%); 业绩符合我
们预期。
■ MR 接棒 CT 引领增长,高端产品收入占比持续提升。2023H1,公司实现
设备收入 46.26 亿元 (+22.92%), 其中设备收入占比 87.75%: CT 业务线
亿元 (+66.43%), 其中 3.0T 以上超高场 MR 在国内的新增市场占有率第
一; MI 业务线 6.24 亿元 (+6.16%), 国内新增市场占有率保持领先态势;
基础数据
年上半年国内新增市场金额口径统计,公司各产品线排名均处于行业前列,
其中 CT 产品市场占有率排名第三、MR 产品市场占有率排名第三、MI 产
品市场占有率排名第一、XR产品(含固定 DR、移动 DR、乳腺 DR)市场
占有率排名第一、RT产品市场占有率排名第三。
■ 全球化战略持续推进，海外收入占比持续提升。2023H1,公司多款高端产
相关研究
品在海外顶级医疗机构持续突破，如数字化 PET/CT 系统 uMI Panorama
正式入驻全美顶级癌症中心之一的 Huntsman Cancer Institute(HCI) Hospital
《联影医疗(688271): 2022 年及
等。此外，截至 2023 中报,公司累计 41 款产品通过 FDA 认证,获准在
2023年一季报点评: 业绩符合我
美国销售; 累计 39 款产品获得了欧盟 CE 认证, 可销往 60+国家和地区。
们预期, 看好国内外市场稳步推
2023H1 国际市场实现收入 7.18 亿元 (+32.29%), 收入占比持续提升, 达
13.62% (2022 年海外收入占比为 11.67%)。
■ 研发投入不进一步加强，产品与技术持续创新突破。2023H1，公司研发费
用为 8.85 亿元 (+75%), 研发费用率为 16.79% (+2.65pp)。公司持续的高
强度研发投入,支撑了公司在高端产品上的不断突破,截至23年中报,公
司累计向市场推出性能指标领先的产品数超 90 款,包括首款 5.0T 全身成
像高场磁共振 uMR Jupiter 5T 和 uAIFI 平台,全新高灵敏度高分辨率脑部
PET 系统等。公司不断推出的高端产品,将进一步加深护城河,助力公司
高举高打战略的持续推进。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司是国产影像设备龙头，且海外收入占比
不断提升, 我们将公司 2023-2025 年归母净利润 19.38/24.54/29.99 亿元上调
至 20.27/25.77/31.53 亿元,对应当前市值对应 2023-2025 年 PE 分别为
53/42/34 倍, 维持“买入”评级。
联影医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号