公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
再降库存，假期与疫情影响短期销量 (太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布1月销量快报,整体实现销量8万台,同比下滑28.16%,
走势比较
其中哈弗品牌销售 5.9 万台, WEY 品牌销售 6395 台, 皮卡销售 1.3 万
台(其中炮5551台)。
假期与疫情影响短期销量, 库存进一步优化。考虑到公司春节期间提
前放假(早于国家法定节假日3天),向终端发车数量有所控制,公
司 1 月批发销量实现 8 万台, 同比出现下滑。与此同时, 节前爆发突
发疫情,终端销售亦受影响,但终端销量实际数据远好于批发销量,
库存进一步优化,新的一年将轻装上阵。
王牌车型支撑。炮继续热销。哈弗品牌三大主力车型销量继续稳健并
对销量形成支撑, 其中 H6 销售 2.6 万台, F7 销售 1 万台, M6 销量达
股票数据
到 1.4万台。长城炮销量实现 5551台,继续热销并引领皮卡市场,长
城炮作为皮卡乘用化与高端化的尝试实现成功突破。
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
产品优势凸显，备受首购用户青睐。短期受疫情影响，车企生产与经
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
销商渠道销售均有延迟,同时部分地区居民外出受限,预计二月汽车
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
销量仍然承压。汽车消费会有延迟, 但一定不会缺席, 特殊时期有望
相关研究报告:
激发首购用户购车需求，公司产品性价比优势凸显，备受首次购车用
长城汽车(601633)《再推激励计划,重视
户青睐,同时得益于供应链内部供应比例较高,复产进度有望领先行
人才彰显决心(太平洋汽车 2020 年战略推
业,疫情好转后公司有望率先实现反弹。
荐)》--2020/01/31
投资建议: 行业及公司短期销量有所波动, 但趋势不改, 疫情好转后
长城汽车(601633)《拟收购通用印度工厂,
公司有望率先实现反弹。长城汽车作为自主品牌的佼佼者，成本管控
与综合管理水平不断提升改善,行业复苏具备一定弹性,太平洋汽车
年战略推荐)》--2020/01/18
长城汽车(601633)《12月进一步控库存,
亿元/50 亿,维持“买入”评级。
全年正增长收官(太平洋汽车 2020 年战略
推荐)》--2020/01/09
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提