公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
再推激励计划，重视人才彰显决心(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司近日再次发布股权激励计划草案,本次拟向激励对象授予
走势比较
权益共计约1.8亿股,占公司总股本的1.954%,此次股权激励方案包
含限制性股票与股票期权, 其中拟授出的限制性股票 0.68 亿股, 股票
期权约1.1亿股。
合理的业绩考核，有效的人才激励。本次股权激励业绩考核涉及未来
三年的销量与净利润进行双重考核, 其中 2020-2021 年销量考核目标
分别为 111 万、121 万、135 万,净利润考核目标分别为 47 亿、50 亿、
55 亿元, 销量与利润权重分别占 65%与 35%。考虑到当下疫情对行业
的影响,此次股权激励目标考核与上次(2019年9月公布草案)相比
2020年销量目标向下微调 4 万,但利润目标要求提高 2 亿,对公司治
股票数据
理要求有所提升。通过股权激励计划,未来三年业绩有托底支撑,但
实质上如果行业逐步复苏变好, 未来销量与业绩也有望超额完成,
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
受益人接近两千，核心员工充分受益。首次授予的激励对象人数共计
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
1966人, 近两千人受益, 囊括了公司高管、核心管理人员、技术骨干、
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
部分子公司董事、高管。广泛而有效的激励范围将使更多人受益，未
相关研究报告:
来将有更多核心人才为公司发展效力，共享公司成长带来的红利。首
长城汽车(601633)《拟收购通用印度工厂,
次授予股票及期权满十二个月后分三期解禁、行权,对核心员工进行
有效的利益绑定, 利于长期发展。
年战略推荐)》--2020/01/18
机制创新理念转变, 重视人才彰显决心。上次股权激励计划草案被部
长城汽车(601633)《12月进一步控库存,
分股东否定, 但公司对人才的重视决心未变, 此次再推激励计划明确
全年正增长收官(太平洋汽车 2020 年战略
表明了公司的理念转变与机制创新的决心。人才一直是公司最为重视
推荐)》--2020/01/09
的财富之一,近年来公司不断引进各类核心技术专家及高级管理人才,
长城汽车(601633)《主动优化库存,高端
通过有效股权激励可有效留住人才并绑定利益, 健全的激励机制同时
车型表现靓眼(太平洋汽车 2019 年战略推
也有助于公司未来吸引更多优秀人才。。
荐）》--2019/12/09
投资建议:公司此次再推股权激励计划,彰显了公司对人才重视的决
心,属于重大的管理理念转变与提升,通过股权激励留住更多优秀人
才, 打开未来增长新的引擎! 当前受疫情影响, 汽车短期销量或将受
一定影响，但行业中长期复苏的趋势不改，长城汽车作为自主品牌的
佼佼者，成本管控与综合管理水平不断提升改善，行业复苏具备一定
年归母净利润分别 为 43 亿元/50 亿, 维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提