公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
扣非正增长,下半年净利同比近翻倍(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布 19 年业绩快报,2019 年实现总营收 964.55 亿元,同
走势比较
比微跌 2.8%, 归母净利润 44.93 亿元, 同比下滑 13.7%, 扣非归母净
利润 39.82 亿元, 同比增长 2.41%。
扣非正增长难能可贵, 岁寒方显管理优势。2019年国内乘用车销量下
滑近 10%, 而公司销量实现 106 万, 逆势增长 0.69%, 扣非净利润实现
2.4%的增长,为国内乘用车中行业罕见的增长。尤其在2019年下半年,
实现净利润 29.75 亿元,同比大增 94.3%接近翻倍,经营质量提升明
显且韧性十足，行业下行逆势增长彰显出公司管理能力之卓越。
Q4 环比经营再改善, 单车营收改善显著。分季度看, 单车营收逐级营
收,Q4单车营收提升8000元至10万左右,环比Q3提升10%左右。由
股票数据
于年末年终奖计提等费用影响单车净利润,若扣除年终奖等费用影响,
预计 Q4 单车净利润仍有望实现同环比正增长。公司在车市整体偏弱的
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
背景下的经营与盈利能力得到了验证。
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
新平台即将推出，全球化加速推进。公司下半年开始即将推出面向
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
2030年的全新一代车型平台,并推出全新重磅车型,在外观、内饰、
相关研究报告:
油耗、性能及科技配置方面均有全面升级，并开启新一轮产品周期。
长城汽车(601633)《拟收购通用泰国工厂,
此外公司全球化进程加速推进,预计今年将陆续收购印度、泰国工厂,
国际化再添一翼(太平洋汽车 2020 年战略
辐射印度、中东、东南亚、澳洲等区域，全球布局如虎添翼，未来将
推荐)》--2020/02/17
实现七国十地研发格局,以及11(全工艺生产)+5(KD生产)的全球
长城汽车 (601633) 《再降库存，假期与疫
化生产布局。
情影响短期销量(太平洋汽车 2020 年战略
投資建议:公司在 2019 年整体车市下滑的背景下能够实现销量及扣
推荐)》--2020/02/12
非净利润的增长实属不易，在逆势彰显出公司整体管理水平提升的优
长城汽车(601633)《再推激励计划,重视
势。短期汽车消费会有所延迟,但绝不会消失,未来将大概率出现触
人才彰显决心(太平洋汽车 2020 年战略推
底反弹, 太平洋汽车 2020 年将继续战略推荐长城汽车, 我们预计公司
荐）》--2020/01/31
19 年/20 年归母净利润分别 为 45 亿元/50 亿,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提