买入 (维持)
2020年01月20日
长城汽车（601633） 汽车
进军印度市场，海外拓展再下一城
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司与通用汽车签订协议,拟收购通用汽车印度塔里冈工厂,此交易预
计将于 2020 年下半年完成。
进军印度市场,享新兴市场发展红利。公司海外战略稳步推进,2019年年中公
司俄罗斯工厂顺利投产, 完成通用印度塔里冈工厂之后, 公司将拥有俄罗斯和
联系人: 冯未然
印度两大生产工厂,并在马来西亚、厄瓜多尔、突尼斯、保加利亚拥有海外 KD
组装厂。印度市场人口众多, 未来长时间将处于人口红利期, 2019 年印度市场
汽车千人保有量仅有 22 辆，2019 年汽车产量仅为 451 万辆，未来具有较大的
相对指数表现
发展潜力。与此同时印度地处印度洋北端、孟买更是印度的金融中心、三大港
口之一, 布局印度既可以打开印度市场, 更可以西扩中东、非洲市场, 因此布
局印度市场将是公司海外战略的重要一环。
开源节流同时推进,经营改善持续性强。重申长城汽车未来三年销量持续优于
行业的判断。主要基于以下原因:1、大单品向多品系转变并迎来新品周期,产
品竞争力进一步提升,目前形成 M、H、F和 WEY 四大传统车品系,同时高端
皮卡长城炮将巩固公司在皮卡市场的龙头地位; 2、技术储备支撑差异化布局并
强化产品竞争力,全新平台或将于 2020 年上市,为消费者提供更加丰富的动力
选择,同时将在轻量化方面弥补短板;3、营销持续改善:从2018年开始逐步
引入营销人才,弥补公司在营销端的短板;4、降本初现成效,采购体系“引进
基础数据
来”和“走出去”并重,有望促进成本进一步下探,同时公司旗下零部件业务
有望成为全新的利润增长点。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.49/0.72/0.90 元,
维持“买入”评级。
相关研究
年继续前行 (2020-01-10)
2. 长城汽车 (601633): 销量持续靓丽, 长
城炮上市表现出色 (2019-11-08)
长城汽车(601633):三季度业绩超预期。
经营改善持续推进 (2019-10-27)
4. 长城汽车(601633):9月销量同比大涨,
主力车型表现出色 (2019-10-13)
5. 长城汽车(601633):8月销量维持增长,
出口表现依旧强势 (2019-09-10)
6. 长城汽车(601633): 理顺激励机制, 彰
显发展信心 (2019-09-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。