公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
二月见底, 无畏风雨反弹可期(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布 2 月销量快报,整体实现销量 110023 辆,同比下滑
走势比较
85.48%, 其中哈弗品牌销售 7148 台, WEY 品牌销售 451 台, 皮卡销售
2127台(其中炮1037台),前两个月销量累计超过9万辆。
疫情影响短期销量,单月底部明确。2月车市受疫情影响,上半月生
产端及物流端严重受限，中下旬开始逐步复工复产，但由于产业链涉
及面广, 销量恢复较为缓慢, 短期销量承压。同时单月销量也出现明
确的历史性大底部,随着疫情好转将逐步实现回暖反弹。
股票数据
辆,仍然位居 SUV 市场前列,特殊时期竞争力依然强悍。皮卡销量虽
然只有 2127 辆, 但市场占有率在 43%左右, 继续保持市场王者地位,
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
其中一半左右销量为长城炮, 并继续引领高端皮卡市场。
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
无畏风雨, 反弹可期。受特殊事件影响, 车企短期生产与经销商渠道
相关研究报告:
销售均有一定程度延迟, 但汽车消费需求并未消失, 而且特殊时期汽
长城汽车(601633)《扣非正增长,下半年
车需求的必要性有望提升,并激发首购用户需求, 无须对短期市场下
净利同比近翻倍(太平洋汽车 2020 年战略
滑过于担心。公司产品性价比优势凸显, 3 月部分车型销售已出现好
推荐)》--2020/02/22
转,皮卡日均均销量已超过500辆,疫情逐步好转后公司有望率先实
长城汽车(601633)《拟收购通用泰国工厂,
现反弹。
国际化再添一翼(太平洋汽车 2020 年战略
推荐)》--2020/02/17
投资建议:公司2月销量在疫情影响下短期承压,而短期汽车消费会
长城汽车(601633)《再降库存,假期与疫
有所延迟, 但绝不会消失, 未来将大概率出现触底反弹, 太平洋汽车
情影响短期销量(太平洋汽车 2020 年战略
2020年将继续战略推荐长城汽车, 我们预计公司 19 年/20 年归母净
推荐)》--2020/02/12
利润分别 为 45 亿元/50 亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提