增持 (维持)
2018年10月30日
长安汽车(000625)汽车
业绩持续承压, 投资收益拖累业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司公布 2018 年三季报,2018 年前三季度实现营收 498.5 亿元,
同比下滑 3.1%, 实现归母净利润 11.6 亿元, 同比下滑 80%, 实现扣非归母净
利润-0.2 亿元。其中 2018 年第三季度实现营收 142.1 亿元，同比下滑 20.5%，
实现归母净利润-4.5 亿元。
联系人: 宋伟健
销量承压,业绩持续低迷。2018年前三季度长安福特与长安马自达销量分别为
30.9 万辆和 12.8 万辆,分别同比下滑 46.2%和 5.8%,其中第三季度销量分别
为 8.1 万辆和 3.8 万辆, 分别同比下滑 59.6%和 15.8%。前三季度投资收益(主
要为长安福特和长安马自达贡献) 为 12.3 亿元，同比下滑 77.8%，其中第三季
相对指数表现
度投资收益为-1.3 亿元。自主方面,重庆长安前三季度累计销量为 54 万辆,同
比下滑 14%。前三季度公司毛利率为 15.2%, 较去年同期提升了 3.4 个百分点。
销售费用率、管理费用率(含研发费用)、财务费用率分别为7.9%、7.3%、-0.7%。
分别同比变动 2.3%、1.4%和 0.1%。
年底将在中国推出超过 50 款新车型, 其中包括 8 款全新 SUV、至少 15 款福特
和林肯电动车型,规划2019年包括林肯和福特品牌在内的5款车型在国内生产,
2018年 11 月份全新一代福克斯发售。我们认为,新产品的逐步投放将开启长
安福特新品周期，有望带动销量提升。电动化方面，公司优化资源配置，将公
司新能源业务整合到了子公司长安新能源，并与比亚迪、蔚来汽车等新能源车
基础数据
企展开合作。智能化方面,公司推出了“北斗天枢计划”,规划到 2020 年建成
L3 自动驾驶智能开放平台: 到 2025 年建成 L4 级自动驾驶智能开放平台. 并逐
步实现在智慧出行、人工智能、芯片、高精地图、语音交互、全息技术等领域
的全面布局。
元(0.58元)、0.32元(0.74元)、0.43元(0.87元),对应PE分别为55
相关研究
倍、19倍、14倍。维持“增持”评级。
1. 长安汽车(000625); 业绩短期承压, 静
待新产品周期到来 (2018-08-31)
能化推行不及预期等风险。
2. 长安汽车 (000625): 合资品牌一季度表
现弱势, 19年迎来反转周期
(2018-04-27)
3. 长安汽车 (000625): 合资品牌下滑或将
见底, 19 年迎来反转周期
(2018-04-18)
关键假设:
假设 1: 长安福特 2018~2020 年销量增速为-51%、20%、20%;
假设 2: 长安自主品牌 2018~2020 年销量增速为-7.5%、5%、5%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 1: 分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队