蓝思科技（300433. SZ）
优干大市
3024 归母净利润同环比增长，毛利率同环比改善
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
3024 归母净利润环比增长 173%, 盈利能力同环比改善。1-3024 公司营收
462. 3 亿元（YoY +36. 74%），归母净利润 23. 7 亿元（YoY +43. 74%），毛利
亿元, 主要来自汇兑净损失的增加。3Q24公司营收173.6亿元(YoY+27.37%,
S0980521080001
QoQ +29.87%），归母净利润 15.10 亿元（YoY +37.85%, QoQ +173.46%），
毛利率 21.43% (YoY +1.0pct, QoQ +4.99pct), 毛利率同环比改善。
S0980522100003
3024 全球智能手机出货量同比增长,公司智能手机相关业务有望受益。据
联系人: 连欣然
Canalys 数据，得益于新兴经济体的强劲需求，以及北美、中国和欧洲市场
处于换机周期的早期阶段，3024全球智能手机出货量同比增长5%，连续四
S0980524090005
个季度实现增长。其中 3024 苹果出货量达到历年同期最高水平，市场份额
基础数据
年继续保持增长,并且有望延续到 2025 上半年。1H24 年公司智能手机与电
投资评级
合理估值
脑业务营收 240. 20 亿元（YoY +48. 87%），占公司总营收的 83%。
收盘价
22.55 元.
总市值/流通市值
112368/111974 百万元
深化产业链垂直整合，ODM、OEM 带动外观件、结构件等市场份额提升。公
52 周最高价/最低价
24. 53/9. 77 元
近3个月日均成交额
898.82 百万元
司与支付宝联合开发“碰一下”产品，使得用户无需展示付款码，解锁手机
市场走势
碰一下商家的收款设备即可完成支付，是一款改变了支付方式的终端产品，
公司作为该产品的品牌制造商,在金属中框、3D玻璃盖板、模切配件以及整
机组装的系统集成上彰显了智能制造与 ODM 的强劲竞争力。公司深化产业链
垂直整合,加快发展 ODM 和 OEM 业务,以 ODM 或 OEM 模式开发及量产智能手
机、支付终端、PC、笔电、医疗、智能家居等智能设备，带动玻璃金属等结
构件、外观件的市场份额进一步扩大。
客户销量增长以及新客户开拓推动公司新能源汽车及智能座舱业务增长。新
能源汽车市场持续增长,据中汽协数据,1-3024 我国新能源汽车销量832万
辆, 同比增长 32.5%。据特斯拉官网, 3Q24 特斯拉汽车生产量 46.29 万辆,
同比增长 9. 13%, 环比增长 14. 35%。公司新能源汽车及智能座舱业务有望受
相关研究报告
益于客户销量增长以及新客户开拓。1H24公司新能源汽车及智能座舱类业务
《蓝思科技（300433. SZ）-深化产业链垂直整合, AI 驱动手机、
营收 27. 16 亿元(YoY +19. 01%), 占总营收 9%。
《蓝思科技(300433. SZ)-1Q24 归母净利润同比增长 379%, AI
投资建议:我们上调公司盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润为
39. 19/51. 43/63. 64 亿元（前值 2024-2026 年为 38. 49/49. 41/62. 64 亿元），
《蓝思科技(300433.SZ)-玻璃盖板龙头企业,新能源领域业务
同比增速分别为 29.7%/31.2%/23.8%,对应 PE 为 28.9/22.0/17.8 倍,维持
“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图6: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图5: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层