收入利润持续增厚，迈入新成长周期
2024年10月22日
▶ 事件: 10 月 20 日, 蓝思科技发布 2024 年三季报, 公司 2024 前三季度
实现营业总收入 462.28 亿元, 同比+36.74%; 实现归母净利润 23.71 亿元,
实现营业收入 173.61 亿元,同比+27.37%,环比+29.87%;归母净利润为
15.10 亿元, 同比+37.85%, 环比+173.46%; 扣非归母净利润为 14.37 亿
元,同比+45.84%,环比+235.94%。
24Q3 收入利润持续增厚,毛利率持续提升。全球智能手机市场呈现复苏
态势，玻璃盖板工艺和价值量持续提升。公司掌握玻璃盖板核心技术，玻璃盖
板在国内占据主导地位,与苹果、三星、小米等国内外知名品牌深度合作。
2024 前三季度实现营业总收入 462.28 亿元, 同比+36.74%; 实现归母净利润
23.71 亿元, 同比+43.74%, 业绩规模稳健增长。从毛利率看, 2024 年下半
年，随着消费电子旺季到来，公司大客户份额&ASP 持续提升，公司在持续保
持搞研发投入的同时，进行产品结构优化及降本增效，加强成本费用管控，整
体运营效率不断提高, 3Q24 公司综合毛利率同比有所提升。3Q24 公司毛利率
相关研究
为 21.43%, YOY+1.00pct, QOQ+4.99pct。
1.蓝思科技(300433.SZ)深度报告:玻璃
盖板龙头的新成长周期-2024/06/04
消费电子主业稳步前行，迈入新成长周期。公司消费电子基本盘持续开疆
拓土,横向拓展陶瓷、蓝宝石等新材料以及触控传感器项目,纵向拓展下游组
装业务，良率已超过行业平均水平，得到客户高度认可，取得良好盈利表现，
月，公司以现金约 93 亿元人民币收购可胜泰州和可利泰州并于 2021 年成立蓝
思精密（泰州）有限公司，切入大客户金属结构件体系并持续导入国内外优质
客户。此外，公司持续加大研发投入，推动技术创新和专利积累，2024 年前三
季度公司研发投入为 19.60 亿元，同比增加 16.59%。
汽车业务多点开花，构筑新成长引擎。新能源汽车方面，公司深入拓展汽
车玻璃产品及其他车载产品，并拓展充电桩、动力电池精密金属结构件等，汽
亿元, 占公司总营收 9.4%, 同比增长 19.01%, 毛利率 9.70%; 公司已经与超
过 30 家国内外新能源及传统豪华汽车品牌建立合作关系，覆盖技术研发到产品
供货全链条。
投资建议: 预计公司 24-26 年营收分别为 660.39/775.62/917.74 亿元,
归母净利润分别为 42.27/53.75/67.08 亿元, 对应 PE 分别为 28/22/18 倍, 公
司是国内消费电子玻璃盖板龙头,以组装业务为抓手,拓展上游玻璃、金属结
构件及模组产品,横向拓展新能源等领域,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: