智飞生物（300122.SZ）
公司点评
医药组
拟收购宸安生物，业务延伸至代谢疾病领域
业绩简评
2023年11月23日,公司发布公告,公司与重庆宸安生物制药有
市价(人民币): 65.23元
限公司、重庆智睿投资有限公司、张高峡就智飞生物拟以现金形式
收购智睿投资、张高峡持有的宸安生物 100%股权达成初步意向并
相关报告:
签署了《股权收购意向性协议》。为深化公司在生物制药方面的自
1.《智飞生物公司点评:三季度业绩快速增长，带状疱疹
研技术、产品布局,实现打造“世界一流的民族生物制药企业”的
发展目标,公司拟通过此次交易,将宸安生物注入公司体内,公司
2.《智飞生物公司点评: GSK 合作协议落地，带疱疫苗有
业务版图延伸覆盖至糖尿病、肥胖等代谢类疾病领域, 同时公司亦
望增厚业绩》，2023.10.9
将由此进入治疗性生物制药领域。本次交易的具体定价、对价支付
3.《智飞生物公司点评: HPV 疫苗加速放量，二季度业绩
时点及支付比例等由各方另行协商及签署最终股权收购协议或类
快速增长》，2023.8.29
似交易文件确定。
经营分析
标的公司聚焦糖尿病、肥胖等领域,多款药物进入临床阶段。本次
拟收购标的公司宸安生物是智睿投资平台投资孵化的一家依托于
重组蛋白技术平台的生物制药企业, 聚焦糖尿病、肥胖等代谢类疾
病领域, 已形成梯次分明的 GLP-1 类似药物、胰岛素类似物管线
布局。截至目前, 宸安生物拥有6款已进入临床阶段的候选药物,
其中重组利拉鲁肽注射液、德谷胰岛素注射液已完成临床 111 期,
位于申报上市阶段: 重组司美格鲁肽注射液已位于临床 111 期阶
段。此外, 宸安生物布局的 GLP-1/GIP 双靶点受体激动剂、口服司
美格鲁肽片等在研管线位于临床前阶段。产能方面, 宸安生物已建
成1个制剂车间和2个原料药车间。
研发创新能力不断强化，自主产品建设加速推进。根据公司投资
者关系文件, 截至 2023 年 11 月, 公司自主研发项目已达 29 项,
进入临床试验及申请注册阶段的项目16项,已有多款产品处于产
品申报阶段或临床试验 111 期，包括四价流感病毒裂解疫苗、冻
干人用狂犬病疫苗 (MRC-5 细胞)、15 价肺炎球菌结核疫苗、四价
流脑结合疫苗、福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗等产品。公司将持续
加大科研攻关力度,全力推进各项在研管线产品的临床试验进展。
盈利预测、估值与评级
暂不考虑本次拟收购标的公司对业绩的贡献, 我们维持盈利预测,
(+25%)、130.1 亿元(+13%)。2023-2025 年公司对应 EPS 分别为
3.82、4.78、5.42 元,对应当前 PE 分别为 17、14、12 倍。维持
“买入”评级。
研发进度不及预期;产品推广及销售不及预期;政府政策调整风
险: 坏账增加风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)