智飞生物（300122. SZ）
与 GSK 达成合作, 独家代理重组带状疱疹疫苗
◆ 公司研究・公司快评
◆ 医药生物・生物制品
张佳博
陈益凌
马千里
事项:
2023 年 10 月 9 日,智飞生物与葛兰素史克生物、葛兰素史克香港(以下合称: GSK)签署了《独家经销
和联合推广协议》，GSK 将向智飞生物独家供应重组带状疱疹疫苗，并许可智飞生物根据约定在合作区域
内（系指中华人民共和国，就本协议而言，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区）营销、
推广、进口并经销有关产品。此外，协议还约定 GSK 将优先在合作区域内任何 RSV 老年人疫苗的联合
开发和商业化方面成为智飞生物的独家合作伙伴。
国信医药观点: GSK 公司的重组带状疱疹疫苗 Shingrix 是全球重磅品种, 2022 年全球销售额接近 30 亿
英镑（同比+72%），国内仅 Shingrix 和百克生物带状疱疹减毒活疫苗两款带状疱疹产品分别于 2019 年和
2023 年获批上市，目前处于商业化推广早期阶段，适龄人群整体渗透率处于低位。此次独家代理协议签
署，进一步丰富智飞生物产品管线，同时有望发挥公司销售能力强、终端覆盖度高的优势。考虑到带状疱
年净利润至 119.74/143.40 亿元（前值为 113.11/124.52 亿元），目前股价对应 PE 分别为 14/11/9x，维持
“买入”评级。
评论:
◆ 带状疱疹疾病负担较重
带状疱疹是一种病毒感染,会引致疼痛的皮疹。带状疱疹由水痘-带状疱疹病毒(VZV)的重新激活引起,该
病毒与引起水痘的病毒相同。症状包括该区的疼痛、瘙痒或刺痛，随后会发展为皮疹，其他症状可能包括
发烧、头痛、发冷和胃部不适等。最常见的并发症是带状疱疹后神经痛(PHN)，约 9%至 34%的带状疱疹
患者存在发生 PHN 的潜在风险，其他并发症可能导致涉及眼睛的严重并发症，在罕见情况下，还可能导
致肺炎、听力问题、脑部炎症或死亡。
国内带状疱疹发病率岁老龄化加深不断增长,50岁以上人群新发病人数由2015年的约250万增加至2021
年的 390 万,复合年增长率 7.8%, 预计 2025 年和 2030 年将分别增长至 490 万例和 600 万例。随着公
众对带状疱疹认知度提升及相关疫苗产品加大市场投放力度，预计国内带状疱疹疫苗市场也将快速增长，
根据弗若斯特沙利文数据,预计 2025 年和 2030 年分别增长至 115 亿元和 285 亿元。
◆ 帯状疱疹疫苗是全球重磅品种
药物治疗手段效果有限，全球共四款预防性疫苗产品上市。常见的治疗手段包括抗病毒及止痛药物，治疗
效果有限, 仅能暂时缓解症状。目前全球有 4 款带状疱疹疫苗获批上市, 默沙东公司的 Zostavax (2006)、
SK 化工株式会社的 SkyZoster (2017)、葛兰素史克的 Shingrix (2017) 和百克生物的带状疱疹减毒活疫
苗（2023）。其中，SkyZoster 仅在韩国销售且其市场份额占全球带状疱疹市场约 1%，而百克生物的带状
疱疹减毒活疫苗仅在中国销售。
Shingrix (欣安立适) 为重组带状疱疹疫苗并采用新型佐剂 AS01B (MPL+QS-21), 保护效力达到 90%以
上，较带状疱疹减毒活疫苗大幅提升，且各年龄层无显著差异（减毒活疫苗保护效力随年龄增大而快速降
低), 具有良好的保护持久性(Zostavax 单剂接种 5 年内能提供~50%保护效力, 5~8 年后逐步降低)。因
年 Shingrix 全球销售额将超过 40 亿英镑。
◆ 国内带状疱疹疫苗竞争格局良好
月获批附条件上市,百克生物的带状疱疹减毒活疫苗于2023年1月获批。
目前国内企业布局减毒活疫苗研发进度较快，百克生物已获批上市，上海所完成Ⅱ期临床；重组蛋白平台
方面，绿竹生物即将启动 Ⅲ 期临床、迈科康处于 Ⅱ 期临床、上海怡道处于 Ⅲ 期临床阶段，整体竞争格局
良好。
◆ 未来三年重组带状疱疹疫苗最低采购金额合计超 200 亿元
年最低年度采购金额分别为 34.4/68.8/103.2 亿元, 合计超 200 亿元。最低年度采购金额可根据实际情况
协商调整, 具体以双方书面确认的订单为准, 协议若履约正常, 将有望进一步拉动公司整体业绩快速增长。
投资建议: GSK 公司的重组带状疱疹疫苗 Shingrix 是全球重磅品种, 2022 年全球销售额接近 30 亿英镑
年获批上市，目前处于商业化推广早期阶段，适龄人群整体渗透率处于低位。此次独家代理协议签署，进
一步丰富智飞生物产品管线，同时有望发挥公司销售能力强、终端覆盖度高的优势。考虑到重组带状疱疹
年净利润至 119.74/143.40 亿元(前值为 113.11/124.52 亿元),目前股价对应 PE 分别为 14/11/9x,维持
“买入”评级。
相关研究报告:
《智飞生物（300122. SZ）-2022 中报点评：代理产品高增长，新冠疫苗需求减少拖累净利润》
《智飞生物（300122. SZ）-2021 年报及 2022 —季报点评:“自主+代理”双驱动，公司业绩快速增长》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告