行稳致远，疫苗龙头开启新征程
投资评级: 买入 (维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件一:
收盘价 (元)
2023 年 10 月 26 日,公司发布 2023 年三季度报告,前三季度公司实
现营业收入 392.72 亿元 (+41.2%, 同比, 下同), 实现归母净利润
总股本(百万股)
2,400
65.30 亿元(+16.5%), 实现扣非归母净利润63.80 亿元(+14.1%)。
流通股本(百万股)
1,421
单Q3公司实现营业收入148.26亿元(+56.6%),实现归母净利润
流通股比例(%)
22.70 亿元(+20.9%), 实现扣非归母净利润 21.69 亿元(+15.3%)。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 事件二:
2023年11月23日,公司发布公告,拟以现金形式收购智睿投资、张
公司价格与沪深 300 走势比较
高峡持有的宸安生物 100%股权达成初步意向并签署《股权收购意向
性协议》。
● 点评:
✓ 单 Q3 九价 HPV 疫苗快速放量,看好全年业绩高增
公司单三季度营收同比增长较快,主要系 HPV 疫苗快速放量所致,
2022年8月公司9价HPV疫苗获批接种人群扩大至9-45岁女性，获
得消费者积极反馈, 2023 年 Q1-3 公司四价 HPV 疫苗和九价 HPV 分
批(-78.6%)和41批(+241.7%),9价HPV疫苗增长势头强劲,驱
联系人: 陈珈蔚
动公司业绩提升。未来我国 HPV 疫苗接种仍有巨大推广空间，适龄
(9-45 岁)女性人口数约 3.1 亿人,看好 HPV 疫苗未来持续贡献公司
业绩。
盈利能力略有下降，费用率进一步改善
\checkmark
由于收入结构中毛利率相对较低的代理业务占比上升，公司前三季度
毛利率为 28.3% (-4.9pct), 净利率为 16.6% (-3.5pct), 盈利能力略
有下滑。2023Q1-3公司销售费用率为4.7%(-0.6pct)，管理费用率为
0.7% (-0.3pct), 财务费用率为 0.1% (+0.06pct), 研发费用率为
1.7% (-0.5pct), 费用率稳中有降, 主要受益于营收规模的扩大。
相关报告
业务拓展至生物制药领域、疫苗龙头开启新征程
\checkmark
1.【华安医药】公司点评智飞生物
宸安生物目前拥有6款已进入临床阶段的候选药物,其中重组利拉鲁
(300122.SH)牵手 GSK,业务发展
肽注射液、德谷胰岛素注射液已完成临床 Ⅲ 期,位于申报上市阶段;
开启新征程
重组司美格鲁肽注射液已位于临床 Ⅲ 期阶段，研发进度处于国内前
2.【华安医药】智飞生物(300122.SH)
列。此外，宸安生物布局的 GLP-1/GIP 双靶点受体激动剂、口服司美
首次覆盖: 代理起家锤炼营销能力,
格鲁肽片等在研管线位于临床前阶段。
自研产品打造第二生长曲线
本次收购宸安生物，标志着公司进入治疗性生物制药领域，业务版图
延伸覆盖至糖尿病、肥胖等代谢类疾病领域。未来，公司有望持续深
化公司在生物制药方面的自研技术和产品布局，并通过体外投资平台
以股权投资模式孵化和培育有前景的预防、治疗用生物技术和创新产
品,打造领先的民族生物制药企业,战略平台价值持续提高。
✓ 投资建议: 维持“买入”评级
公司是疫苗代理龙头,业绩表现良好增长稳定,与 GSK 合作重磅产品
为中长期发展持续赋能, 收购宸安生物为公司业务扮酷扩张打开新思
路,维持“买入”评级,预计2023~2025年将实现营业收入
444.11/501.69/559.66 亿元人民币, 同比增长 16.1%/13.0%/11.6%;
实现归母净利润 92.31/108.19/126.68 亿元人民币, 同比增长
22.4%/17.2%/17.1%
市场推广不及预期的风险; 临床获批进展不及预期的风险; 代理业务
续签失败的风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
经营活动现金流
净利润
折旧摊销
财务费用
投资损失
营运资金变动
其他经营现金流
投资活动现金流
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
市场投资和二级市场研究经验。
联系人: 陈珈蔚, 研究助理, 主要负责医疗服务行业研究。南开大学本科、波士顿学院金融硕士。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式