海大集团(002311.SZ): 饲料业务
2024年4月29日
强烈推荐/维持
量利齐升，Q1 业绩大幅增长
海大集团
公司报告
事件:公司公布 2023 年年报和 2024 年一季报,公司 2023 年全年实现营收
公司简介:
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
1161.17 亿元, yoy10.89%, 归母净利润 27.41 亿元, yoy-7.13%; 2024 年
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
Q1 实现营业收入 231.72 亿元, yoy-0.80%, 归母净利润 8.61 亿元, yoy111%。
为主营业务的高科技型上市公司，核心业务
饲料业务量利齐升，水产料销售恢复可期。公司 23 年全年实现饲料销售收入
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
959.56 亿元, 同比增长 13.03%。公司实现饲料外销量 2260 万吨, 其中水产
和销售。
料、禽料和猪料销量分别为 524、1130 和 579 万吨，同比分别增长 2%、13%
和 17%;盈利能力稳中有升,23 年饲料业务毛利率8.53%,同比提升0.48 个
未来 3-6 个月重大事项提示:
年全年销量下滑 9%)。公司 Q1 收入下滑主要系饲料大宗原料价格回调明显,
饲料销售价格随之下调。公司盈利能力稳中有升,24Q1 销售毛利率、净利率
发债及交叉持股介绍:
分别为 10.75%和 3.88%，同比分别提升 1.48 和 0.86 个百分点，我们判断公
司主营饲料业务有望在 24 年全年维持量利齐升的景气的局面。
养殖成本持续优化, 轻资产+锁利润稳健运营。生猪养殖方面, 公司 23 年全年
交易数据
出栏生猪 460 万头，团队专业化能力持续提升，养殖各项指标不断优化，繁育
52 周股价区间(元)
端的年出苗量提升 26%，育肥端的存栏成活率提升至超 97.5%；公司摸索推
总市值(亿元)
行“外购仔猪、公司+家庭农场、锁定利润、对冲风险”的运营模式, 随着模
流通市值（亿元）
式逐渐成熟，生猪养殖盈利波动风险有望平抑。水产养殖方面，公司生鱼养殖
总股本/流通A股(万股)
166,375/166,375
和对虾养殖养殖模式和专业化水平持续提升,受限于生鱼市场价格低迷,全年
流通 B 股/H 股(万股)
生鱼养殖亏损3亿元,拖累了公司整体业绩表现。
-/-
52 周日均换手率
我们认为, 公司多维度构建的核心成本优势将持续为公司主营饲料业务保驾护
航，水产料销售有望逐步恢复。养殖业务专业化能力不断提升，轻资产+锁利
润模式有望平抑盈利波动, 看好公司长期发展潜力。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:我们认为报告期内公司主营饲料业务稳健增长,养
殖板块表现对业绩有所拖累,后市有望逐步改善,长期发展趋势向好。预计公
和 3.62 元, PE 为 20、16 和 14 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311. SZ): 饲料业务量利齐升, Q1 业绩大幅增长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311.SZ): 饲料业务量利齐升, Q1 业绩大幅增长
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源