饲料细分品类持续发力，生猪业务稳步增长
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
● 2024Q1 实现归母净利润 8.6 亿元,同比增长 111%
报告日期:
亿元,同比增长10.9%,实现归母净利润27.4亿元,同比下降7.3%,
扣非后归母净利润 25.4 亿元,同比下降 11.9%; 2024Q1 实现营业收入
231.7 亿元,同比下降 0.8%,实现归母净利润 8.6 亿元,同比增长 111%,
扣非后归母净利润 7.6 亿元, 同比增长 95.2%。
● 4000 万吨产能布局完成,饲料细分品类持续发力
公司已完成4,000万吨饲料产能的战略布局,核心目标是,充分利用已
经取得的产品竞争力、研发能力、技术服务体系等竞争优势来提高产能
公司价格与沪深 300 走势比较
利用率和市场份额,从而提升公司盈利能力。2023年,公司饲料销量
个百分点至 7.0%; 2023 年, 公司饲料收入 959.6 亿元, 同比增长 13%,
毛利率 8.53%, 同比提升 0.48 个百分点, 实现吨毛利 362 元, 同比提
升 24 元。分品类看,水产料外销量 524 万吨,同比增长 2%,其中,
特水料销量同比增长 13%, 普水料受普水鱼行情低迷影响, 销量同比下
降 9%,去年下半年公司快速调整销售策略、进行重点市场资源投放、
并大力扶持优质客户和养殖户,普水料销售情况逐步改善,2024 Q1 销
量已同比转正; 2023年, 禽料外销量 1130 万吨, 同比增长 13%, 公
司通过多元化合作形式,与规模养殖厂、一条龙养殖公司建立深入合作,
加速产业链上下游专业能力的融合，有效提升禽料产能利用率、销量及
盈利能力; 2023 年，猪料外销量 579 万吨，同比增长 17%，公司开始
搭建猪料服务团队和体系，与具备养殖优势的家庭农场和规模场销售、
服务合作模式日臻成熟,产品力、品牌力逐渐提升;公司反刍料产能布
局和市场拓展有序落实, 2023年反刍料销量同比增长 70%。此外,海
相关报告
大模式已推向国际市场，2023 年公司海外饲料销量 171 万吨，同比增
《海大集团(002311)中报点评:
长 24%, 利润增速高于销量增速。
Q2 饲料业务明显改善, 生猪养殖稳健
2024Q1，公司饲料外销量约 485 万吨，同比增长 10%，其中，水产料
经营》2023-08-29
销量同比增长 10%, 猪料销量同比微降, 禽料销量同比增长 16%; 我
2. 《海大集团(002311)年报季报
们估算,2024Q1公司饲料业务净利润5.7-5.8亿元,单吨净利提升至
点评: 饲料销量逆势增长, 生猪养殖
110-120 元, 吨净利同比大增 30%应当与原材料价格下跌、禽料利润恢
业务稳健发展》2023-04-25
复,以及特水料销量增长明显快于普水料等因素直接相关。
2.《海大集团(002311)三季报点评:
●生猪出栏稳步增长，套保支撑 Q1 生猪养殖业务盈利约 2.5 亿元
饲料销量稳步增长, 生猪业务扭亏为
2023年,公司生猪出栏量约460万头,同比增长约43.8%,公司通过
盈》2022-10-20
套保控制经营风险, 生猪业务亏损可控。公司持续聚焦自有种猪体系建
设，体系逐步成型，并叠加饲料端的研发及规模优势，综合养殖成本明
显下降,生猪业务全年实施“夯桩变更”方案,繁育端、育肥端均取得良
好成效,繁育端的年出苗量提升26%,育肥端的存栏成活率超过97.5%;
此外,在行业产能过剩阶段,公司着力摸索并推行“外购仔猪、公司+
家庭农场、锁定利润、对冲风险”的运营模式,随着团队专业能力提升
以及模式的摸索迭代，轻资产、低风险、稳健的生猪养殖模式越来越清
晰。2024Q1,公司生猪出栏量约130万头,在猪价低迷且行业亏损的
情况下,通过套保方式实现生猪养殖业务盈利约2.5亿元。
● 投资建议
公司延续 2022 年以来的谨慎扩张态势, 2024 年 1 季末在建工程余额降
个百分点。公司饲料品类齐全、产品力清晰卓越铸造核心竞争力、饲料
业务持续穿越周期稳健增长;生猪养殖业务稳健增长,静待猪价上行周
期到来。我们预计,2024-2026年公司实现主营业务收入1314.3亿元、
1439.6 亿元、1554.9 亿元,同比分别增长 13.2%、9.5%、8.0%,实现
归母净利润 40.24 亿元、49.15 亿元、50.45 亿元,同比分别增长 46.8%、
22.2%、2.6%, 对应每股收益 2.42 元、2.95 元、3.03 元; 归母净利润
前值 2024 年 48.74 亿元、2025 年 52.57 亿元, 本次调整的主要原因是,
修正 2024-2025 年猪价预期,维持“买入”评级不变。
疫情; 畜禽价格持续低迷; 原材料价格大涨。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。