信义山证证
海大集团(002311.SZ)
买入-A(维持)
饲料加工
公司基本面有望进入回升周期
2024年4月24日
公司近一年市场表现
公司披露 2023 年年报和 2024 年 1 季报。公司 2023 年实现营业收入
\triangleright
1161.17亿元,同比增长10.89%,归属净利润27.41亿元,同比小幅下滑7.31%,
EPS1.66 元,加权平均 ROE14.53%,同比下滑 3.94 个百分点,利润分配预案
为:每10股派发现金红利5.00元(含税)。公司2024年1季度实现营业收
元,加权平均 ROE4.29%,同比上升 2.03 个百分点。
公司 2023 年饲料业务市场占有率进一步提升。根据中国饲料工业协会
的披露, 2023 年全国工业饲料总产量同比增长 6.6%, 其中猪饲料同比增长
市场数据: 2024年4月23日
10.1%、蛋禽饲料同比增长 2.0%、肉禽饲料同比增长 6.6%、反刍动物饲料同
收盘价(元):
比增长 3.4%、水产饲料同比下降 4.9%。在此行业大环境下,公司 2023 年饲
年内最高/最低(元):
55.10/37.08
料销量 2440 万吨(含内部养殖耗用量 180 万吨),同比增长 13%,饲料对
流通 A 股/总股本(亿):
16.63/16.64
外销量 2260 万吨,同比增加 236 万吨,市场份额进一步提升。细分品种来
流通 A 股市值(亿):
看,公司 2023 年猪饲料实现外销量 579 万吨,同比增长 17%; 禽饲料实现
总市值(亿):
外销量 1130 万吨,同比增长 13%; 水产饲料外销量 524 万吨,同比增长 2%;
反刍料销量同比增长 70%。公司 2023 年饲料销售收入 959.56 亿元,同比增
基础数据: 2024年3月31日
长 13.03%, 毛利率 8.53%, 同比上升 0.48 个百分点。
公司的水产饲料业务增长势能逐渐恢复。2023年，公司特水料(高档膨
化鱼料和虾蟹料)销量同比增长13%;普水料(普通膨化鱼料和颗粒鱼料)
受行情低迷影响,销量同比下滑9%。公司从2023年下半年开始,快速调整
销售策略、进行重点市场资源投放，并大力扶持优质客户和养殖户，普水料
销售情况逐步改善,2024年一季度已经转为正增长。此外,受益于水产饲料
产品结构优化（特水料占比提升）和技术优势的不断转化，公司的水产饲料
盈利能力有明显提升。
陈振志
▶ 种苗动保与饲料产品进一步融合发展。公司 2023 年种苗业务实现营业
收入约 13 亿元, 其中虾苗收入增长约 29%。截止 2023 年底, 公司拥有的国
家水产新品种数量已增至6个,种苗业务与饲料产品配合发展,形成产品力
的优势叠加。与此同时，公司已在越南、印尼等国家投建水产种苗场，开启
张彦博
国际化战略布局。公司 2023 年动保业务实现营业收入 11 亿元,同比增长约
5%。公司强化饲料和动保融合发展策略,开发各种品质优良、符合养殖需求
的功能性饲料,解决养殖痛点,更好地提升养殖户的养殖效益。
养殖业务稳健发展。公司 2023 年生猪出栏约 460 万头,同比增长约 44%。
公司 2023 年生猪业务在繁育端、育肥端等均取得良好成效，繁育端的年出
苗量提升 26%, 育肥端的存栏成活率提升至超 97.5%。水产养殖业务方面,
公司主要养殖品种是生鱼和对虾特种水产品,报告期内实现营业收入约14
亿元。公司的工厂化对虾养殖正在稳步推进中，团队专业能力不断提高，商
业模式逐步得到证实。公司的养殖业务未来将在风险可控和控制投资规模的
前提下稳健发展。
投资建议
我们预计公司 2024-2026 年归母公司净利润 39.17/53.43/63.65 亿
\triangleright
元,对应 EPS 为 2.35/3.21/3.83元,当前股价对应 2024年 PE 为 21倍,
维持“买入-A”评级。
销量低于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层