公司点评报告
买入/维持
阳光电源(300274)
工业 资本货物
阳光电源(300274)年报点评——光伏逆变器继续领跑,储能业务飞速增长
事件:公司发布 2018 年年度报告,报告期内,公司实现营业收入
走势比较
10,368,931,999.29 元, 同比增长 16.69%; 实现归属母公司净利润为人
民币 809,628,201.93 元, 同比降低 20.95%。
逆变器业务继续领跑市场,海外市场增长明显。2018年,阳光继续领
跑全球逆变器市场,全球出货量16.7GW,同比增长1.2%,其中国内出
货量 11.9GW, 同比下跌 9.8%, 国外出货量 4.8GW, 同比增长 45.5%,
2015年起,公司光伏逆变器发货量连续多年保持全球第一。截至2018
年底,公司逆变设备全球累计发货超79GW。此外,2018年7月,阳
光电源在印度班加罗尔投资建设的光伏逆变器制造基地正式投产，年
股票数据
产能达 3GW, 标志着公司在印度乃至整个海外市场的业务进入一个新
的里程碑。
总股本/流通(百万股)
1.452/1.066
总市值/流通(百万元)
15,952/11,715
电站系统集成业务稳步增长,发力光伏领跑者和扶贫项目。报告期内,
12 个月最高/最低(元)
19.16/5.33
公司电站系统集成业务也取得较大增长,收入 58.6 亿元,同比增长
相关研究报告:
25.7%, 在国家重点关注的领跑者计划行动、光伏扶贫中起到积极的
带头示范作用。领跑者项目中,公司参与了青海格尔木 500MW 光伏
应用“领跑者”基地项目、覃塘古平水库 40MW 渔光互补光伏发电项
目、大庆市龙凤区 40MW 地面光伏发电项目、江苏淮安海螺水泥
3MW/12MWh 储能电站项目、江苏张家港海螺水泥 32MWh 储能电站
项目。光伏扶贫方面,2018年,公司在安徽、山东、山西、内蒙古、
青海、云南、宁夏、河北、甘肃等多个省市开展多个光伏扶贫示范项
目, 总装机容量约为 385MW, 单体规模最大项目为四川普格 60MW。
此外,公司还参与了巨野县 100MW 风力发电项目。
储能业务飞速增长,未来潜力巨大。2018年,公司通过立足国内市场,
积极拓展海外市场, 储能业务同比实现近5倍增长, 继续保持高速发
展态势。目前公司储能产品及系统广泛应用在中国、美国、德国、日
本、英国、澳大利亚、加拿大、西班牙、印度、泰国、柬埔寨、南苏
丹、马尔代夫等全球 720 多个储能项目。预计未来随着平价的临近,
储能的功能性和性价比日益显现, 市场空间巨大。
投资建议:公司是国内光伏逆变器的龙头,市场地位稳固,产品性能
卓越，未来随着光伏平价的临近，公司的市占率提升和业绩增长空间
金风科技 (002202) 年报点评——龙头地位稳固 毛利拐点将至
亿元,对应 EPS0.69、0.94 和 1.15 元/股,对应 PE17、12 和 10 倍,给
予“买入”评级。
图表 7: 经营活动现金流
公司点评报告
光伏逆变器继续领跑, 储能业务飞速增长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提