数通+5G 市场需求增长,公司利润显著提高
日期: 2020年08月27日
-中际旭创（300308）半年报点评报告
基础数据
事件:
2020年8月27日,公司披露了2020年半年度报告。
公司网址
大股东/持股
山东中际投资控股有
投资要点:
限公司/21.65%
实际控制人/持股
亿元, 同比增长 59.43%; 实现营业利润 4.30亿元, 同比增长85.51%;
总股本(百万股)
归属于上市公司股东的净利润 3.65 亿元, 同比增长 76.13%。公司
流通A股(百万股)
收盘价(元)
厂商客户资本开支增长、400G产品需求开始快速上量等有利因素。公
总市值(亿元)
司上半年100G和400G产品出货量同比提升并在数通行业继续保持领
流通A股市值(亿元)
先的市场份额。我们认为随着全球数据流量的持续性增长, 光模块正
个股相对沪深 300 指数表现
在加速更新迭代,产品有望量价齐升,这将是公司业绩的长期驱动力。
积极布局5G网络,市场份额稳步增长:上半年三大运营商5G资本开支
近880亿,5G全年资本开支预测将超1800亿,与此同时三大运营商纷
纷上调年度5G建站目标,这意味着下半年5G建设将进一步提速,市场
空间增大。报告期内,公司所生产的25G前传、50G中传和200G回传等
5G产品也凭借良好的技术性能和交付能力等优势实现在出货量及市
场份额的稳步增长，这将是公司业绩的重要补充。
收购成都储翰科技,补齐光电器件产业链:2020年4月17日,公司收
购了成都储翰科技股份有限公司67.19%股权。这项收购将帮助公司进
一步的完成产业链的垂直整合，构建从芯片封装、光电器件组件、光
相关研究
电模块为主的较为完整的光电器件产业链。同时也将有效弥补电信市
场的不足,降低包括研发成本在内的各项成本支出。
_AAA_中际旭创（300308）跟踪报告
盈利预测与投资建议:考虑到未来高端光模块市场的高景气度,我们
评 AAA 中际旭创（300308）点评报告
调整了公司的盈利预测。预计公司2020-2022年营收分别为62.79亿、
81.04亿以及99.64亿,对应PE分别为47.8X、35.6X、29.8X, EPS分别
_AAA_中际旭创（300308）点评报告
为1.25、1.68、2.00、维持“买入”评级。
夏清莹
风险因素:行业竞争格局恶化,数通产品市场需求低于预期,中美贸
易摩擦加剧。
研究助理:
张彦洋
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场