2020年08月28日
公司跟踪●通信行业
数通市场回暖+电信需求旺盛带动公
中际旭创(300308.SZ)
司业绩持续增长
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2020 年中报。2020H1 公司实现营业收入 32.45 亿元,
同比增长 59.43%; 实现归母净利润 3.65 亿元, 同比增长 76.13%;
实现扣非归母净利润 3.35 亿元, 同比增长 66.09%。
2. 分析判断
特此鸣谢:宋宾煌
业绩符合预期, Q2 单季营收/净利润同比大幅增长。1) 营收方
面: 2020H1 公司实现营业收入 32.45 亿元, 同比增长 59.43%, 主要
系受益于全球数通市场回暖,海内外市场需求继续增长,公司产品
系列更加丰富所致。2)净利润方面: 2020H1 公司实现归母净利润
3.65 亿元,同比增长 76.13%; 实现扣非归母净利润 3.35 亿元,同比
增长 66.09%。3) 毛/净利率方面: 2020H1 公司毛利率 25.30%, 同
比降低 3.15pct; 净利率 11.28%, 同比提高 1.10pct。4) 费用率方面:
股价表现
2020H1 公司期间费用率为 12.06%, 同比降低 2.50pct。其中, 财务
费用率为 0.96%，同比提高 0.49pct，主要是系票据贴现导致利息出
增加及平均存款减少带来利息收入减少所致;销售费用率为0.94%,
同比降低 0.26pct; 管理费用率为 10.16%, 同比降低 2.73pct; 研发费
用率为 5.55%, 同比降低 3.84pct, 主要系营收大幅增长所致; 5) 资
产负债方面:存货占总资产比例为 27.11%,同比提高 4.64pct,主要
系为满足订单交付存货备货增加所致;应收账款及票据17.28亿元,
同比增长 67.60%, 占总资产比例为 13.76%, 同比提高 3.15pct, 主要
系本期营收大幅增长所致; 应付账款及票据 19.73 亿元，同比增长
138%, 占负债比例为 37.90%, 同比提高 12.43pct。6) 现金流方面:
相关研究
公司经营性现金流为-2.18 亿元，同比降低 3.19 亿元，主要系为满足
订单交付, 本期购买商品支出增加所致。
数通市场回暖+电信需求旺盛带动公司业绩持续增长。1) 受益
于北美和国内数据中心市场需求回暖,主要云厂商客户资本开支增
长,400G产品需求开始快速上量,100G产品需求继续保持平稳增
长。2) 国内 5G 网络建设提速,根据工信部数据显示,我国每周新
增 1.5 万个 5G 基站, 中国移动已建成 14 万个 5G 基站 (全年建设基
站数 30 万)，中国电信与中国联通已共建共享 15 万个 5G 基站(全
年建设基站数 25 万 )。未来 5G 大规模商用后，国内 5G 基站的总数
有望超过 500 万个，带动 5G 光模块需求旺盛，推动公司主营业务实
现快速增长。
3. 财务简析
2020H1公司营业收入和归母净利润大幅增长。2020H1公司营业收入32.45亿元,同比增
长 59.43%; 实现归母净利润 3.65 亿元, 同比增长 76.13%。
公司 2020Q2 单季度归母净利润大幅增长。2020Q2 单季度公司实现营收 19.19 亿元,同比
增长 65.57%; 实现归母净利润 2.11 亿元, 同比增长 95%。
2017-2019 年公司期间费用率水平总体保持稳定,2020H1 费用率小幅下降。2020H1 公司
期间费用率为 12.06%, 同比降低 2.50pct。其中, 财务费用率为 0.96%, 同比提高 0.49pct; 销
售费用率为 0.94%, 同比降低 0.26pct; 管理费用率为 10.16%, 同比降低 2.73pct; 研发费用率
为 5.55%, 同比降低 3.84pct。公司毛/净利率总体保持稳定, 2020H1 公司毛利率 25.30%, 同
比降低 3.15pct; 净利率 11.28%, 同比提高 1.10pct。
4. 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.18/1.63/2.00 元/股,对应动态市盈率分别为
50.44/36.69/29.80 倍,维持“谨慎推荐”评级。
预期的风险; 汇率变动的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座