买入 (首次)
2020年08月31日
中际旭创 (300308) 通信
业绩高增长符合预期，产品技术行业领先
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司2020年上半年实现营业收入32.5亿元,较去年同期增长59.4%;
实现净利润 3.7 亿元, 较去年同期增长 76.1%。
● 收入利润双双高增长，各项业务迅速放量。受益于国内外 IDC 市场需求回暖、
主要云厂商客户资本开支增长，公司上半年业绩恢复迅速。国内外客户也都在
积极部署 IDC, 加大对 5G 建设的投入。 海外客户已经开始着手部署 400G 光模
相对指数表现
块，国内客户在新基建背景下也在积极开展 IDC 投资，公司 400G 产品需求开
始迅速释放、100G 产品需求继续保持稳健增长。5G 光模块方面，国内 5G 网
络建设的全面铺开也为其增长注入了动力。公司 Q2 实现营业收入 19.2 亿元.
较去年同期增长 65.5%; 实现净利润 2.1 亿元, 较去年同期增长 96.2%。公司
业绩迅速企稳回升的原因是公司 400G 与 5G 光模块业务客户需求量大幅提升,
同时, 一季度疫情积压的订单量在二季度得到了释放。
研发持续高投入,产品技术行业领先。公司2020年上半年研发投入1.8亿元,
同比增长了 22.5%。公司十分重视研发投入, 花费大量的时间精力在技术创新
突破上，目前公司已经组织建立了一支由国内外优秀人员组成的专家团队。在
产品技术方面，公司已经拥有了单模并行光学设计与精密制造技术，多模并行
基础数据
光学设计与耦合技术、高速电子器件设计、仿真、测试技术，并自主开发了全
自动、高效率的组装测试平台。在研发专利方面，公司已累计获得了国外授权
专利 16 项, 国内专利 100 项, 其中发明 50 项, 公司行业领先的产品技术为公
司未来的长足发展奠定了坚实的基础。
产品类型丰富,行业竞争力显著。公司自成立以来一直深耕光通信模块业务,
现已拥有多种类型的光模块产品，能够应对丰富的应用场景。同时公司的供货
相关研究
能力和产业规模位于行业前列,这为公司持续保持行业领先地位提供强力支持。
元，未来三年归母净利润将达到 45%的复合增长率。考虑到公司产品技术不断
创新,400G 与 5G 光模块业务客户需求量持续大幅提升,5G 通信行业发展迅
入”评级。
1 公司为光通信技术创新型企业
公司是一家集光通信器件、智能装备设计研发制造于一身的技术创新型企业。公司的主
营业务是高端光通信收发模块和智能装备制造两大板块，形成了双主业独立运营、协同发展
的经营模式。公司的全资子公司苏州旭创致力于高端光通信收发模块的研发、制造和销售,
产品主要应用于云计算数据中心、数据通信、5G 无线网络和电信传输网络等领域的国内外
客户。公司在高端光通信收发模块方面十分注重技术研发投入, 持续推动产品向高端化发展,
在行业里也一直保持着领先身位。同时公司的全资子公司中际智能是以电机定子绕组制造装
备的研发、制造、销售及售后服务作为主营业务线，子公司产品覆盖了工业电机、新能源汽
车、家用电器等多个领域，拥有三十多个系列、二百多个品种的产品，是国内电机绕组制造
装备的领军企业。
子公司苏州旭创于 2008 年 4 月成立，从代工起家，面向无线市场，主营产品为 3G 和
4G 光模块代工，并发布系列产品，在 3G 市场初露锋芒。先后发布了 10G/25G/40G/100G
光收发模块, 广泛应用于数据通信和电信市场。2014年, 在全球数据中心 40G 光模块的普
及下,公司不断引领行业发展,根据 Lightcounting 报告,2014 年公司全年 40G QSFP+单
模光模块销量占全球市场份额 37%。2015 年起，公司开始筹备 5G 光模块方案，苏州旭创
持续保持光模块市场领先地位，并进入国内数据中心市场。2017 年，中际装备发行股份收
购苏州旭创, 成为全球高端光通信收发模块领域的领军企业之一, 根据 Lightcounting 报告,
苏州旭创在 2017 年全球光模块市场份额中位列第二。2018 年,公司顺利进入 5G 无线市场,
并推出业内首款 400GQSFP-DDFR4 光通信模块，在全球大型数据中心光模块需求增幅较
大的竞争格局下，以研发优势巩固了市场份额。2019 年，公司继续加大新产品研发力度，
完成重组后首次定向增发,募集 15.56 亿元用于 100G/400G 和 5G 光模块产能建设等项目。
2020年,公司收购成都储翰科技股份有限公司,形成“数通+电信”双振格局,在电信市场
占有一席之地。
公司主营业务为 10G/25G/40G/100G/400G 高速光通信模块及其测试系统的研发、设计、
制造和销售，为客户提供光通信模块产品。
从营收结构来看,公司主要业务有 25G/100G/400G 光模块和 10G/40G 光模块两大块业
务，2019 年分别占营收比重为 75.6%、21.6%。而在公司的毛利结构中，25G/100G/400G
光模块和 10G/40G 光模块分别占总毛利比例为 76.2%和 23.8%, 25G/100G/400G 光模块业
公司营收迅速发展，盈利水平大幅增长。公司营收和归母净利润近年来一直呈快速上升
趋势, 公司营收从 2015 年的 1.2 亿元上升至 2019 年的 47.6 亿元, 复合增速达到了 251%。
公司归母净利润从 2015 年的 0.1 亿元上涨至 2019 年的 5.1 亿元，复合增速达到了 267%。
营收与归母净利润的快速增长主要是由于公司主营业务结构发生了变化，在原有电机绕组设
备制造业务的基础上，新增了高端光模块设备制造业务，实现双主业并行发展。而受益于北
美和中国 IDC 市场的高速发展，公司获得了大量的订单，同时公司不断推动技术创新，在行
业里一直保持着领先身位。受益于国内外 IDC 市场需求回暖、主要云厂商客户资本开支增长,
公司上半年业绩恢复迅速。公司上半年实现营业收入 32.5 亿元，较去年同期增长 59.4%;
实现净利润 3.7 亿元, 较去年同期增长 76.1%。国内外客户也都在积极部署 IDC, 加大对 5G
建设的投入。海外客户已经开始着手部署 400G 光模块，国内客户在新基建背景下也在积极
开展 IDC 投资, 公司 400G 产品需求开始迅速释放、100G 产品需求继续保持稳健增长。5G
光模块方面, 国内 5G 网络建设的全面铺开也为其增长注入了动力。公司 Q2 实现营业收入
19.2 亿元, 较去年同期增长 65.5%; 实现净利润 2.1 亿元, 较去年同期增长 96.2%。公司业
绩迅速企稳回升的原因是公司 400G 与 5G 光模块业务客户需求量大幅提升，同时，一季度
疫情积压的订单量在二季度得到了释放。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着信息流量爆发式增长, 全球 5G 快速发展, 光通信模块将会迎来大量订单。
公司旗下子公司苏州旭创凭借其能够在光通信模块业务大幅增长中优先受益。今年客户对光
通信模块需求剧增，预计未来将维持稳健增速。假设 2020-2022 年 25/100/400G 光模块业
务订单量增速分别为 40%、30%、30%, 10/40G 光模块业务订单量增速在未来三年内为 40%、
30%、30%:
假设 2: 在电机绕组装备制造领域,公司产品线齐全,是国内少数能为客户提供定子绕
组制造系列成套装备的厂家之一，能够提供定子绕组制造全部生产过程所需装备。该业务今
年上半年受到疫情影响可控,收入利润略有增长,但增势缓慢。公司也在积极进行产品结构
和营销策略的转型, 向工业电机自动线及新能源汽车驱动电机、变频电机市场进行拓展, 预
计未来该业务订单量将维持平稳增速。假设 2020-2022 年自动生产线和半自动生产线业务订
单量增速均为 10%、10%、10%;
假设 3: 重要零部件业务非公司主营业务, 随着公司在行业里逐渐形成规模效应, 未来
业务增速有望维持稳定水平。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入如下表:
2.2 相对估值与投资建议
可比公司估值:
我们选取光通信行业中的三家可比公司,三家可比公司主营业务与中际旭创相似,都是
以光通信模块相关产品技术为主。2020年三家公司平均估值为62倍,考虑到5G行业发展
迅速,公司 400G 与 5G 光模块业务客户需求量大幅提升,产品技术取得新突破,我们认为
公司估值水平相对于行业平均水平被低估。
表 3: 可比公司估值
投资建议:
预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.24 元、1.69 元、2.20 元，未来三年归母净利润将达
到 45%的复合增长率。考虑到公司产品技术不断创新, 400G 与 5G 光模块业务客户需求量
首次覆盖,给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队