旗下企业
2020年08月27日
公司快报
通信 | 网络接配及塔设 Ⅲ
数通+5G 双驱动，H1 增长再提速
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-26)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
42,269.30
事件;公司发布 20 年半年报,公司 20H1 实现营业收入 32.45 亿元,同比增长
流通市值(百万元)
39,988.80
59.43%; 实现归属于上市公司股东的净利润 3.65 亿元, 同比增长 76.13%。
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
◆ 需求高景气+控费提效明显，业绩创历史新高。受益于全球数通市场回暖，国内新
12 个月价格区间
39.00/73.45 元
基建带动,公司产品系列更加丰富,Q2继续保持Q1的高增长态势, 2020Q2营
业总收入 19.19 亿元, 同比增长 65.5%、环比增长 44.68%, 扣非归母净利润 2 亿
元,同比增长93.5%、环比增长48.33%,实现单季度历史新高。数通市场方面,
海外云厂商客户资本开支回暖,国内客户在“新基建”背景下积极部署数据中心项
目建设,400G 产品需求逐步上量,100G 产品需求继续增长,公司 100G 和
400G 产品出货量同比提升并保持行业领先份额; 电信市场方面, 国内 5G 建设推
动 25G、 50G 和 200G 等产品的需求增长,公司 25G 前传、50G 中传和 200G
回传也实现了出货量和份额的稳步增长。20H1 毛利率为 25.3%, 同比下降
3.15pct., 但 Q2 环比回升至 25.5%; 内部管控能力进一步提升, 三费费用率整体
下降 4.45pct, 因此公司 20H1 净利率提升 1.1pct 至 25.3%。
◆ 公司积极备货，反映下游旺盛需求。公司 20H1 经营现金流-2.18 亿元，同比下降
316%, 主要系为满足订单交付, 购买商品支出增加所致。公司存货周转率 0.82,
相比去年同期的0.68有所提升,主要系营收较上年同期大幅增加。从存货分类看,
原材料和在产品 20H1 期末账面余额较年初分别新增 3.3 亿、4.9 亿,而库存商
品、发出商品 20H1 期末账面余额较期初分别增加 1.7 亿、增加 0.54 亿, 反映下游
需求旺盛、公司积极备货,对后续展望较为积极。
◆ 新产品技术研发顺利，持续产能扩张保持规模优势。公司 20H1 研发费用率 5.5%,
相关报告
继续加快新产品和新技术的开发与市场化,800G数通产品已向客户送样测试,
中际旭创:业绩符合预期,光模块龙头重回
25G 前传 MWDM 彩光光模块和 200G 回传等 5G 产品已率先通过客户认证并
量产出货, 研发或产业化工作为公司打造新的盈利增长点, 保证可持续发展创造条
中际旭创: 拟收购成都储翰, 电信+数据中心
件。产能方面,募集资金建设项目进展顺利,已在 400G 和 100G 等产品形成业
内较大规模产能,为保障客户在高端光模块技术迭代和规模上量和公司竞争优势奠
中际旭创:业绩环比改善,5G+400G 驱动成
定了坚实的基础。
中际旭创:龙头地位稳固,业绩短暂回落,
◆ 储翰科技已并表，业务整合加快中。公司上半年实施了储翰科技的收购，取得了
储翰科技 67.19%的股份表决权,并自 5 月 19 日起将其纳入公司合并报表范围,
中际旭创: 盈利能力进一步提升, 400G 数通
对公司销售收入及净利润带来正向影响。在并购完成后,公司向储翰科技委派了
董事和总经理，并加快在生产、财务、市场等方面的整合力度。公司在电信侧实
力有望进一步提升。
◆ 投资建议：受益于数通市场和 5G 市场双景气，公司 25G、100G、200G、400G
产品出货量持续增长。我们认为公司下半年业绩具备环比提升能力，上调公司的
业绩预测,预计公司 2020-2022 年归母净利润为 8.94、12.5、15.7 亿元, 同比增
长 74%、40.3%、24.9%,对应当前 PE49.4 /35.2 /28.2X,维持公司“买入-A”
投资评级。
品在大客户份额下滑;行业竞争加剧;200G/400G产品量产不及预期;新客户拓
展低于预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司