2020年08月27日
业绩全面爆发, 未来成长可期
增持|维持
-2020 年半年报点评
事件:
目标期限: 6个月
2020年8月26日,公司发布2020年半年报。2020年上半年实现收入32.45
基本数据
亿,同比增加59.43%;实现归母净利润3.65亿,同比增加76.13%。
点评:
业绩基本符合预期, Q2 收入利润创历史新高
公司业绩位于此前业绩预告的范围之内，基本符合预期。大幅增长的
流通市值(百万元):
原因是全球数通市场回暖,海外市场 400G 产品需求逐步上量、100G 产品
总市值(百万元):
需求继续增长: 国内 5G 网络建设等“新基建”项目带来 25G、50G 和 200G
过去一年股价走势
等产品的需求增长:以及储翰科技的并表。其中 Q2 收入达到 19.19 亿. 同
比增长 65.46%, 环比增长 44.72%; 归母净利润 2.11 亿, 同比增长 96.15%,
亿,实现净利润 4.03 亿,较去年同期 19.99 亿的收入, 2.39 亿利润均有大
幅提升。
费用控制带动净利率提升, 备货增加预示下游需求旺盛
Q2 毛利率 25.54%, 继续环比改善趋势, 同时得益于公司良好的费用
控制能力,公司上半年净利率 11.28%,较去年同期提高 1 个百分点。截止
6月30日,公司存货34.05亿,较去年年底增长36%,经营性活动现金流
相关研究报告
-2.18 亿, 主要是因为公司增加了原材料的备货, 预示较为旺盛的下游需求。
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2019 年年报
● 行业景气度依旧，产品多样化确保未来业绩增长
及 2020 年一季报点评报告:业绩复苏迎接新时代,外
上半年国家大力推动新基建建设,国内 5G 基站和数据中心建设放量,
延收购强化成长基础》2020.04.24
叠加海外大型云厂商资本开支持续提升, 奠定光模块市场景气度。当前 5G
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)点评报告:业
建设仍旧处于初期，而云计算的渗透率仍有较大空间，未来行业景气度有
绩高速增长,新基建加码背景下迎发展良机》
望持续。公司继续加快新产品与新技术的开发和市场化进度,800G 数通产
品已向客户送样测试, 25G 前传 MWDM 彩光光模块和 200G 回传等 5G
产品已率先通过客户认证并量产出货、为公司未来的增长打下良好的基础。
投资建议与盈利预测
报告作者
在全球光模块市场景气度持续提升的背景下,公司将进入 5G 和 400G
常启辉
亿、107.55 亿,净利润为8.62 亿、12.06 亿、14.51 亿,对应当前股价的
PE 为 51.35、36.71、30.50 倍, 维持“增持”评级。
5G 产品竞争加剧的风险、400G 放量不及预期的风险、100G 价格下滑超
预期的风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心