光模块王者乘风破浪，静待数通放量再腾飞
中际旭创(300308.SZ)
2020年07月13日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 半年度业绩预告保持快速增长,光模块供不应求延续,维持“买入”评级
亿元, 同比增长 62.08%-91.50%; 若增加 0.42 亿的股权激励费用及扣除 0.31 亿
元的非经常性损益,实现归母净利润为 3.47-4.08 亿元,同比增长 67.63%-97.1%。
2020 年 Q2 实现归母净利润为 1.82-2.43 亿元, 同比增长 68.52%-125%; 若增加
股权激励及扣非费用后,实现归母净利润为 1.93-2.54 亿元,同比增长 78.70%-
135.19%。我们看好公司作为光模块龙头,拥有 400G 及以上高速光模块的交付
实力及客户优势,在电信和数通市场高景气延续的大背景下,公司 Q2 在手订单
饱满并持续至Q3,光模块市场供不应求,公司全年业绩有望延续2020年半年度
股价走势图
业绩的超预期, 我们维持预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润为
7.17/9.78/12.99 亿元,同比增长为 39.6%/36.5%/32.7%, EPS 为 1.01/1.37/1.82 元,
当前股价对应 PE 分别为 69.0/50.6/38.1 倍,存在一定市场低估,维持“买入”评
“电信+数通”双轮驱动，光模块高景气强确定性，龙头公司全年业绩可期
“新基建”政策不断催化,5G基站建设不断加速,预计2020年9月份开启新一
轮 5G 基站建设,有望迎来新一波建设高峰带来电信级光模块的需求维持高速增
长态势。流量爆发增长带来大型、超大型数据中心纷纷采购价格昂贵的 400G 及
以上光模块, 国内厂商纷纷发力 400G 光模块的研发生产, 公司拥有领先的 COB
封装技术、光路设计能力，成本降低的同时能提供定制化的优质服务，毛利率领
相关研究报告
先同行,公司的客户主要是 Google、Amazon、脸书、阿里巴巴等全球云计算中
《公司首次覆盖报告-数通造就龙头,
心头部企业,以及华为、中兴通讯这样的电信设备商巨头,公司拥有最全的 400G
电信再铸辉煌》-2020.4.29
产品线,在确保电信市场龙头优势的同时有望在电信市场挤入头部供应商序列,
全球市场份额提升可期，经营业绩有望超预期。
● 催化剂：中国移动与广电 5G 合作不断推进；新基建不断加码带动流量激增
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司