创新技术与企业服务研究中心
中际旭创 (300308.SZ)
公司点评
市场价格(人民币): 59.68 元
单季营收创新高，全年高增可期
市场数据(人民币)
业绩简评
2020年8月27日,公司发布半年报,实现营业收入32.45亿元,同比增
长 59.43%; 实现归母净利润 3.65 亿元, 同比增长 76.13%; 扣非归母净利
润 3.35 亿元, 同比增长 66.09%, 总体业绩符合预期。
经营分析
Q2 业绩创新高,费用管控见成效。公司上半年营收增长 59.43%, 符合市
场预期。分季度看,公司 Q2 实现营收 19.19 亿元,为历史单季度新高,同
比增长 65.46%; 归母净利润 2.15 亿元, 同比增长 96.15%。Q2 毛利率
相关报告
25.54%, 受益于 400G 模块良率提升, 综合毛利率相较于 Q1 提升 0.6%。
1. 《不惧疫情的高增-国金通信中际旭创
费用方面,报告期公司销售、管理和研发费用分别增长 24.79%、29.49%和
22.5%, 费用增速整体低于营收增速, 公司进入业绩收获期。
2.《夯实基础, 蓄势待发-中际旭创 3 季
数通 400G 和 5G 电信产品是业绩高增核心驱动力。受益于云厂商资本开支
上扬、5G 规模建网和高端产品规模上量,整体光模块市场行业景气度高
涨, 龙头受益确定性强。数通市场巩固优势: ①公司 100G 产品需求平稳增
长,400G产品需求快速上量,20年有望为公司带来约20亿新增收入。②
公司加快新产品及新技术研发和市场化进度,800G 数通产品已向客户送样
测试,继续保持在数通市场领先优势。电信市场稳步提升: ①5G 全系列布
局,公司在 25G 前传、50G 中传和 200G 回传等 5G 产品出货及份额稳步
提升,预计整体 5G 产品 20 年收入将实现同比 100%以上增长。②公司收购
储翰科技 67.19%股份,借助收购成都储翰的契机,进入光组件和接入网市
场,发挥产业链协同效应,巩固电信市场竞争力。
维持全年营收、利润双高增展望。看好光模块行业今明两年高景气前景，以
及公司作为龙头在数通和电信市场的布局,维持全年 60%+营收增长、
70%+利润增长展望不变。
盈利调整及投资建议
预计公司 20-22 年归母净利润为 9.07/12.99/16.01 亿元, EPS 为
1.27/1.82/2.25 元,对应当前 PE 为 46.92/32.77/26.58 倍,维持“买入”评
陈蓉芳
联系人
中美贸易摩擦升级;竞争加剧价格下跌超预期;新产品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH