稼动率维持高位，“技改+扩产”满足需求
-- 2025 年一季报点评
2025年04月24日
深南电路 (002916.SZ)
事件:公司披露 2025 年一季报。2025Q1 公司实现营收 47.83 亿元,同比增
亿元, 同比增长 44.64%。
2025Q1 产能利用率维持高位,营收、归母净利润稳健增长。得益于高速
网络通信、算力及服务器相关需求增长,以及汽车电动化/智能化趋势持续深
化等因素, Q1 公司综合产能利用率仍处于相对高位, 营收实现同比增长
20.75%。毛利率为 24.7%, 同比降低 0.45pct, 销售费用/管理费用/研发费用
/财务费用分别变化 0.15/0.65/-0.09/0.23 亿元;净利率为 10.29%,同比提升
0.71pct。经营性净现金流为 6.13 亿元, 同比减少 0.77 亿元。
钱德胜
PCB 业务下游需求持续增长、通过技改、扩产解决产能瓶颈。按下游需求
划分, Q1 公司 PCB 业务通信领域无线侧订单较 2024Q4 小幅回升; 有线侧交
换机等需求保持增长。AI 加速卡、服务器等产品需求较好, 带动数据中心领
域订单环比增长。汽车电子需求平稳增长。Q1 PCB业务产能利用率高位运行,
公司通过对现有工厂进行技术改造和升级,打开产能瓶颈;同时,有序推进南
通四期项目、泰国工厂项目建设。
封装基板:存储领域需求改善,广州封装基板项目亏损环比收窄。公司封
装基板产品包括模组类封装基板、存储类封装基板和应用处理器芯片封装基板
等。受存储类产品需求提升,该业务产能利用率环比有所提升。广州封装基板
项目一期已承接 BT 类及部分 FC-BGA 产品的批量订单, 具备 20 层及以下
FC-BGA 产品的批量生产能力, 20 层以上产品的技术研发及打样工作正按期
推进。得益于各类订单逐步投入生产, Q1 广州封装基板项目亏损环比有所收
相对沪深 300 表现图
投资建议:公司深耕电子电路行业,已形成“技术同根、客户同源”的“3-In-
One”业务布局,国内AI发展加速有望带动公司产品需求。同时,公司对美
国直接销售收入占比较低,受关税冲击较小。预计公司 2025 至 2027 年分别
实现营收 219.22/265.99/298.35 亿元, 同比增长 22%/21%/12%, 归母净利润
为 23.73/28.06/32.37 亿元, 同比增长 26%/18%/15%, 每股 EPS 为
4.63/5.47/6.31 元,对应当前股价 PE 为 24/20/18 倍,维持“推荐”评级。
争加剧的风险。
相关研究
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰、北京邮电大学电子与通信工程硕士、吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验、6年证券从业经验、曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准