创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 165.62元
疫情影响营收，短期扭亏不易
市场数据(人民币)
1000 业绩简评
亏损幅度好于市场预期:寒武纪公告 2020 年度业绩归母亏损 3.5-5.2 亿
亿亏损, 我们归因其归母亏损金额低于市场预期为政府补助, 闲置资金理财
收益,及股份支付金额。
疫情影响营收低于预期:疫情影响客户导入新产品,寒武纪 2020 年营收较
2019 年仅小幅增长, 低于市场预期的 35%同比增长, 也低于我们预期的
相关报告
8.3 亿营收达成更有难度。
1. 《寒武纪 2020 年三季度业绩点评-短期
费用增加短期扭亏不易: 随着公司持续加大云边端产品线及软件开发平台的
研发投入，研发费用较去年有较大幅度的增加。此外，公司扩充销售服务团
2. 《寒武纪半年报点评-期待下半年智能
队,人员规模的增加导致公司整体人员成本和办公场地等投入有较大幅度的
增加的情况下, 我们维持之前对寒武纪的看法, 短期扭亏为盈不容易。
3. 《寒武纪深度报告-从端芯片到云系统
投资建议
虽然今年营收目标达成有难度,但在高毛利云及边缘运算端 AI 芯片新产品
加持下, 寒武纪未来五年营收将大幅增长 CAGR 超过 50%, 2023 年扭亏转
盈,维持“买入”评级。
估值偏高的风险,终端 AI 处理器 IP 业务减少的风险,智能计算集群系统事
业的风险, 同业竞争的风险, 现金流短缺的风险, 进入实体清单的风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持