招商银行（600036）
公司研究/简评报告
四季度资负结构优化，息差扩大促营收增长
-招商银行 2017 年报点评
简评报告/银行
2018年03月26日
一、事件概述
强烈推荐
招商银行 3 月 23 日晚间发布年报称，2017 年实现营业收入 2208.97 亿元，同比增
长 5.33%; 实现净利润 701.5 亿元, 同比增长 13%。
收盘价:
二、分析与判断
净利息、非息共同贡献营收增长
招商银行 17 年全年归母净利润增速 13.00%; ROAE 为 16.54%, 同比提高 27BP。
全年营收同比增长5.7%, 利息净收入同比增长7.6%。其他非息收入在四季度也由
收入增长。全年成本收入比30.2%,同比提高了2.5个百分点,主要是增加了人工
费用的投入。
▶ 资产端定价提升,助力息差扩大
该股与沪深 300 走势比较
虽然负债端提高了9BP,资产端定价的提升使得四季度息差环比提高4BP至2.44%。
17 年四季度单季资产端收益率 4.17%, 与三季度相比提高了 11BP。细分来看, 资
产端中贷款收益率环比提高了 13BP, 主要来自于对公贷款定价的提升。受益于短
端利率上行的同业资产平均余额占比在四季度环比提高了 1.2 个百分点。零售贷款
占比在二季度末占比 48.1%的基础上提高 2 个百分比,至 50.1%。考虑四季末贷款
总额环比下降 685 亿, 预计主要是压缩了收益率较低的票据资产, 提高了贷款效率。
负债端调整结构、缓解成本压力
四季度负债端成本下降的向央行借款占比提高,同业负债持续压降。前三季度招商
银行资产负债持续扩张, 存款增速与负债增速基本持平; 四季度末存款同比增长
6.9%, 高于总负债增速 5.0%。四季度向央行借款的平均余额占比提高了 1.7 个百
分点, 其成本四季度环比下降 16BP; 同业和债券的成本环比上升, 而占比相应下
执业证号:
S0100511010001
降。季末同业负债+同业存单占比环比下降 2.1 个百分点。四季度 CD 余额也持续
下降,季末较季初余额下降了33.4%。
▶ 不良双降，拨备提升
年末不良率 1.61%, 环比下降 5BP; 不良余额 574 亿元, 环比减少 28 亿。不良贷
研究助理: 林加力
款的下降主要来自于公司贷款质量的改善。对公不良率 2.50%, 与 16 年末、二季
执业证号:
S0100116120026
度末的 2.92%、2.71%相比稳步下降, 对公不良余额较年初下降了 41 亿元。在不良
与逾期 90 天以上比例维持在 1.2 倍的基础上,整体关注贷款率、逾期贷款率也处
于下降通道,两个指标分别为 1.60%、1.74%,分别较二季末下降 11、26BP。贷款
质量有明显好转的同时公司的拨备计提政策仍然保持审慎。年末拨备覆盖率 262%.
环比提高 26.9 个百分点。
执业证号:
S0100517110003
拟设立资管子公司,净值型产品具领先地位
招行净值型理财占比在行业中一直处于领先地位, 年末占比 75.8%。年末招行理财
余额 2.19 万亿、资产端中约 52%投向标准化债权、非标占比 10%。同日公司公告、
拟出资50亿成立全资资产管理子公司,并且在监管批准的前提下引进战略投资者。
相关研究
设立资管子公司有助于与自营业务进行风险隔离、设立完整的运营系统及激励体
1.招商银行(600036)2017年中报业绩
点评: 息差回升盈利亮眼, 资产质量持
续改善
三、盈利预测与投资建议
我们认为招商银行四季度主动优化资产负债结构有助于18年的资产投放;并且其资产质量处于持续改善通道,新增
倍,板块 PB(LF)为 1.0倍,公司过去 5年 PB中位数为 1.2倍。我们认为 18年公司仍可以保持较高的 ROE,给予强烈
推荐评级。
企业偿债能力下降,资产质量大幅恶化;按揭客户偿还能力大幅下降,抵押资产清收困难;资管、非标政策出现重
大变化。
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有