2017年08月14日
公司点评●军工
中国动力(600482.SH)
业绩增长符合预期，业务领域多点开花
核心观点:
1. 事件
鞠厚林
公司发布半年报,2017年上半年营收116.41亿元,同比增长
10.14%, 归母净利 5.61 亿元, 同比增长 21.53%, EPS 为 0.32 元。
傅楚雄
2. 我们的分析与判断
(一)增收更增利,非船民品业务添助力
公司上半年营收和归母净利分别同比增长 10.14%和 21.53%,
主要得益于军品业务的稳定增长和非船民品业务的快速发展。而本
期扣非净利同比增长 52.96%，则主要由重组前后非经常损益统计
口径的差异所致。公司当期收入结构不断优化，上半年军品收入占
比 18%, 是公司业绩稳定增长的基石, 民品收入占比 82%, 其中非
船民品业务获得长足发展,收入占比达58%,军转民发展趋势确立。
(二)动力航母起航,业务领域现多点开花
公司业务涵盖七大动力业务板块,是国内动力业务最齐全的公
司。自重组以来，公司持续对现有资产进行专业化整合，报告期内
低速柴油机管理平台中国船柴成立, 化学动力和中速柴油机动力整
合方案积极推进,未来协同效应有望逐步显现。此外,公司燃气动
力、海上核动力及全电动力等业务市场获得较大突破、考虑到国内
巨大的燃气动力国产替代空间和核动力、全电动力市场需求空间,
未来有望成为公司新的增长极。
(三)公司将持续受益于国企改革进程
力雄厚。我们认为随着院所改制和资产证券化的持续推进,公司未
相对上证指数表现图
来仍有望受益于动力板块的资产证券化进程。2017年3月公司成
功授予 1724.1 万份期权,业绩增长指标为 2018 至 2020 年复合增
速约 15%, 我们认为此举有利于保障管理层与股东利益的一致性,
激发增长活力, 助力公司可持续发展。
3. 投资建议
我们预计公司 2017 年至 2019 年归母净利分别为 13.20 亿、
15.97 亿和 19.16 亿, EPS 为 0.76 元、0.92 元和 1.10 元, 当前股
价对应 PE 为 32.50x、26.87x 和 22.39x。
相关研究
公司具备估值优势,动力业务多点开花且未来有望受益于国企
改革的持续推进。公司价值有望逐步凸显,维持“推荐”评级。