巨化股份(600160): 氟化工有望进入
买入(首次覆盖)
长期景气周期，龙头一体化优势尽显
公司深度报告
投资要点:
氟化工行业龙头,一体化配套完善凸显竞争优势。公司是国内氟化工龙头企业,氟化工产
业链完善，同时拥有氯碱化工、硫酸化工、煤化工和基础氟化工等氟化工必需的产业配套
体系，目前已是国内领先的氟氯化工新材料产业集群。公司氟化工原料板块为制冷剂、含
氟聚合物等产品提供了原料配套，提升了产品的竞争优势；同时，公司氟化工产业又为氯
碱化工等板块提供了耗氯配套，实现了公司的氯碱平衡。
联系人
公司拥有完善的研发体系和国内领先的氟化工产业研发实力。公司注重研发,研发费用率
张晶磊
逐年提升，截至2023H1，公司及子公司拥有授权技术专利589项，6家重点子公司通过国
联系人
家高新技术企业认证。
花雨欣
公司长期深耕氟化工行业、客户资源丰富。2022年、公司直销和经销营业收入分别达到
101.42亿元和80.73亿元。制冷剂方面，公司直接出口的地区包括北美洲、南美洲、非洲、
东南亚、南亚、中东和西亚等地区国家,其中,公司在阿联酋还建成投产了3万吨/年的HFCs
装置，进一步巩固了公司在海外市场竞争中的优势。
制冷剂供需关系改善，行业有望进入长期景气周期，公司HFCs资产利用效率高，竞争优
势明显, 业绩有望长期上行。2023年以来, 国内二代制冷剂配额进一步缩减, 三代制冷剂
扩产压力缓解,价格价差修复明显,已回到合理区间;9月,第三代制冷剂配额分配方案意
见稿出台，三代制冷剂供给总量固定，公司保持较高的HFCs产能利用率，预计配额分配
总量占优势，资本利用效率将保持较高水平，竞争优势明显，业绩有望长期上行。
____________________________________
含氟聚合物PVDF需求有望同步增加，公司PVDF起步较早，新产能布局及时，一体化产业
链完善、竞争优势明显；AI算力的发展及数据中心建设的推进带动液冷温控需求的提升,
氟化液市场空间广阔，国产替代正当时。
盈利预测与投资建议:公司作为国内氟化工行业龙头企业,完善的产业链为公司提供竞争
优势。公司制冷剂、含氟聚合物材料等产品处于领先地位，受益于制冷剂行业进入长期景
气周期，高端含氟新材料的需求提升，公司业绩增长空间广阔。我们预计公司2023-2025
年归母净利润将分别达到16.07亿元、25.58亿元、36.93亿元,对应EPS将分别达到0.60
元、0.95元、1.37元,以2023年10月13日股价14.90元为基准,对应PE分别为25.03、15.73、
10.89。首次覆盖,给予“买入”评级。
盈利预测与估值简表(单位:百万元,%)
正文目录
图表目录
1.公司是氟化工行业龙头，一体化优势明显
1.1.公司产业链完整，一体化程度高
公司股东巨化集团前身是成立于 1958 年的衢州化工厂，巨化集团于 1998 年发起设立
浙江巨化股份有限公司并在上海证券交易所上市，公司专注氟化工主业，稳健经营、持续健
康发展, 由基础化工产业企业逐步转型为国内领先的氟化工企业。
图1 巨化股份发展历程
公司是国内氟化工龙头企业，氟化工产业链完善，一体化程度高。公司拥有氯碱化工、
硫酸化工、煤化工和基础氟化工等氟化工必需的产业配套体系，并以此为基础，形成了包括
基础配套原料、氟制冷剂、有机氟单体、含氟聚合物、含氟精细化学品等在内的完整的氟化
工产业链,同时进一步发展石油化工产业。目前公司已是国内领先的氟氯化工新材料产业集
群，实现产品竞争向产业集群竞争的转变，同时还是全球氟制冷剂及配套氯化物原料（甲烷
氯化物、三氯乙烯、四氯乙烯)、PVDC 系列产品龙头企业。
公司产业链完整，主要外购原材料有硫磺、萤石、部分氟化氢、煤炭、工业盐、VCM、
工业苯和硝酸。其中，萤石为氟化工板块主要原料，工业盐为氯碱化工板块主要原料，通过
煤炭制甲醇进而生产制冷剂原料甲烷氯化物。公司的部分盐酸、烧碱外售给省内其他企业,
其他中间体已基本实现自我供给和消耗。
图2 巨化股份产业链图
公司产品种类繁多，广泛应用于日用品、国防、航天、电子信息、环保、新能源、制药、
医疗和食品等领域,其中公司氟化工材料以其独特优异性能,成为部分新兴产业的支撑材料。
氟化工原料板块：公司拥有氟化工原料产能 107.24 万吨/年，其中包括无水氟化氢、三
氯乙烯、四氯乙烯、甲烷氯化物、R142b、甲醇等，公司自产氟化工原料已可满足公司生产
氟化工产品的原材料需求，同时部分产品对外销售。
制冷剂板块:公司是目前唯一拥有一至四代含氟制冷剂系列产品的企业,拥有制冷剂产
能 68.23 万吨/年, 其中包括第二代制冷剂 R22、第三代制冷剂 R32、R134a、R125 以及第
四代制冷剂 HFOs 等, 经过多年的研发投入, 公司开发出电子氟化液产品, 包括氢氟醚 D 系
列产品和全氟聚醚 JHT 系列产品,进一步强化了公司在氟制冷剂行业的龙头地位。
含氟聚合物材料板块：公司含氟聚合物材料规模、品种均处于国内领先地位，产能保持
快速增长态势,现有 PTFE、PVDF、FEP、FKM、PFA、ETFE 等系列氟聚合物产品。
煤化工领域：公司拥有总氨产能 35 万吨/年、甲醇 13 万吨/年、二氧化碳 6 万吨/年等，
为公司提供稳定的甲醇、液氨和工业气体等原材料。
石化材料领域: 公司拥有 5 万吨/年正丙醇, 4 万吨/年环己酮, 6 万吨/年丁酮肟, 15 万
吨/年己内酰胺, 配套 24 万吨/年硫铵, 7.5 万吨/年环氧氯丙烷等, 同时公司还有在建 10 万
吨/年正丙醇扩能项目和 15 万吨/年特种聚酯切片新材料项目等。
1.2.公司股东是巨化集团，实际控制人为浙江省国资委
公司控股股东为巨化集团有限公司，实际控制人为浙江省国资委。
截至 2023 年 6 月 30 日，巨化集团直接和间接共持有公司 53.43%股权，股权结构稳
定, 浙江省国资委直接和间接共持有巨化集团 90%股权。公司旗下设立 5 个事业部, 分别
是新型氟制冷剂事业部、氟聚合物事业部、氯碱新材料事业部、石化材料事业部和宁波事业
部，分别对应氟致冷剂、含氟聚合物材料、食品包装材料、石化材料以及化工品贸易和新产
品新技术的开发及研究应用等领域。
图3 巨化股份股权结构图
1.3.公司地理位置优越，附近萤石资源丰富
我国的萤石资源主要分布于湖南、浙江、江西、福建、安徽、内蒙古、河北等省区，公
司地处浙、赣、皖萤石资源富集中心区域，紧靠江西硫铁矿资源密集区，萤石、AHF 就近采
购便利, 具有发展氟化工的先天资源优势。
图4 中国萤石矿床分布图
1.4.公司注重研发,研发费用率逐年提升
公司拥有完善的研发体系和国内领先的氟化工产业研发实力。巨化股份建有国家级企业
技术中心、国家氟材料工程技术研究中心、院士（博士）工作站、省先进制造业创新中心、
新材料研究院、低碳制冷剂研究院、实验工厂、科研院所联合实验室等，形成了内外部合作
协同的技术创新体制和产学研衔接的研发机制。公司在含氟（含氯）高分子材料、精细氟化
工、氟化工相关环境科学和氟材料的分析测试、研发等方面有较强的原创开发能力，同时公
司坚持自主创新,积累了一批先进且实用的自有技术和储备。
2020年以来,公司研发费用率逐年提升。截至 2023H1,公司研发费用达到 4.98 亿元,
同比增长 15.28%, 研发费用率达到 4.94%, 较 2022 年底提升了 1.11pct。截至 2023H1,
公司及子公司拥有授权技术专利 589 项, 6 家重点子公司通过国家高新技术企业认证。公司
主导/参与编制了20余项国家、行业和团体标准,起草8个浙江制造标准。
1.5.公司深耕氟化工行业，业绩与氟化工行业景气共同提升
2013 年至 2022 年, 公司营业收入总体保持上行趋势, 归母净利润波动明显。2022 年,
公司实现营业收入 214.89 亿元, 同比增长 19.48%, 受公司主营产品制冷剂销量和利润增长
影响,公司 2022 年归母净利润 23.81 亿元,同比增长 114.66%。
图6 2013-2023H1 公司营业收入及增速
制冷剂、基础化工产品、含氟聚合物板块在公司营业收入和毛利中占比较高。2013年
以来,公司制冷剂、基础化工产品及其他、含氟聚合物板块在公司各项主营业务中始终保持
亿元、48.71 亿元、24.95 亿元, 占比分别为 37.54%、26.83%和 13.74%; 2023H1, 公司
制冷剂、基础化工业务、含氟聚合物板块营业收入分别为 28.73 亿元、14.3 亿元、11.38 亿
元,占比分别达到36.99%、18.41%和14.65%。
2022 年,公司毛利润排名前三的子板块分别是基础化工产品、含氟聚合物和食品包装
材料板块,毛利分别为 14.70 亿元、7.74 亿元、6.02 亿元,占比分别达到 36.98%、19.47%
和 15.13%。2022 年基础化工产品受化工供给侧结构性改革的持续影响,供需格局继续改
图10 2013-2022 年公司各业务板块毛利（亿元）
图11 2013-2022 公司各业务板块毛利率(%)
公司期间费用率下降，研发投入加大，盈利能力提升。2020 年以来，公司销售费用率
和财务费用率不断降低并保持在3%以下。近10年来,公司研发费用波动上升,由2013年
的 1.14 亿元上升至 2022 年的 8.24 亿元, 年均复合增速达到 24.58%。
图12 2013-2023H1 公司毛利率、净利率及 ROE(%)
图13 2013-2023H1 公司期间费用率及研发费用率（%）
公司制冷剂板块营收占比最高,公司业绩与制冷剂产品价格走势相似,伴随制冷剂进入
亿元,占公司总营收的 36.99%, 2017 年以来,公司单季度归母净利润及销售毛利率走势与
二代致冷剂 R22 和三代制冷剂 R32 价格走势基本一致。2023 年 9 月末,《2024 年度氢氟
碳化物配额总量设定与分配实施方案（征求意见稿）》发布，三代制冷剂配额政策落地，制
冷剂即将进入景气周期,公司业绩有望长期上行。
公司深耕氟化工行业多年，客户资源丰富。2022年，公司国内和海外销售收入分别为
153.68 亿元和 28.47 亿元; 直销和经销营业收入分别达到 101.42 亿元和 80.73 亿元。制冷
剂方面，公司直接出口的地区包括北美洲、南美洲、非洲、东南亚、南亚、中东和西亚等地
区国家, 其中, 公司在阿联酋还建成投产了 3 万吨/年的 HFCs 装置, 进一步巩固了公司在
海外市场竞争中的优势。
巨化股份盈利能力与氟制冷剂产品价格走势基本一致
图14
2.三代制冷剂配额初步落地，有望进入景气周期
2.1.二代制冷剂配额持续削减，行业供需关系趋紧
二代制冷剂生产配额进一步下调。根据《蒙特利尔议定书》，我国应当在 2015 年削减第
二代制冷剂至基线水平的 90%,于 2020 年削减至基线水平的 65%,2025 年削减至 32.5%,
2030 年削减至 2.5%, 并于 2040 年将其完全淘汰, 因此, 近年来我国对 HCFCs 一直实行
生产和使用配额制度。2023年,生态环境部再次下调了第二代制冷剂的生产配额,此前三
年 HCFCs 配额保持在 29.28 万吨/年, 2023 年下调至 21.48 万吨/年, 下调幅度达到 26.64%。
其中, R22 生产配额由 2022 年的 22.48 万吨/年下调至 2023 年的 18.18 万吨/年。
图15 二代制冷剂配额削减进度
图16 2019-2023 年中国 R22 配额（吨）
R22 需求稳定,以维修和生产企业自用为主。目前 R22 下游消费主要用于聚四氟乙烯
的生产, 其余用于制冷设备售后及挤塑板等领域。根据百川盈孚数据, 在 R22 下游消费结
构中, 聚四氟乙烯占 50%, 挤塑板占 20%, 其余分别用于冷冻冷藏(15%)、空调售后(12%)
和空调制冷剂(3%)。
R22 生产配额分布集中，产业格局优化。头部企业在生产配额的争夺中占据优势，因此
在配额缩减的过程中, R22 生产配额进一步向头部集中, 产业格局优化。根据 2023 年生产
配额, R22 产业 CR4 达到 82.13%, 其中东岳集团、巨化股份和江苏梅兰占据前三, 占比分
别达到 29.46%、26.10%和 20.68%。
图18 2023 年 R22 生产配额分布
图17 R22 下游消费结构
2.2.HFCs 供需关系修复, 公司产能利用率有望维持较高水平
年 HFCs 使用量平均值基础上, 自 2019 年起削减 HFCs 的消费和生产, 到 2036 年后将
HFCs 使用量削減至其基准值 15%以内;发展中国家应在其 2020 年至 2022 年 HFCs 使用
量平均值的基础上，2024 年冻结 HFCs 的消费和生产于基准值，自 2029 年开始削减，到
2045 年后将 HFCs 使用量削减至其基准值 20%以内。
第三代制冷剂产能快速扩张，伴随基线年结束趋于稳定，扩产压力缓解，三代制冷剂价
格与价差回归合理水平。基线年为了抢占配额,各大制冷剂厂家推进第三代制冷剂产能扩张,
同时提高开工率以增加产量。2018年至2021年, R32产能由27.2万吨上升至50.7万吨,
年以来,行业产能保持稳定。基线年期间,产能的快速扩张对三代制冷剂形成供给压力,导
致 R32、R134a 和 R125 价格持续低迷, 其中 R32 和 R134a 价差降为负值, 2022 年下半
年以来,产能扩张影响弱化,2023年初以来,原材料价格下跌,多重因素影响下,第三代
制冷剂产品价格回归理性，价差得以修复。
图19 R32 产能产量及增速
图20 R32 价差（元/吨）
图21 R134a 产能产量及增速（吨）
图22 R134a 价差(元/吨)
图23 R125 产能产量及增速（吨）
图24 R125 价差(元/吨)
第三代制冷剂配额分配方案意见稿出台, 三代制冷剂供给总量固定, 助力制冷剂企业盈
利修复。基线年期间 2023 年 9 月 21 日，生态环境部出台《2024 年度氢氟碳化物配额总量
设定与分配实施方案(征求意见稿)》，《意见稿》按照《基加利修正案》有关规定，以吨二氧
化碳当量（tCO2）为单位,再分别加上含氢氯氟烃(HCFCs)生产和使用基线值的65%,
确定我国 HFCs 生产基线值为 18.52 亿 tCO2、HFCs 使用基线值为 9.04 亿 tCO2(含进口基
线值 0.05 亿 tCO2)。总体来看，此次配额落地有利于三代制冷剂行业平稳过渡，有利于各
大制冷剂厂商三代制冷剂产品的盈利修复。
公司 HFCs 产能利用率显著高于国内平均水平，资产利用效率高。根据《意见稿》，三
代制冷剂配额以生态环境部组织的基线年 HFCs 生产核查核定的生产量为基准, 确定各生产
单位 2024 年度生产配额,按 HFCs 品种发放。根据公司公告往年 HFCs 产量及产能,公司
2020 年至 2022 年产能利用率分别达到 73.61%/72.11%/81.13%, 显著高于同期国内 HFCs
行业平均值 40.32%/46.93%/44.51%, 按《意见稿》规定的配额分配方式, 预计 2024 年公
司 HFCs 配额与产能比例将保持较高水平,公司资产利用效率优势明显。
图25 巨化股份 HFCs 产能利用率显著高于国内平均水平(%)
2.3.制冷剂需求保持增长态势
第三代制冷剂主要用于家用、车用空调制冷剂以及混配其他制冷剂方面。从消费结构看,
R32 主要用于空调制冷剂和混配制冷剂,其中空调制冷剂为主,约占 70%; R134a 主要用
于汽车制冷剂,约占50%,其余气雾剂、混配其他制冷剂、工商制冷设备和药用气雾剂分别
占 25%、10%、10%和 5%; R125 下游主要用于混配其他制冷剂(70%), 其余 30%用于灭
火器生产。
图28 R134a 消费结构
从下游需求来看,根据国家统计局数据,国内家用空调产量自 2018 年以来增速开始下
降, 2020年出现产量下滑的情况, 2021年以来保持低速增长, 截至 2022年, 我国家用空
调产量达到 2.22 亿台，考虑到经济回暖以及近年来夏季高温的情况，预计未来国内家用空
调产量将保持稳中有升的态势；汽车市场作为 R134a 重点下游市场，2017-2022 年汽车产
量呈 "v" 型走势, 2020 年回落到 2462.5 万辆, 2022 年达到 2747.6 万辆; 冰箱和冷柜的
产量走势相似,自 2020 年达到相对高点以来,我国冰箱和冷柜产量开始下滑,2022 年分别
为 8664.4 和 2260.2 万台。
图29 国内空调产量及增速（万台）
图30 国内汽车产量及增速（万辆）
图31 国内冰箱产量及增速(万台)
图32 国内冷柜产量及增速（万台）
国内制冷剂需求预测:
根据我们测算, 预计 2023 年到 2025 年, 国内氟制冷剂需求量将分别达到 44.25 万吨、
45.92 万吨和 47.85 万吨, 保持上升趋势。
主要假设包括:
1) 家用空调在使用第6年至第12年有20%需要添加制冷剂,12年后淘汰;车用空调
因为开关频繁以及使用环境因素, 在使用第 6 年至第 12 年有 25%需要添加制冷剂, 12 年
后淘汰;冰箱及冷柜平均维修率5%,第10年将被淘汰。
2) 家用空调、汽车空调、冰箱及冷柜需要制冷剂的量分别为 0.8kg/台、0.8kg/台、0.2kg/
台和 0.2kg/台。
3）家用空调产量、冰箱产量及冷柜产量分别按 3%、1%、1.5%的复合增速增长，汽车
产量预计未来维持在 2022 年的水平上。
2.4.公司制冷剂产业链完善，成本优势明显
公司制冷剂产业链完备，制冷剂原料实现自产。公司制冷剂原料氢氟酸、甲烷氯化物、
三氯乙烯、四氯乙烯和氢氟酸等均可自给,有助于提升原材料供应的稳定性以及成本的降低。
万吨/年 AHF 产能, 预计 2023 年 12 月完工, 完工后将进一步提升成本优势。
图33 氟制冷剂产业链
截至 2023 年 9 月底，二氯甲烷、三氯甲烷、三氯乙烯、四氯乙烯价差分别达到
1759.65/1835.53/3863.96/949.72 元/吨，且仍处于上升趋势中，氢氟酸价差达到 2559.2 元
/吨。
图35 制冷剂配套氢氟酸价差(元/吨)
公司完备的氟化工产业链为公司制冷剂产品确立了显著的竞争优势。公司甲烷氯化物产
能在国内处于领先位置, 2022 年新增 11.99 万吨甲烷氯化物产能, 根据百川盈孚数据, 截
至 2022 年底, 公司拥有甲烷氯化物产能 85 万吨/年, 三氯乙烯产能 8 万吨/年, 四氯乙烯产
能 6 万吨/年,均处于国内领先水平。甲烷氯化物、三氯乙烯、四氯乙烯作为氟制冷剂生产的
主要原料,公司具备完整产业链对制冷剂产品降本有明显优势。根据百川盈孚数据,我们将
二、三代制冷剂 R22、R32、R134a 和 R125 氯化物及氢氟酸外购和自产的生产成本做对比,
截至 2023 年 9 月底, R22、R32、R134a 和 R125 氯化物及氢氟酸外购和自产成本差额分
别达到 2735.3/3167.37/5216.35/1424.58 元/吨。
图37 R32 氯化物及氢氟酸外购和自产成本（元/吨）
图36 R22 氯化物及氢氟酸外购和自产成本（元/吨）
图38 R134a 氯化物及氢氟酸外购和自产成本（元/吨）
图39 R125 氯化物及氢氟酸外购和自产成本（元/吨）
3.公司布局高附加值含氟新材料，延伸产业链
3.1.新能源需求带动 PVDF 产业发展,公司具备先发优势
公司含氟聚合物规模处于国内领先地位,并保持快速增长态势。公司现有 PTFE、PVDF、
FEP、FKM、PFA、ETFE 等系列氟聚合物产品，氟聚合物是有机氟化工行业中最有前景的
产业之一，处于氟化工产业链的中后端，产品附加值高，主要包括氟树脂、氟橡胶、氟涂料
三类，因其具有优异的耐化学性能、耐候性、耐久性、低表面能、低摩擦因数、低介电常数
等优良特性，在家庭领域、电子电气、医疗健康、建筑环保、航天航空和装备制造等领域有
着广泛的应用。
聚偏氟乙烯（PVDF）是由偏氟乙烯聚合物或偏氟乙烯与其他少量含氟乙烯基单体共聚
而成, 兼具氟树脂和通用树脂的特性, 除了具有良好的耐化学腐蚀性、耐高温等性能外, 还
具有介电性、热电性等特殊性能,是含氟塑料中产量仅次于 PTFE 的产品。
生产 PVDF 通常有乙炔路线和 VDC 路线, 乙炔路线是由乙炔和氢氟酸生产 R152a, 再
与液氯形成 R142b 进而得到 VDF, VDC 路线则是由 VDC 与氢氟酸反应得到 R141b 再与
氢氟酸形成 R142b，随后由 R142b 生产偏氟乙烯进而聚合成 PVDF。
图40 PVDF产业链图
根据百川盈孚数据，2022 年我国 PVDF 产能快速增长，达到 11.55 万吨，同比增加了
56.08%, 产量达到 5.78 万吨, 同比增加了 21.39%。我国 PVDF 主要用于锂电池行业、涂
料和注塑, 其应用占比分别达到了 39%, 30%和 15%。随着锂电池需求增长, PVDF 因作
为锂电池正极粘结剂需求量快速上升，各企业也纷纷扩产。
图41 2019-2023 年我国 PVDF 产能、产量及同比增速
图42 我国 PVDF 消费结构
近年来随着新能源产业的快速发展,我国锂电池正极材料出货量快速上升,2022年达
到 194.7 万吨,同比增加 77.97%,近五年复合增速达到 43.14%, 2021 年由于锂电池的爆
发式增长, PVDF 供不应求, 价格快速上行, 同时厂家纷纷进行产能扩张, 经过 2 年的建设
于 2022 年迎来产能增长爆发期, PVDF 供需回归平衡, 价格也回到 2021 年之前的水平。
图44 我国锂电级 PVDF 价格价差(万元/吨)
图43 2018-2022 年我国正极材料出货量及增速（万吨）
图45 2022 年中国 PVDF 产能集中度
公司 PVDF 超前布局,配套完善,具备成本优势。根据巨化股份公司公告,公司 PVDF
年,公司 PVDF 产能达到 1 万吨/年,尚有 4.8 万吨/年 VDF 技改扩建项目、3 万吨 PVDF 技
改扩建项目(其中一期 2.35 万吨/年), 并有配套 8 万吨 R142b 在建, 预计 2023 年完成
PVDF 扩建一期 2.35 万吨/年。公司拥有 PVDF 全产业链配套,现有 2 万吨/年 R142b 产能,
可满足现有的 1 万吨/年 PVDF 产能需求, 具备明显成本优势。
图46 巨化股份 PVDF 产业链图
图47 R142b 毛利润仍保持 3800 元/吨之上（单位：元/吨）
3.2.氟化液市场空间广阔,公司氟化液国内领先
AI 的快速发展与我国产业现代化建设的不断推进带动数据中心算力需求大幅提升,根
据中国信通院数据,我国数据中心市场规模由2017年的512.8亿元上升至2022年的1900.7
亿元,复合增速达到 29.96%,数据中心机架数由 2017 年的 166 万架预计上升至 2022 年
的 670 万架,复合增速达到 32.19%。
图49 我国数据中心机架数量及增速(万架)
图48 我国数据中心市场规模及增速（亿元）
温控系统是数据中心的重要组成部分。IT 设备在进行数据运算、存储和交换的过程中同
时产生大量的热量,随着芯片性能的提高,数据中心热流显著升高,高温对电子元器件的正
常运行产生影响，甚至导致其受损失效。因此为了维持整个数据中心的平稳运行，需要通过
温控系统全天候运行来严格控制温度、湿度等关键数据。
目前发展的冷却技术主要有风冷和液冷两大类, 随着算力提升以及节能要求的提高, 液
冷温控技术成为发展趋势。当前数据中心制冷温控系统用电量占比高达 43%, 散热优化成
为数据中心系统设计的关键环节。风冷通过将冷空气送至 IT 设备进行换热，适合机柜功率
较小的数据中心,液冷则以液体作为介质,通过冷却液与发热元件直接接触进行散热,由于
液体的热导率远高于气体,液冷的制冷效率更高更适合高功率数据中心。
图50 风冷与液冷特性对比图
液冷技术根据接触方式不同，可以分为冷板式、浸没式和喷淋式三种，相较于冷板式，
浸没式液冷制冷效率更高，可有效降低 PUE，是一种高效、绿色节能的数据中心制冷解决
方案。根据《数据中心用浸没式冷却液的研究进展》对各种液冷技术进行比较，冷板式液冷
在空间利用率、材料相容性方面具有较强的应用优势，但在成本方面，由于其单独定制冷板
装置的原因,导致技术应用的成本相对较高。而喷淋式液冷技术则通过改造旧式的服务器和
机柜的形式，大幅度减少了数据中心基础设施的建设成本，但是散热效率较低。与前两者相
比,浸没式技术的成本较适中,空间利用率与可循环方面具有较好的表现,特别是在散热效
率方面显著高于前两者。
碳氢及有机硅化合物类和碳氟化合物类冷却液是目前在浸没液冷领域最常用的冷却液。
其中，碳氟化合物将碳氢化合物中含有的氢替换成氟，既实现了无闪点且不可燃，同时具有
良好的导热性,惰性较强。根据碳氟化合物的组成成分和结构不同,可再分为氯氟烃(CFC)、
氢代氯氟烃（HCFC）、氢氟烃（HFC）、全氟碳化合物（PFC）和氢氟醚（HFE）。
3M 预计 2025 年底退出氟化液领域，巨芯冷却液迎来发展机遇。2022 年 12 月 20 日,
由于环保的原因，3M 公司宣布在 2025 年底之前停止含氟聚合物、氟化液和基于 PFAS 的
添加剂产品业务，该计划将对全球半导体冷却液市场产生重大影响，国内相关企业迎来发展
机遇。目前我国氟化液企业处于加速追赶阶段，预计未来可有效满足国内冷却液市场需求。
根据巨化股份公告，巨芯冷却液已迈入产业化阶段，经过十多年的技术研发积累，已开
发出系列电子氟化液产品，包括氢氟醚 D 系列产品和全氟聚醚 JHT 系列产品，将进一步强
化了公司氟制冷剂的领先地位。公司巨芯冷却液项目的规划产能为 5000 吨/年。一期实施
1000 吨/年,现已投入运营。JHT 系列可用于半导体、制药、化工、航空、液晶显示屏、数
据中心等领域。D系列适用于发泡剂、高端电子流体、各种精密基材的清洗、温控散热系统。
4.氯碱化工+氟化工产业链一体化，协同发展
4.1.公司实现氯碱平衡, 烧碱价格处于景气区间
氯碱化工主要由原盐通过电解生产烧碱，同时副产氯气和氢气。下游消费结构方面，烧
碱最主要的下游是氧化铝行业,占比达到28.80%,随后分别是印染化纤、化工和其他等;
氯气的主要下游是 PVC 占 43.58%, 甲烷氯化物和环氧丙烷分别占 12.37%和 6.07%。
图52 烧碱下游消费结构
氯碱平衡问题制约氯碱产业发展。
近年来,我国烧碱产能仍保持小幅提升,产能(折百)今年达到4913.6万吨/年,产量
也逐步提升, 2023 年 1-8 月实现烧碱产量（折百）2903.5 万吨, 产能利用率为 78.79%。
由于副产液氯是即产即销即用的危险化学品，毒性非常大，无法直接排放也无法储存，因此
氯碱企业的配套耗氯产品尤为重要, 氯气无法及时消耗的氯碱企业开工将受到限制。国内大
部分氯碱企业选择配套 PVC 产能作为耗氯产品, 然而 2021 年以来, 随着地产端需求持续
减弱,国内 PVC 需求下滑,价格下降, PVC 行业利润受到影响,大部分 PVC 企业开工率
降低，进而又影响了烧碱开工率和供给，推动烧碱价格保持相对高位。
根据国内烧碱、液氯和 PVC 价格数据,液氯和烧碱大致形成了相反的走势, 2022 年下
半年以来,液氯价格快速下跌,达到负值,PVC价格也大幅下跌。因此,配套 PVC 作为耗
氯产品的氯碱企业盈利受到影响。
图56 国内烧碱、液氯、PVC 价格走势（单位：元/吨）
公司氯碱化工板块优势明显，通过与公司氟化工板块协同，实现氯碱平衡。
公司早期确立了氟化工为核心主业、氟氯联动的战略。受制于环保政策以及能耗成本,
东部地区 PVC 产业向西部转移, 2010 年后, 公司氯碱化工板块由基础氯碱向氟化工配套以
及 PVDC 为主的氯碱新材料转型, 先后淘汰了年产 10 万吨的隔膜法烧碱、23 万吨 PVC 装
置以及电石法 VCM 等装置, 优化提升 56 万吨离子膜法烧碱、甲烷氯化物、三氯乙烯和四
氯乙烯等装置,为公司主业氟化工产业提供了完善配套,促进协同发展。
公司氯碱板块氯气、氢气供内部生产使用，下游产品甲烷氯化物、三氯乙烯、四氯乙烯
为公司制冷剂生产提供原料, VDC 为公司 PVDC、PVDF 生产提供配套; 公司烧碱产品规
模处于浙江省第一、主要供给省内其他化工、纺织印染和水处理等行业。
图57 巨化股份氯碱化工板块产业链图
4.2.公司自主研发 PVDC 食品包装材料, 突破国际垄断
PVDC 包装材料是目前公认的在阻隔性方面综合性能最好的塑料包装材料。聚偏二氯
乙烯（PVDC）由于其分子结构中由大量的对称氯原子，分子链结构高度对称，结晶度高，
具有高阻隔性能，同时因其具备韧性强、热收缩性、化学稳定性良好等特点，被广泛应用于
肉制品、奶制品、药品等各种隔氧防腐、隔味等阻隔要求高的产品包装。与不同高分子材料
阻隔性能的对比中,聚乙烯醇(PVA)的阻气性与 PVDC 相差不大,但因其亲水性,无法在
防水材料中应用;乙烯-乙烯醇(EVOH)的阻隔性能相较于 PVDC 更优异,但在潮湿环境
下其阻隔性能会下降，因此 PVDC 具有不可替代的综合阻隔性能。
图58 公司 VDC 与 PVDC 生产工艺
图59 不同材料水蒸气和氧气透过率分布图
公司自上世纪 80 年代中期开始开发 PVDC 产品，2000 年 8 月，公司投资 1.3 亿元，
建成了国内首家万吨级 PVDC 生产装置, 生产 VDC 单体、PVDC 树脂和乳液, 从而打破了
长期以来国外大公司对我国 PVDC 生产技术的封锁。目前，公司研发的食品包装材料用新
型聚偏氯乙烯（PVDC）共聚树脂通过了中国石油和化学工业联合会组织的成果鉴定，达到
国际先进技术水平,进一步扩大 PVDC 产能。
目前公司 PVDC 产品在国内占绝对主导地位，规模与品种发展并举，国内、国际市场
开拓并举。从具体产品上看，公司巩固肠衣膜 PVDC 树脂，发展保鲜膜、多层共挤 PVDC
树脂以及 PVDC 乳液, 并拓展药用、发泡、水性涂料等应用领域产品; 同时积极与下游产业
年上半年,公司加快推进药包及涂料用 PVDC 乳液的产业化、高阻隔 PVDC 乳液等项目进
度，拓展了公司 PVDC 板块的成长空间，目前公司 PVDC 树脂系列产品保持增长趋势，公
司在食品包装行业中的龙头地位有望更加稳固。
5.盈利预测与公司估值
公司未来主营业务增长点主要在制冷剂和含氟聚合物材料业务板块，2023 年以来，氟
化工行业逐渐进入景气周期,随着第三代制冷剂配额的落地,制冷剂供需关系有望得到改善,
生产企业盈利有望修复。公司具备完善的氟化工、基础化工产业链及配套设施，因此我们对
公司主要的五个板块做出如下假设。
1）制冷剂业务板块：产能利用率维持在 80%左右，制冷剂外销量占比受到配额影响将
下滑, 随着三代制冷剂配额的落地, 预计 2023 年制冷剂板块外销量下降 5%, 2024/2025 年
预计分别下滑 5%/3%, 2023-2025 年营业收入预计分别变动-5%/12%12%。2023 年电石、
液氯、甲醇和二氯丙烷等氯化物原料成本下降, 我们预计 2023 年制冷剂生产成本将下降
14%, 受到萤石等氟化工原料长期价格上行的影响, 我们预计 2024/2025 年制冷剂板块成本
将分别上涨 2%/2%。价格方面，根据 2023 年截至 8 月的制冷剂产品价格以及未来制冷剂
配额落地带来的供需关系趋紧的趋势，我们预计 2023/2024/2025 年制冷剂板块均价将分别
上涨 1%/15%/15%。
2)含氟聚合物材料板块:根据公司半年报,2023年上半年含氟聚合物材料板块实现外
年全年外销量较去年有 15%的增幅, 2024/2025 年受 PVDF 新产能的影响, 预计外销量将
分别增长 25%/10%, 2023-2025 年营业收入预计分别变动-7%/35%/20%。成本方面,预计
2023/2024/2025 年含氟聚合物材料板块成本将分别上涨 10%/30%/8%。价格方面，受到近
期 PVDF 产品价格快速下跌的影响, 我们预计 2023/2024/2025 年公司含氟聚合物板块均价
将分别变动-15%/10%/10%。
3)氟化工原料板块:公司氟化工原料板块产能以甲烷氯化物、三氯乙烯、四氯乙烯和
氢氟酸为主,产量大部分自用,少量外销,预计 2023-2025 年营业收入分别变动-20%/10%/0%
我们假设该板块生产成本为氯化物和无水氢氟酸生产成本的均值,预计 2023/2024/2025 年
该板块生产成本分别变动 15%/6%/0.5%。价格方面,根据 2023 年数据,我们预计
2023/2024/2025 年氟化工原料板块均价分别变动-30%/5%/0%。
4)基础化工板块:根据往年数据,我们预计未来三年该板块产销率将保持 60%水平,
由于 2023 年板块均价大幅下滑以及产品调整, 预计 2023-2025 年营业收入将分别变动-
年该板块生产成本将分别变动-10%/10%/-1%,价格方面,根据 2023 年数据,我们预计
2023/2024/2025 年基础化工板块均价将分别变动-25%/10%/5%。
5）石化材料板块:2023 年上半年，石化材料板块外销量达到 158742 吨，预计全年外
销占产量比例将提升至 75%, 2023-2025 年营业收入预计分别变动 28%/3%/22%。成本方
面,石化材料板块主要外购原料为工业盐及工业苯,根据公司半年报,我们预计
2023/2024/2025 年公司石化材料板块成本分别变动 17%/0%/30%。价格方面，我们预计
2023/2024/2025 年板块均价将分别变动-5%/3%/0%。
预计公司 2023-2025 年实现营业总收入分别为 199.57 亿元、224.06 亿元、249.25 亿
元,同比增速分别为-7.13%/12.27%/11.24%;实现归母净利润分别为 16.07 亿元、25.58 亿
元、36.93亿元,同比增速分别为-32.50%/59.17%/44.38%; EPS 分别为 0.60元、0.95元、
1.37 元。我们选取氟化工相关公司永和股份、三美股份、金石资源作为可比公司比较，巨化
股份 PE 估值明显低于可比公司平均水平,首次覆盖,给予“买入”评级。
表9 可比公司估值
制冷剂行业政策不及预期。三代制冷剂配额政策意见稿落地,后续具体执行情况还具有
不确定性,公司盈利仍存在不确定性。
新产能建设及投放不及预期。公司在建工程较多,受政策、资金等因素影响可能导致项
目投产时间延后从而影响公司产销量及盈利。
3) 下游需求不及预期。公司主营业务下游广泛，若全球经济复苏不及预期，将导致公司产
品需求增长不及预期进而影响公司业绩。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。