巨化股份（600160. SH）
传统淡季仍稳健经营，三代制冷剂景气复苏中
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
产业结构显著优化，持续把握行业机遇。公司公布《2023 年第三季度报告》:
2023 年前三季度, 受产品及原材料价格下跌且毛利率缩窄影响, 公司共实
现营业收入 160. 13 亿元(同比-2. 22%)、归母净利润 7. 47 亿元(同比
-56.04%)。其中,2023Q3单季度,公司共实现营业总收入59.17亿元(同
S0980520120002
S0980522010001
比+0.75%)、归母净利润 2.57 亿元(同比-65.54%)。整体来说,公司实现
基础数据
了含氟聚合物材料、含氟精细化学品等高价值产品销量的大幅增长,产业结
买入(维持)
投资评级
合理估值
构显著优化。同时，公司成本与配套优势显著，且财务结构健康。
收盘价
总市值/流通市值
37877/37877 百万元
52 周最高价/最低价
19, 47/13, 00 元
近3个月日均成交额
259.36 百万元
年前三季度，价格方面，受 VCM、硫磺、无烟煤、电石等原料价格下跌且下
市场走势
游需求疲弱等影响，公司氟化工原料、基础化工产品、含氟聚合物材料、第
三代制冷剂 HFCs 价格同比分别变动-41.8%、-36.97%、-28.89%、14.57%。
销量方面, HFC 制冷剂销量为 22.12 万吨, 同比下滑 7.74%。在周期景气度
尚处于底部的背景下,公司仍实现了石化材料、氟聚合物、氟化工原料、含
氟聚合物材料、基础化工产品等的产销量增长。公司持续创新发展、强化核
心竞争力，形成了产业协同发展、产业高端化延伸的格局与趋势。
氟化液产品助力含氟精细化学品量价齐升，积极拓展四代制冷剂产品。氟化液
方面,巨化一期 1000 吨/年氟化液产能正常运营,助力 2023 年前三季度含
吨(同比+23.75%),量价齐升。2023年上半年,该项目实现营业收入约0.51
相关研究报告
亿元,实现净利润约1000万元。四代制冷剂方面,巨化为国内唯一拥有一
《巨化股份(600160.SH)-制冷剂价格开始回暖, 氟精细化学品
至四代含氟制冷剂系列产品的企业,公司现拥有两套主流第四代氟制冷剂产
品装置(代加工), 年产能 8000 吨。公司未来除积极将第三代氟制冷剂规
《巨化股份 (600160. SH) -业绩增长 115%再创新高，看好制冷剂
模优势转化为经营优势外,将持续研发第四代氟制冷剂等低 GWP 新型制冷剂
《巨化股份（600160. SH）-业绩将增长 100%-121%，氟化工巨头
品种和混配品种,适应市场变化。我们看好未来公司将进一步高质量发展。
《巨化股份 (600160. SH) -前三季度业绩高增长 557%, 看好行业
《巨化股份（600160. SH）-氟化工巨头业绩大幅增长，运营效率
投资建议: 下调盈利预测,维持“买入”评级。公司紧抓市场机遇,积极推
年归母净利润分别为 10.12/18.64/25.68 亿元, 同比增速分别为
-57.5%/84.2%/37.7%；摊薄 EPS=0.37/0.69/0.95 元，对应当前股价对应
PE=37.4/20.3/14.7X。维持“买入”评级。
产业结构显著优化，持续把握行业机遇、持续推进高端化发展
2023 年 10 月 26 日晚,公司公布《2023 年第三季度报告》: 2023 年前三季度,
受产品毛利率缩窄影响,公司共实现营业总收入160.13亿元(同比-2.22%)、归
母净利润 7.47 亿元(同比-56.04%)。其中,2023Q3 单季度,公司共实现营业总
收入 59.17 亿元(同比+0.75%)、归母净利润 2.57 亿元(同比-65.54%)。三季
度是制冷剂传统销售淡季,业绩整体符合我们此前的预期。值得一提的是,2023
年前三季度,公司实现了含氟聚合物材料、含氟精细化学品等高价值产品销量较
大幅度增长,产业结构显著优化。
在 2020-2022 年三年间，公司在逆势中仍然实现了制冷剂产品销量大幅增长：在
公司已积极扩大市占率以获取 HFCs 配额, 持续牢固奠定行业龙头地位, 静待配额
方案在立法层面落地，巨化股份作为龙头将有望引领行业景气上行；同时，公司
具备完善的氯化物生产配套体系,持续发挥产业链一体化优势、有效控制成本;
此外,近年来公司也在积极拓展第四代氟制冷剂、氟聚合物、PVDCMA 树脂、氟化
液(全氟聚醚、氢氟醚等)等高价值产品市场的储备及应用。整体来说,近年来,
公司积极克服了能源及原材料价格上涨、市场竞争加剧、季节性安全生产压力增
加等不利影响, 充分发挥公司自身产业链一体化配套优势。从经营情况来看, 我
们看好公司将有望充分把握并受益于行业格局变化带来的机遇，以高质量发展为
主线,围绕“绿色化发展、数字化改革、新巨化起航”总体要求,以一流的产品
打造全球一流的氟化工品牌。在当前时点上, 我们看好氟化工行业已迎来配置时
机，我们看好公司作为行业龙头将引领周期反转；此外，氟化液、含氟聚合物等
高附加值产品将为公司长期成长注入活力。
据公司公布的《主要经营数据公告》, 2023 年前三季度:
原材料方面: 萤石价格同比上涨, 其他原材料价格普遍下跌。公司部分原材料出
现明显下跌。其中: 硫磺、VCM、电石、四氯乙烷、工业盐分别较 2022 年前三季
度同比-53.46%、29.64%、-21.27%、-19.72%、-18.03%。但核心关键原料萤石价
格则较去年同期上涨了19.29%。
产品售价方面:多数产品价格同比下跌,但含氟精细化学品价格出现明显增长。
2023年前三季度,公司氟化工原料、基础化工产品、氟聚合物、含氟聚合物材料、
HFCs、石化材料产品售价平均为 2955. 57、1793. 81、46965. 4、48380. 19、18775. 63、
7640. 31 元/吨. 同比分别变动-41.8%、-36.97%、-31.71%、-28.89%、-14.57%、
-7.94%。而含氟精细化学品均价则达到9.70万元/吨,同比+97.86%。公司精心组
织生产经营，保持较高产销水平运行，主导产品的产销量、营业收入保持增长。
从产销量方面: 2023 年前三季度,公司的石化材料、氟聚合物、氟化工原料、含
氟聚合物材料、基础化工产品及其它的产量分别为 32.47、3.89、79.47、9.26、
203.06 万吨, 分别同比+58.9%、+40.54%、+19.06%、+11.16%、+6.9%; 分别实现
销量 25. 59、3. 24、26. 42、3. 36、118. 20 万吨, 分别同比+76. 4%、+22. 92%、+29. 36%、
+24.75%、+7.53%。值得注意的是,公司产品外销量低于产量,主要为部分产品作
为内部下游产品原料所致; 另外, 氟聚醚系列产品已从氟聚合物材料调入含氟精
细化学品。
另外,2023年前三季度,公司三代制冷剂的产销量有所下滑。从运营角度来看,
在周期景气度不佳的背景下，公司仍实现了含氟聚合物、含氟精细化学品、石化
产品等产品的结构大幅优化。在氟化工周期底部的背景下，公司仍通过产能挖潜、
节能减排、降本、结构优化等，实现了稳步经营。
图5: 公司重点产品: 含氟聚合物产销量及均价变化趋势
图 6: 公司重点产品: 含氟精细化学品产销量及均价变化趋势
制冷剂: 2020-2022 年三代制冷剂景气度承压, 行业景气度将逐步回升
复盘近三年的三代制冷剂价格走势: 2020 年, 受新冠肺炎冲击、基加利修正案引
起的配额争抢等因素影响,三代制冷剂市场延续 2019 年末的疲软态势,各产品价
格均有下滑。原料氢氟酸在疫情期间连连走低,于 2020年 5月份到达全年最低点
后反弹回稳。R32 产能过剩的状况仍在延续, 价格上行受限; R134a 价格达到了近
年来历史新低点。下游空调、汽车行业 2020 年产销量双双下滑。 2021 年上半年,
月 30 日, R22 较年初涨幅约为 14.3%, R134a 较年初涨幅约为 13.9%, R125 较年
年8月，随原材料氢氟酸、甲烷氯化物、乙烷氯化物等价格持续上涨，并且在能
耗双控及限电导致制冷剂开工率不足, 而需求端制冷剂进入传统备货旺季的背景
下，制冷剂产品价格均出现明显反弹，涨价态势持续至 2021 年 11 月初。随后,
自 2021 年 11 月起，在原料端供给逐步释放的背景下，制冷剂价格均开始普遍回
调。2022 年，制冷剂价格逐步进入下行通道。进入 2023 年，制冷剂产品价格变
化有所分化: R125 价格跟随成本四氯乙烯持续下跌, 近期有所反弹、R32 价格在
中低位震荡,近期开始上涨、R134 价格先抑后扬。
从近况来看，二代制冷剂方面，近几年我国二代制冷剂的被替代速度不及削减
速度,原料价格高企、厂商配额量有限,整体盈利水平持续保持较高,近期价
格价差水平表现可观。价格方面，截至 10 月 26 日, R22 华东市场主流成交价
格在 19500-200000 元/吨, 较上周不变、较上月下跌 2.56%、较年初上涨 8.33%、
较去年同期上涨 8.33%。三代制冷剂方面,本周国内制冷剂 R32 价格稳定。据
元/吨，较上月上涨 6. 25%、较年初上涨 25. 93%；R125 华东市场主流成交价格
在 25500-26500 元/吨, 本月上涨 6.0%、较年初下跌 11.67%; R134a 华东市场
主流成交价格在 26000-27000 元/吨, 本月上涨 1.78%、较年初上涨 9.62%。此
外,上游萤石方面,萤石市场总体高位持稳,截至10月26日,当前国内97%
湿粉市场出厂含税均价在 3728 元/吨, 较上周上涨 0.98%。当前国内矿山生产
形势严峻，库存低位情况下萤石粉供应偏紧情况较难改变。制冷剂中长期需求
有望继续增长，同时伴随未来配额即将在立法层面落地，坚定看好三代制冷剂
价格中枢有望持续提升,制冷剂即将开启景气上行周期。
目前,《〈蒙特利尔议定书〉基加利修正案》已正式对中国生效。根据协议,到
2045 年，中国将比 2020-2022 年基准减少 80%的氢氟碳化合物使用。这意味着中
国将对 HFCs(氢氟碳化物)相关化学品进行管控,包括 2024 年冻结 HFCs 生产和
消费。2020-2022 需求端受疫情反复冲击,下游汽车/空调/家电对制冷剂需求表
现疲弱，且处于第三代制冷剂配额抢占的窗口期，供应相对宽裕。目前，我国三
代制冷剂产能过剩的格局正逐步缓解。制冷剂中长期需求有望继续增长，同时伴
随未来配额即将在立法层面落地，我们看好三代制冷剂价格中枢有望持续提升,
制冷剂即将开启景气上行周期。
中长期来看,下游空调、制冷、汽车等领域对制冷剂的需求有望继续增长;同时
伴随未来配额即将在立法层面落地,我们看好三代制冷剂价格中枢有望持续提升。
另外, 值得关注的是, 第四代制冷剂 R1234yf、R1234ze 等的应用正处于起步阶段,
目前巨化股份、中欣氟材等公司已实现代加工或已储备相应技术，未来第四代制
冷剂将因其卓越性能与环保性成为第三代 HFC 制冷剂的绿色替代方案。巨化股份
作为国内唯一拥有一至四代含氟制冷剂系列产品的企业，公司现拥有两套主流第
四代氟制冷剂产品装置(含代加工),年产能8000吨。公司未来除积极做好第三
代氟制冷剂配额管控下的经营工作,将其规模优势转化为经营优势外,将持续研
发第四代氟制冷剂等低 GWP 新型制冷剂品种和混配品种，适应市场变化。
图7: R22 价格与价差跟踪
图8: R32 价格与价差跟踪
图9: R134a 价格与价差跟踪
图 10: R125 价格与价差跟踪
图11: R143a 价格与价差跟踪
图12: R142b 价格与价差跟踪
氟化液市场前景广阔，巨化股份一期氟化液投产，助力含氟精细化学品业务
量价齐升
AIGC 及 ChatGPT 算力液冷服务器进入起步阶段, 半导体氟化液清洗剂国产化进程
空间广阔:
氟化液液冷方面，目前液冷技术主要应用于高性能计算，广泛使用在数据中心、
边缘计算、人工智能技术等方面。伴随着云计算，大数据，特别是人工智能技术
的创新发展，承担大量数据计算和存储的数据中心，需要更高效来满足业务发展
的需要。2022 年英特尔第四代服务器处理器单 CPU 功耗已突破 350 瓦,英伟达单
GPU 芯片功耗突破 700 瓦, AI 集群算力密度普遍达到 50kW/柜。据我们测算, 40kW/
柜的机柜单台需氟化液用量约 500L。根据赛迪顾问测算, 到 2025 年, 液冷数据
中心(保守)市场规模 1283. 2 亿元, 其中浸没市场占 526. 1 亿元。据“大话 IDC”
测算,液冷服务器迈入规模应用的时间是 2026~2027 年。从性能上看,氟化冷却
液是目前较适合用于数据中心液冷系统的冷却液。浸没式液冷数据中心的加速扩
张有望同步带动冷却液（尤其是氟化液）的需求。
半导体清洗剂方面，氟化液可作为半导体、LCD 等显示器、光学零件等各种精密
零部件的颗粒杂质的清洗剂，可以有效清除掉氟素残留堆积物。作为半导体蚀刻
工艺中晶圆表面控温的关键供应链原料，电子氟化液中长期国产替代空间广阔。
整体来说，长期来看，氟化液液体冷却等“绿色计算”技术的需求增速与渗透率
有望逐步提升；作为半导体蚀刻工艺中晶圆表面控温的关键供应链原料，电子氟
化液中长期国产替代空间广阔:叠加受益于 3M 计划于 2025 年全面退出 PFAS 业务,
我国氟化液企业将迎来广阔市场机会。伴随未来几年在高性能、高附加值氟产品
等应用领域的不断深入,我国氟化工产业快速发展的势头有望延续。
目前，据公司公告，巨化股份公司已成功开发出了高性能大数据中心设备专用的
巨芯冷却液，填补了国内高性能大数据中心专用冷却液的空白，主要性能指标与
国外垄断产品相当。公司氟化液项目产品主要有 JHT 电子流体系列、JHL0 润滑油
系列以及 JX 浸没式冷却液等产品。公司浸没式冷却液项目规划产能 5000 吨/年,
其中一期 1000 吨/年项目实现顺利运营、助力含氟精细化学品业务量价齐升、二
期 4000 吨产能尚未开始建设。我们看好未来公司将持续通过产能挖潜、节能减排、
降本、结构优化等，进一步扩张氟聚合物、氟精细化学品、氟冷却液等高附加值
氟化工产品产量,实现高质量发展。
发展氟聚合物及其他氟化学品, 高端化延伸产业链
公司在“延链、补链、补短板、强强项”等方面继续发力，产业层次和竞争力明
显提升。近 3 年来，公司含氟聚合物取得技术创新突破，实现量质齐升，且产品
结构进一步丰富、品质大幅提高。公司现有 PTFE、 PVDF、FEP、FKM、PFA、ETFE
等系列氟聚合物产品。PVDF 已覆盖涂料、太阳能背板膜、水处理 膜、电线电缆、
锂电池粘结等下游产业, FKM 材料国内领先。公司形成以 VDC-PVDC 为核心的特
色氯碱新材料产业;2023年上半年,公司偏二氯乙烯聚合物已通过第四批制造业
单项冠军产品复核。特别是近三年来、公司含氟聚合物不断取得技术创新突破、
产品原料化和技术进步。
投资建议
投资建议:维持“买入”评级。公司作为氟化工龙头,产业链布局完善、成本与
配套优势显著，且财务结构健康。 从氟制冷剂行业格局来看, 三代制冷剂产品的
价格及价差目前均处于底部区间，而配额管理即将在立法层面落地，随着供给侧
结构性改革不断深化，行业竞争格局趋向集中，我们看好三代制冷剂有望迎来景
气反转的拐点。公司持续逆势扩张，我们看好公司在三代制冷剂行业的市占率有
望达到 30%以上, 并将作为行业领军者引领周期景气反转。从氟精细化学品及氟
材料行业来看，随着我国人们生活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发展，氟
化工产品以其独特的性能，应用领域和市场空间不断拓展，年需求稳步增长。从
公司自身内生效益来看，公司不断加大氟氯先进化工材料发展，高端化延伸产业
链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争
能力、竞争地位不断增强。
考虑到 PVDF、烧碱等产业链景气度明显下滑、制冷剂景气度回暖需要一定过程,
我们下调公司 2023-2025 年业绩: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
10. 12/18. 64/25. 68 亿元（调整前分别为 10. 93/20. 73/27. 60 亿元），同比增速
分别为-57.5%/84.2%/37.7%；摊薄 EPS=0.37/0.69/0.95 元 (调整前分别为
0.40/0.77/1.02元),对应当前股价对应 PE=37.4/20.3/14.7X。维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层