Research and
Development Center
浪潮信息: 行业龙头地位不断加固, 静
待景气回升
— 浪潮信息(000977.SZ)首次覆盖
$1500520030003
$1500521010001
浪潮信息: 行业龙头地位不断加固, 静待景
公司研究
气回升
深度报告
2021年02月02日
浪潮信息(000977.SZ)
本期内容提要:
◆ 公司是国产服务器龙头。公司抓住云计算发展初期开源计算机遇,接连
投资评级
加入 OCP 与 ODCC 开源计算联盟，以 JDM 模式与下游云计算厂商进行联合开
发,业务规模“乘云直上”,市场占有率持续提升。根据 IDC 数据, 2020 年
Q3 公司全球市场份额超过 9%, 是除戴尔、HPE 之外全球第三大、国内第一大
服务器厂商。
◆ 上游领先指标显行业景气回升信号。从上游来看,自 2018 年以来,
月同比增速为 69.44%, 回到历史相对高位水平, 随后由于下游去库存导致增
速再次下滑, 浪潮以及全球服务器市场增速亦有相应表现, 自 2020 年 10 月
触底以来, 已呈现逐步回升趋势。Aspeed 作为服务器厂商的上游, 业绩的提
升意味着服务器厂商库存储备的加速。我们认为,由于 Aspeed 营收增长相
对于服务器厂商出货提速具有提前性, 其 2020 年 10 月后增速向好, 表明服
务器市场有望重回高景气。
公司主要数据
◆ AI 服务器已成为公司主要业绩增长源,国内市场份额过半。根据 IDC 数
收盘价(元)
据,公司历年来在国内 AI 服务器市场份额超过 50%, 2020 年 H1 达到 53.5%。
52 周内股价
以 2018 年数据来看,公司 AI 服务器平均单价(收入/出货量)约为 2.6 万美
波动区间(元)
元, 而其他厂商平均单价在 2.0-2.4 万美元区间。2017 至 2020 年 H1, AI 服
最近一月涨跌幅(%)
总股本(亿股)
们认为,市场份额与产品单价数据表明公司在 AI 服务器领域竞争力强劲,
行业高速发展下，有望享受更多行业红利。同时高毛利率的 AI 服务器收入
总市值(亿元)
比重提升，将提升公司综合毛利率。
◆ 首次覆盖,给予“买入”评级。公司作为我国服务器龙头厂商,技术壁
垒高,产品竞争力强,盈利能力稳中有升,有望持续受益于行业发展红利。
我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.00/1.38/1.89 元,市盈率分别为
29/21/15 倍,与行业内可比公司对比估值偏低,处于自身历史估值中位。首
次覆盖,给予公司“买入”的投资评级。
导致盈利能力下滑 3. 存货积压造成高额减值损失。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
与市场观点不同之处
市场应重视公司长期发展能力。市场主要关注行业短期上下游指标以及公司即期业绩
来判断公司价值。我们认为，从产品端来看，公司因云计算而快速发展，目前业绩受到下游
尤其云计算厂商采购周期影响较大。但目前 AI 相关应用已陆续在政府、金融等领域落地,
需求旺盛，同时随着工业互联网、车联网发展，边缘算力将有广阔市场。公司是国内 AI 服
务器龙头厂商, 市占率超过 50%, 亦在 19 年发布国内首款边缘计算服务器, 占据先发优势,
未来 AI 与边缘有望带动公司业绩长期高速发展。
市场应重视公司盈利能力结构性改善。自17年以来，公司毛利率呈企稳回升态势，从
17年10.58%提升至20年前三季度11.58%。我们认为AI服务器为主的高毛利率产品收入占
比提高, 国产化服务器的持续出货以及公司在服务器市场份额扩大从而不断提升公司的议价
能力构成了毛利率上升的主要原因。综合 IDC 统计数据与公司财务数据, 2017-2020H1, AI 服
务器占公司收入比重从 8.3%提升至 16.1%, AI 服务器毛利率高于公司其他产品，未来 AI 算
力需求仍将持续旺盛，公司毛利率结构性提升是长期逻辑。
市场应重视公司的智能制造和供应链能力。公司依托浪潮集团的 ERP、MES、WMS 等软件
能力,建设智能制造工厂。结合大数据、人工智能等技术,将订单、仓储、物流、设备、人
员等实现全连接, 切实地把工业互联网落地到实际生产中, 大幅降低交付周期并提升生产效
率。同时公司在下游互联网和非互联网领域均有较高的市场份额，除去三大核心部件，其他
供应链领域仍有一定的议价权,公司下游覆盖互联网和非互联网行业客户,备货形成多元化。
我们认为, 面对当前以及未来可能发生的行业技术与下游需求变化, 公司巨大的市场份额形
成了部分上下游供应链的高壁垒，高度自动化、数字化、智能化的制造能力也为把握行业机
遇的建立了壁垒。
市场应重视异构计算崛起和国产化带来的上游格局变化。 历年来公司采购成本中，CPU、
内存、硬盘三大主要原材料占据公司总成本 75%-80%，成本居高不下，主要是由于上游厂商
年 AMD 推出的 zen2 x86 架构 7nm 霄龙 EPYC “ROME”服务器芯片，在性价比方面较 Intel
Xeon 系列有较大优势, 近期国产 X86 生态海光和兆芯发展迅速, 同时, 以亚马逊为主的云
计算巨头均开始基于 ARM 架构自研服务器芯片, 引领 ARM 生态的兴起, 以鲲鹏、飞腾为主的
国产 ARM 服务器整机生态正在党政和关键行业迅速铺开。根据 IDC 数据, 2020 年 Q3 运行
AMD CPU 的服务器营收同比增长 112.4%,基于 ARM 架构的服务器营收同比增长 430.5%,
势头强劲。我们认为，行业上游格局出现重塑趋势，长期来看，公司核心元器件采购成本有
望下降。同时，公司 JDM 等新型合作模式可与客户进行更高效、高质量的定制化联合研发，
市场份额巨大的优势增加了公司上下游的议价能力。
重视技术研发,业绩快速增长
营收迈入世界级, 业绩持续增长
受益于服务器市场规模扩张及自身市场份额提升，公司整体业绩不断增长。2020 年前三季度，公司累计实
现营收 455.03 亿元,同比增长 19%。2014 年至 2019 年,营收实现从 73.1 亿元到 516.5 亿元的大幅跨越,年均
复合增长率为 47.9%，扩张迅速；2020 年前三季度累计实现归母净利润 6.28 亿元，同比增长 21.4%，2014 年至
2019年年均复合增长率为22.3%。整体来看,公司营收、净利润均实现不同程度增长,反映了公司作为国内服务
器龙头厂商领先的发展优势。
图 2: 归母净利润实现增长
重视研发投入, 切实应用工业互联网
掌握核心技术是公司发展的基础和前提，注重研发既是公司过去业绩取得的前提，也是构建未来持续增长
动力的基石。从 1993 年研制出中国第一台小型机服务器 SMP2000, 到现在成为全球前三的服务器供应商, 公司
始终把研发放在战略高度,结合市场导向积极推动各产品线技术创新,实现技术突破,不断提升产品市场竞争力。
公司持续突破高端市场，顺应科技发展趋势，及时捕捉应用最新变化，抓住市场的新型增长机会打造高壁垒。
公司不断加大研发投入。2019年全年,公司聚焦人工智能和云计算变革发展机遇,总研发投入为23.5亿元,
同比增长 23.98%。从 2014 年至 2019 年, 研发投入从 4.0 亿元增长至 23.5 亿元, 年均复合增长率为 42.47%, 足
以看出公司对于研发的重视: 自 2015 年至 2019 年,公司研发人员占总员工比例持续维持在 40%左右。研发方面
的长期布局, 有利于公司的持续性发展。
智能制造能力突出。2020年8月29日，浪潮新一代智能制造生产基地正式投产，目前项目一期已建成2条
生产线,具备正式投产条件,达产后年产能可达 150 万台,年产值达 130 亿元。基地计划三年内扩展至 4 条生产
线,年产能将达到300万台,年产值将达260亿元。基地由智能化生产线、智能压测中心、品控中心、仓储物流
中心等组成，是集研发、生产、运营于一体的新一代智能制造基地。在业界首次实现了服务器生产制造从大规模
标准化向大规模定制化模式的升级，实现了人与设备、设备与设备、设备与订单、工厂与供应链之间的数字信息
互联协同,在满足客户需求的个性化定制生产的同时,整体交付周期缩短至5-7天,生产效率提升30%。
公司毛利率仍有提升空间。根据公司配股说明书,公司成本中,除却 CPU\内存\硬盘,其他原材料成本占比
在 20%-25%左右, 我们假设部分服务器尤其 AI 服务器 GPU 需求量大, 占总成本预估 10%-15%。而剩余 10%左右的
成本中,主要的 Raid、HBA、网卡、电源均有公司自研技术成分。2019 年公司成本率为 88%,按上述估计,可控
成本率（除处理器/内存/硬盘）在8%左右。我们认为,公司持续开展智能化生产,未来在产品制造、组装过程
中, 通过不断研发与技术沉淀, 毛利率仍有提升空间。
图 6: 公司采购成本结构
图 7: 公司服务器相关自主产品
股东实力雄厚, 打造集团名片
公司背靠浪潮集团.截止 2019 年浪潮集团对公司持股比例为 36.8%。浪潮集团拥有浪潮信息、浪潮软件、
浪潮国际三家上市公司,业务涵盖云数据中心、云服务大数据、智慧城市、智慧企业四大产业群组,为全球120
多个国家和地区提供 IT 产品和服务，全方位满足政府与企业信息化需求。浪潮集团实力雄厚，又具备山东国资
委投资背景。作为浪潮集团一级子公司，公司在渠道、技术、客户等方面都有着先发优势。
股权激励绑定员工
公司 2018 年 9 月 19 日公布 2018 年股票期权激励计划授予登记完成的公告。实际授予情况如下：授予日为
2018年9月 7日，股票期权授予的激励对象共136人，授予数量为3796万份，约占公司当时总股本的2.94%。
激励计划授予的股票期权分为三期解锁，每期解锁比例为 1/3。通过股权激励，将公司利益和员工利益相结合，
充分调动员工积极性,实现公司和员工的共同发展。目前,第一个行权期已解锁,并于2020年9月28日上市流
通，实际行权的激励对象共计 125 人，行权的股票期权为 1, 260. 2231 万份，占公司总股本的 0. 8745%。
表 3: 股票期权行权期及各期行权时间安排
表 4: 股票股权公司层面解锁条件
行业景气度有回升趋势, 公司份额持续提升
产业链上游现景气回升信号
2016 年至 2018 年，受益于全球移动互联网流量的爆发式增长，服务器市场进入高速发展时期，2018 年到达
历史相对高位。大量采购服务器过后产生冗余, 互联网厂商对服务器的需求收紧, 进入存量消化期, 服务器行业
增速下行, 2019年 Q2 全球服务器市场出货量增速触底。据 IDC 统计, 2020Q3 全球服务器市场供应商营收同比增
长 2.2%, 达到 225.7 亿美元, 出货量达到 306.6 万台, 同比小幅下降 0.2%。从区域角度来看, 中国的服务器营
收同比增长了 14.2%。我们认为，在数字化、智能化不断推进过程中，服务器市场需求短期出现季度性波动在
可接受范围内，尤其国内方面，2020年阿里、腾讯纷纷发布数千亿级超级数据中心 3-5 年建设计划，从中长期
市场趋势来看，服务器市场将是高景气。
上游厂商收入更具有前瞻性。从上游来看, Intel 和 Aspeed 分别作为 X86 架构芯片和 BMC 芯片的龙头厂商,
同时也是服务器核心部件的供应商, 其经营数据可以作为判断市场服务器需求的前瞻指标。考虑到 Intel 经营数
据每季度披露一次, 且交货周期较长, Aspped 每月更新营收数据且相对于 Intel 方更短的交货周期, 采用其经
营数据作为服务器市场前瞻性指标更具优势。我们可以看出，自 2018 年以来，Aspeed 营收同比增长率便达到相
对低位水平, 增速短期低迷后, 2019 年 12 月同比增速为 69. 44%, 回到历史相对高位水平, 随后有序下游去库存
导致增速再次下滑,浪潮以及全球服务器市场增速亦有相应表现,自 2020年 10 月触底以来,已呈现逐步回升趋
势。Aspeed 作为服务器厂商的上游，业绩的提升意味着服务器厂商库存储备的加速。由于 Aspeed 营收增长相对
于服务器厂商出货提速具有提前性，其 2020 年 10 月后增速向好，表明服务器市场有望重回高景气。
下游云计算厂商资本开支增速趋势向上。互联网厂商特别是云计算巨头厂商,是服务器市场的主要客户,其
资本性开支也在一定程度上反映了自身对于服务器的需求变化。2020 年第三季度, 全球四大云计算巨头的 CAPEX
为 238.1 亿美元，同比增长 39.78%，我们认为亚马逊、谷歌、微软、Facebook 作为全球云计算龙头，其 CAPEX
对于整个云计算行业是具有参考性和前瞻性的。
行业集中度进一步提高,公司竞争力强
全球:竞争格局仍然激烈,ODM厂商市场份额持续提升。开源计算时代,技术标准统一度较高,ODM厂商份
额持续提升, 2020Q3, 0DM厂商收入与出货量市场份额分别为 27.9%与 32.3%, 分别同比提升 1.6pct 与 3.0pct。
同时, 浪潮信息市场份额总体呈上升趋势。
国内:浪潮市场份额不断扩大。根据 IDC 报告数据, 2019 年国内服务器市场份额进一步集中, 前五家服务
器厂商市场份额占比为 81.0%，相比 18 年前五家服务器厂商市场份额占比 79.2%集中度提升。201904 部分厂商
通过进一步谈判降低了上半年美国限制清单的影响,市场份额仍在向前五大厂商集中,服务器市场竞争格局优化。
浪潮信息作为国内服务器行业龙头厂商,盘踞国内服务器市场份额榜首,2019年全年公司在国内服务器市场份
额为 28.7%，相较于 2018 年的 24.5%，提升了 4.2 个百分点。在 2020 年 Q2 国内市占率更是一度高达 43.5%，创
近两年市占率新高。
把握信创浪潮, 春晓计划助力企业国产化快速落地
浪潮云春晓云适配服务利用目前国产化领域自主可控的云计算、容器化、DevOps 等关键和主流平台支撑技
术,为用户提供包括适配咨询、方案设计、适配验证优化、适配培训测评认证等“一站式”业务系统春晓云适配
服务。
浪潮春晓计划配合当下信创热点，联合商业伙伴共同助力企业快速国产化落地。春晓云平台建设提供基于春
晓云平台功能及性能测试，为用户业务系统的国产化改造，提供涵盖飞腾、龙芯及 X86 体系的全栈云化能力支
撑。联合操作系统、数据库和中间件等合作伙伴，进行浪潮春晓云咨询规划、上云适配方案、春晓云最佳实践的
赋能，使用户快速掌握春晓云生态技术能力，助力业务应用快速国产化落地。
AI+边缘成新增量
公司 JDM 模式抓住云时代最大客户互联网厂商
与时俱进, 打造 JDM 模式, 构筑品牌机厂商获客优势, 毛利率位于业内前列。国内服务器市场下游用户主要
为互联网厂商、电信运营商、政府及其他企业等, 其中, 互联网厂商占据主要份额。 根据 IDC 统计数据, 2019 年,
互联网行业占国内服务器市场出货量的 38.40%, 政府约占 15%, 运营商约占 12.80%。随着云时代到来, 云计算
等互联网厂商对服务器的需求相比其他行业增长迅速，同时，根据自身需求定制且较快交付的服务器也成为云计
算厂商的偏好。面对市场需求变化，公司量身打造 JDM 联合设计开发模式。对比传统 ODM 和白牌机厂商，利用
“品牌”+“JDM 定制化”构筑其获客优势，毛利率位于业内前列。2019 年，公司毛利率约为 11.97%，相比传统
ODM 厂商的鸿海、广达、英业达等优势明显。
在传统行业, JDM 模式为其持续赋能, 推动通信、金融、交通、公安等行业的数字化转型升级。2019H1 金融
行业市场占有率第一, 六大行占有率第一; 政府行业第一; 除此之外, 在南方电网、中国石化、国家电网数据中
心等,都有大量的成功应用:同时,公司通过 JDM 模式与互联网大厂在 AI 领域落地了许多创新成果,例如与百
度共同推出人工智能 ABC 一体机、X-MAN 系列产品:联合平安科技发布平安云 B1 超高性能 AI 金融云主机,是全
球最强大的 AI 计算主机之一。
互联网仍为中国服务器最大需求方,公司竞争力强劲。根据 IDC 数据,2019 年中国互联网行业服务器出货
量占比高达 38.4%。2020 年上半年，从行业销售额来看，排名前五大行业中互联网呈现 40%以上增长、电信保持
个位数增长、政府呈现个位数负增长，金融和制造均保持两位数增长，预计 2020 年中国互联网厂商服务器出货
量占比将接近 48%. JDM 模式助力公司成为互联网厂商青睐的服务器供应商。公司主要客户为互联网厂商, 其 JDM
模式与互联网大厂商联合开发关系紧密，根据公司在 0CP2018 年度(2018.09) Summit 大会上披露，截止当时,
公司在阿里、百度、腾讯服务器供应中市场份额分别为50%、60%、30%，竞争力强劲。
AI 与边缘成行业下一增长动力源
边缘与 AI 为行业注入新活力。IDC 预计边缘计算方面，2020 年上半年，中国边缘计算服务器的整体市场规
模为 11. 13 亿美元, 预计全年将达到 27. 82 亿美元, 与 2019 年同比增长 20. 6%; 2019-2024 年, 中国边缘计算服
务器市场年复合增长率将达到 18.8%, 远高于核心数据中心的平均增速。人工智能方面, 2020 年 H1 中国 AI 服务
器市场规模达 12.9 亿美元，同比增长 53.7%。到 2023 年，IDC 预计人工智能硬件规模将达 83 亿元美元，若按
85%为服务器计算,保守估计AI服务器18-23年复合增速约在40%左右。
年互联网厂商占比从 63. 2%下降至 50%，而其他行业需求占比快速提升，其中以服务行业最为显著，从 7%提
升至 18.4%。从上游来看，AI 算力需求高，重复性的特点使得 GPU 以及 FPGA、ASIC 等芯片成为 AI 芯片主流
架构。目前 GPU 加速服务器依然占据主导地位，但是 FPGA 和 ASIC 加速技术也开始在政府、教育等行业开始
有所应用。我们认为，云时代服务器行业上游主要为 Intel，下游为云计算巨头，高集中度带来的是上下游
的高技术选型与议价权。而在 AI 服务领域，上游竞争格局与下游需求结构相对分散化，中游服务器整机厂
议价能力有望回升。
图 26: AI 服务器下游行业结构
AI 服务器已成为公司主要业绩增长源，国内市场份额过半。根据 IDC 数据,公司历年来在国内 AI 服务器市
万美元, 而其他厂商平均单价在 2.0-2.4 万美元区间。2017 至 2020 年 H1, AI 服务器占公司收入比重从 8.3%提
力强劲, 行业高速发展下, 有望享受更多行业红利。同时高毛利率的 AI 服务器收入比重提升, 将提升公司综合
毛利率。
边缘算力需求量巨大，公司已有产品储备。随 5G、工业互联网、车联网等技术发展，未来数据存储位置除大
型云计算中心以及PC、手机、智能汽车、可穿戴等智能终端外,边缘数据中心亦将承载大量数据。相比大型数据
中心,边缘机房在环境、运维以及所承担的业务类型差别较大,对服务器环境适应能力、稳定性提出新需求。公
司与 2019 年初发布面向边缘计算场景的 NE5260M5，是国内首款边缘计算服务器，同时符合 OCP 与 ODCC 标准。
我们认为，公司在云计算、人工智能两次技术革新浪潮下成功抓住机遇，预计在边缘计算时代亦能抓住这
片新蓝海市场，加速成长。
图 30: 边缘服务器特性需求
盈利预测、估值与投资评级
盈利预测及假设
AI 服务器:
公司在国内 AI 服务器市场市占率持续超过 50%, 并仍有不断向上趋势, 未来随 AI 应用不断落地, 加速算力
需求旺盛，预计收入将保持高增速。同时，AI 服务器上下游格局呈分散化趋势，有望提升中游服务器厂商议价
权，预计未来毛利率维持高位稳定。
通用服务器:
从上游厂商 Aspeed 月度营收增速来看，服务器行业景气度呈回升趋势，下游云计算厂商资本开支增速亦不
断增加，我们预计 21 年以云计算需求带动的通用服务器市场有望高速增长，2022 年亦保持一定增速。同时，公
司 JDM 模式有望不断提升其市场份额，预计 2020-2022 年公司通用服务器收入增速分别为 20%、25%、15%。毛利
率方面，或受行业竞争加剧呈下降趋势。
存储及其他部件等:
公司基于客户需求，提供除服务器外的计算基础设施产品，预计未来将稳步增长，毛利率保持稳定。
综合上述假设,预计公司受益服务器景气度回升以及 AI 服务器高增长带动,20-22 年营业收入分别为
648. 65/848. 89/1061. 07 亿元, 增速分别为 25. 5%/30. 9%/25. 0%。 盈利能力随高利润率 AI 服务器收入比重增加而
稳步提升, 20-22 年归母净利润分别为 15.52/20.08/27.46 亿元, 增速分别为 56.3%/38.3%/36.7%。
估值评级
首次覆盖, 给予“买入”评级。根据我们的盈利预测,公司 20-22 年 EPS 分别为 1.00/1.38/1.89 元,对应市盈
率分别为 26/19/14 倍。而可比公司中科曙光、太极股份、紫光股份、中国长城 2022 年平均市盈率为 25 倍，其
中中科曙光与中国长城市盈率超过 30 倍,主要是由于分别持有国产 CPU 公司海光和飞腾股权,市场给予一定溢
价。我们认为，公司作为国内服务器龙头，有望受益行业景气度回升实现业绩快速增长，同时高毛利率的 AI 服
务器收入占比增加预计将提升公司盈利能力，按照可比公司估值，给予公司 2022 年 23 倍较为合理，结合我们
的盈利预测,对应市值约600亿元,首次覆盖,给予“买入”评级。
风险因素
1. AI 与边缘计算等新兴下游需求不及预期
2. 市场竞争加剧导致盈利能力下滑
3. 存货积压造成高额减值损失。
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人,2016年加入海通证券,17、19年所在团队新财富第四,2020年加入信达
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。