高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 39.16 元
现金流大增，近期排产增加预计全年业绩提速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营收 38.3 亿元,同比增长 21.3%;
亿,同比增长4.5%;归母净利润2.46亿,同比下滑3.8%,略低于预期。
经营分析
三季度业绩及利润率短期波动，经营性现金流净额增长 216%
2019 年前三季度公司毛利率 36.6%, 同比增加 0.8pct; 净利率 24%, 同比
增加 1.2pct;净资产收益率(摊薄)为 17.7%,同比增加 1.5pct。其中三季
度单季毛利率 35.3%同比降低 3.4pct, 波动较大。
▶ 公司强化内部管理,销售费用率和管理费用率较去年同期合计减少
相关报告
1.35pct。因为汇兑收益实现财务费用大幅下降。研发费用同比增长 43%。
公司现金流情况持续好转, 2019 年前三季度实现经营性现金流量净额 12 亿
1.《投资设立印度子公司,加速全球化布
元, 同比增长 216%。
2.《中报业绩符合预期, 泵阀业务翻番增
前三季度挖掘机油缸收入增长15%, 3-4季度排产回升; 泵阀收入增86%
长-恒立液压中报点评》,2019.8.27
挖机油缸: 二季度挖掘机销量增速回落, 5 月单月出现负增长, 公司排产同
3.《液压件龙头进口替代, 受益挖掘机泵
比下滑。二季度销售大部分在三季度确认收入,公司前三季度挖机油缸收入
同比增长 15%略低于预期。但三季度以来挖机销量增速环比提升,公司排产
情况好转，我们预计四季度及全年情况并不悲观。
5.《液压件国产化龙头,泵阀业务驱动增
液压泵阀: 子公司液压科技泵阀销量大幅增长, 前三季度收入同比增长
长-恒立液压公司研究》,2018.12.26
86%。小挖泵阀继续保持高增长，中挖泵有新的产线投产，受三一库存影响
大挖阀销量增速存在月度波动，中大挖泵阀市占率较去年大幅提升。
非标产品:三季度非标油缸收入同比增长8%。非标液压件持续积累客户、
高空作业平台液压件开始配套在特雷克斯、浙江鼎力等海内外高端客户上:
汽车吊、泵车领域均有新的批量配套投放市场。
盈利预测与投资建议
王华君
公司作为国内液压件龙头, 短期内挖掘机泵阀业务放量, 中长期公司向非工
联系人
程机械领域不断拓展。进入卡特全球供应链并投资设立印度公司,从“进口
替代”逐步走向“供应全球”。预计 2019-2021 年净利润 12/15/17 亿元,
同比增长 43%/25% /15%, 3 年复合增长 27%, 对应 PE 为 29/23/20 倍。
■ 挖掘机销量不及预期;泵阀放量不及预期;原材料成本上涨;汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持