日期: 2019年11月1日
行业: 机械设备-工程机械
油缸有望恢复增长，新动能多
面开花
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
基本数据（最新）
公司发布 2019 年三季报,实现营业收入 38.34 亿元, yoy+21.32%; 归母
净利润 9.17 亿元, yoy+27.49%。
■ 事项点评
●Q3 业绩有所波动。公司前三季度业绩基本符合预期,毛利率 36.55%,
亿元,同比也是大幅度增加。单季度来看,Q3公司收入10.41亿元,同
比增长 4.53%; 净利润 2.46 亿元, 同比下降 3.76%; 单季度业绩增速有
所波动, 主要在于挖掘机油缸的销售有所波动, 预计 Q4 有望恢复增长。
首次报告日期: 2017年3月24日
●挖掘机油缸和非标油缸继续保持平稳增长。公司前三季度挖机油缸产
相关报告: 20180129-2017 年业绩预告点
品收入同比增长 15%; 与行业挖掘机销量增速基本一致。非标油缸产品
评:周期成长双叠加,2017年业绩快速增
收入同比增长8%, 从非标结构来看, 起重机油缸和海工海事油缸收入继
续保持增长,盾构机有所下滑。
●新动能多方面开花。子公司液压科技挖掘机用泵阀销量大幅增长，使
得液压科技收入同比增长 86%。公司的挖掘机泵阀已经在内资客户全面
配套,在外资客户实现突破,未来有望进一步提升全球市场占有率。马
达产品有望发力,公司已经建立专门的生产线,未来在下游客户有望逐
步全覆盖。铸件项目二期第一条产线已经投入生产, 另外一条预计年底
投产, 到年底铸件产能将达到5.5万吨, 提供新的增长动能。
元的预测,对应的 PE 为 27.4、22.4、18.1 倍。维持公司“增持”评级。
利润表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2019年11月1日
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。