2018年04月12日
生猪养殖持续扩张，黄鸡业务景气
强烈推荐/维持
温氏股份
财报点评
·温氏股份（300498）2017 年报点评
事件:
温氏股份公布了 2017 年年度报告。2017 年公司实现营业收入 556.57 亿元，同比下滑 6.23%；实现归属于
母公司股东的净利润为 67.51 亿元,同比减少 42.74%, EPS1.29 元。公司拟每 10 股派息 4 元(含税),合
计派发现金股利 20.88 亿元,业绩符合预期。
公司分季度财务指标
观点:
猪价下行影响盈利, 养殖产能持续扩张。2017年温氏股份销售商品肉猪1904.17万头, 同比增长11.18%,
销售均价14.98元/公斤,同比下跌18.59%,出栏肉猪均重118.48公斤,同比上升7.31斤/头。猪价下行拖
累营收和业绩,公司肉猪类产品收入同比下降6.89%,毛利率24.8%,相比2016年下降13.25个百分点。按
照养殖成本12.2元/公斤计算,头均盈利330元左右,预计整个生猪养殖板块贡献盈利约为63亿元。公司
生猪养殖产能稳步扩张,2017年全年养猪业立项规模1326万头,新开工猪场规模726万头,竣工猪场规模
502万头,完成了全国八大区域种猪育种基地布局。固定资产、在建工程和生产性生物资产同比分别增长
26.98%、85.44%、3.7%。我们判断，在18年初猪价超跌之后，猪价将在4、5月份迎来反弹行情，预计全
东方财智 兴盛之源
年猪价13.5元/公斤左右，公司养殖效率的持续提升，全年盈利不必过分悲观。预计2018-2019年出栏量
分别为2200万头-2600万头,生猪板块还将贡献稳定收益。
内鸡全年实现盈利，18行业景气恢复。2017年温氏股份销售商品肉鸡7.76亿只，收入168.68亿元，销售
均价11.65元/公斤，同比上升0.1%。上半年，活禽产品市场受到H7N9影响，商品肉鸡销售价格同比下降
30.19%；而下半年，影响消退及市场供求关系发生变化，销售价格快速上涨，公司通过适度增加投苗、
发挥肉鸡销售联动优势,分区域、分品种进行精准定价等措施,报告期内整体实现盈利。17年深亏带来
的产能去化逐步传导至下游，H7N9影响消退，相比去年同期，供需面利好并存，预计行业景气有望延续
全年，预计全年黄羽肉鸡均价13元左右。此外公司通过推进养禽业务转型升级，18年规划屠宰项目开工
产能7300万只，竣工产能3800万只。产业链的打通将有效实现活禽与鲜品、食品之间的业绩协同，凸显
公司的竞争优势。
生鲜加速扩张, 品牌建立平抑风险。公司以掌控终端渠道为发展目标, 以平抑畜禽价格波动风险为目标,
逐步建立起较为完善的温氏生鲜连锁经营管理体系。2017年，温氏生鲜累计签约门店197间，已开业178
间,公司实现生鲜销售收入3.33亿元,同比增长215.28%。业务除了此前的覆盖的广深地区,还扩展至苏
州杭州等地，逐步建立起了以温氏集团为背书的温氏生鲜品牌效应。我们认为，养殖企业向下游延伸是
未来发展的必然趋势，温氏生鲜的逐步壮大有利于公司整合内部资源，平抑周期波动风险，提升盈利能
结论:
虽然猪价周期下行给公司带来一定压力，但我们依然看好 18 年生猪板块持续贡献稳定收益，以及黄鸡价格
景气带来的业绩回升。同时公司下游屠宰与生鲜渠道的持续扩张有助于平抑风险，凸显公司竞争优势。我们
预计公司 2018 年-2020 年 EPS 分别为 1.35 元, 1.08 元, 1.69 元, 对应 PE 为 16 倍, 20 倍, 13 倍, 维持
“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源