温氏股份（300498）：成本保持稳定，扩张持续推进
审慎推荐(维持)
农林牧渔
当前股价: 21.62 元
报告日期: 2018年4月12日
主要财务指标（单位：亿元）
亿元,同比下降 6.23%;归属于上市公司股东的净利润 67.51 亿
元，同比下降 42. 47%；基本每股收益 1. 29 元/股。此外，公司
公布利润分配预案,拟每10股派发现金红利4元。公司同时公
布 2018 年第一季度业绩预告,实现归属于上市公司股东的净利
润 13.5-14.2 亿元, 同比下降 3.61%-8.36%。
年下半年以来的上涨后,2017年进入整体下行趋势,全年平均
价格为 15 元/公斤左右,同比下降 18.8%。虽然 2017 下半年受
季节性需求回暖以及市场当期供应偏紧等因素响，价格一度出
现反弹，然而进入 2018 年，猪价持续超预期下跌，母猪淘汰量
公司基本情况（最新）
增加。2018年一季度末能繁母猪存栏较2017年四季度末下降
0.35%, 较2017年一季度末下降0.61%, 全国生猪存栏量环比下
降 2.33%,同比下降 0.67%。展望后市,随着供应压力的逐步释
放,有望利好6月市场行情,猪价整体有望回到成本线,公司
盈利水平或将回升。
股价表现（最近一年）
●产能扩张成本稳定,以量补价成效显著:公司 2017 年共计出
栏生猪 1905 万头,同比增长 11.18%,受猪价低迷影响销售均价
14.98 元/公斤,同比下降 18.59%。与此同时,公司产能扩张仍
在继续,2017 全年养猪业立项规模1326 万头,新开工猪场规模
726 万头，竣工猪场规模 502 万头。成本方面，公司 2017 年商
品肉猪合计成本 245.75 亿元,根据测算头均成本约为 1290 元,
较上年的 1283 元/头相差无几,结合公司产能的持续扩张,可
见“以量补价”应对猪周期效果显著。
●盈利预测:我们预计2018-2020年归属于上市公司股东的净
利润为 55.36、52.90、68.61 亿元, 对应 EPS 分别为 1.06、1.01、
1.31 元, PE 分别为 20、21、16 倍, 考虑到公司产能的持续扩
张且成本保持稳定，及猪价反弹为公司带来盈利水平回升，因
联系人: 朱瞰
此维持“审慎推荐”评级。
公司盈利预测表
万蓉: 英国赫尔大学, 商业管理硕士, 主要研究和跟踪领域: 大消费
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权