公司点评报告
增持/维持
温氏股份(300498)
农林牧渔
温氏股份年报点评: 生鲜规模高速扩张, 品牌效应有望凸显
事件:公司发布 2017 年年报，全年实现营收 556.57 亿元，同比
走势比较
减少 6.23%; 实现归母净利润 67.51 亿元, 同比减少 42.74%, 扣非后
归母净利润 65.76 亿元, 同比减少 44.42%; EPS 为每股 1.29 元, 利润
分配预案为每10股派现金红利4元(含税)。点评如下:
盈利下降主要受猪价下跌的影响。2017年,公司生猪销售均价
14.98 元/公斤, 同比下跌了 18.59%; 受售价下跌的影响, 生猪养殖业
务收入和盈利出现下滑,生猪毛利率由上年的38.05%降至24.8%,同
比下降了13.25个百分点。黄羽肉鸡业务全年盈利保持稳定,毛利率
为 11. 17%, 较上年上升 0. 19 个百分点。
生猪出栏量保持增长，养殖基地布局进一步完善。2017 年，公司
股票数据
销售商品肉猪 1904.17 万头,同比增长 11.18%。生猪养殖基地立足于
全国进行布局, 2017 年生猪养殖立项规模 1326 万头, 新开工猪场规
总股本/流通(百万股)
5,220/3,546
模 726 万头, 竣工猪场规模 502 万头。预计, 随着基地布局的进一步
总市值/流通(百万元)
112,446/76,371
完善，生猪出栏量还将保持两位数的增长。
12 个月最高/最低(元)
33.15/19.71
黄羽肉鸡业务 18 年盈利有望明显好转。公司 17 年肉鸡销量同比
相关研究报告:
略有下降, 盈利与上年相比基本持平。我们判断, 18/19 年受全行业
温氏股份(300498)《温氏股份: 业
引种受限和供给偏紧的影响, 黄羽肉鸡价格中枢有望逐渐上移。相应
绩下滑主要受售价下跌影响, 生猪
的,公司产品售价和毛利率有望上升,盈利将明显好转。
销量继续增长》--2017/08/17
生鲜业务规模高速扩张，品牌效应有望显现。2017 年，公司生鲜
温氏股份(300498)《温氏股份
(300498): 低估值龙头企业, 业绩
间,已开业178间,业务已拓展到深圳、广州、东莞、肇庆、云浮(含
支撑高分红》--2017/04/09
新兴)、苏州、杭州等城市。随着规模的高速增长,温氏生鲜品牌效
应有望逐渐显现。
/90.74 亿元, EPS 为 1.03 元/1.7 元, 对应当前股价 12.67 倍, 估值
水平处于历史低位,给予“增持”评级。
温氏股份年报点评: 生鲜规模高速扩张, 品牌效应有望凸显
温氏股份年报点评: 生鲜规模高速扩张, 品牌效应有望凸显
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。