紫光股份（000938. SZ）
拟收购新华三 49%股权，大幅提升公司盈利水平
◆ 公司研究・公司快评
◆ 通信・通信设备
马成龙
事项:
公司公告:
公司公告，HPE 实体向紫光国际出售其持有的新华三 49%股权，交易完成后，紫光国际将持有新华三 100%
股权,每股出售价格将根据《股东协议》约定按照 2022 年 4 月 30 日前 12 个月新华三扣除非经常性损益
后的税后利润的 15 倍除以行权通知之日新华三全部股份数量的方式确定,对价支付方式为现金。
国信通信观点:
1)根据公司公告，交易完成后新华三将成为紫光股份全资子公司，将大幅提升公司利润总额。新华三作
为紫光股份旗下重要子公司，是国内 ICT 领域的龙头。根据公司财报披露，2020-2021 年新华三分别实
现收入 368/443 亿元(同比+20.52%/20.95%), 净利润 27.7/34.34 亿元(同比+6.6%/22.24%), 同期
紫光股份实现营收分别为 597/676 亿元,净利润 18.95/21.48,紫光股份持股比例由 49%变为 100%后,
将大幅提升公司归母净利润总额。
2) 收购完成后有望进一步提升公司盈利能力。新华三 2020-2021 年净利率分别为 7. 5%/7. 7%，紫光股份
2020-2021 年净利润分别为 5. 4%/5. 6%, 交易完成后, 有望提升公司整体的净利润以及 ROE 水平, 提升
公司整体盈利能力。
3) 交易完成后有助于公司治理及股权结构进一步优化，公司将持续聚焦主业，持续夯实数字化综合解决
方案能力,助推数字经济转型。
年完成（具体交易完成时点仍以公司实际交易公告为准，上述时间的测算仅为假设条件），公司备选
2023-2024 年净利润有望实现 49/58 亿元。
若不考虑相关交易，我们原预计2022-2024年收入783/900/1002亿元，(同比+16%/15%/14%)，归母净利润27/34/42
亿元（同比+27%/26%/22%）, 当前股价对应 PE 为 20/16/13 倍。
评论:
◆ 新华三是国内 ICT 龙头企业、多项产品市占率名列前茅
紫光股份是国内 ICT 龙头企业，公司定位 “云网边端”全栈式产品及服务提供商，旗下公司新华三作为数字基
座,不断扩展业务范围,持续为客户提供从软硬件到综合解决方案的一体化服务。目前公司自产的设备包括网络、
计算、云、安全等产品线，其中，交换机、WLAN、企业级路由器、安全硬件、超融合等多个产品市占率位于行业
前两名，在政企市场的竞争优势明显。公司凭借自有及合作伙伴渠道，构建完善的营销网络，有效触达各个层级
客户。
新华三深度布局“云-网-边-端”全产业链，不断提升数字化和智能化赋能水平。公司拥有计算、存储、
网络、5G、安全、终端等全方位的数字化基础设施整体能力，提供云计算、大数据、人工智能、工业互联
网、信息安全、智能联接、AI 视觉、边缘计算等在内的一站式数字化解决方案，以及端到端的技术服务。
新华三多项产品名列前茅。新华三主要产品线为以太网交换机、企业级路由器、企业级 WLAN、X86 服务器、
企业级存储、安全硬件、超融合、SDN和云管理平台。其主要产品均位居分市场前列，为智慧城市、政务、
交通、教育、医疗、制造等行业全场景提供数字化服务。
交易完成后新华三将成为紫光股份全资子公司，将大幅提升公司利润总额
根据公司财报披露, 2020-2021 年新华三分别实现收入 368/443 亿元(同比+20.52%/20.95%), 实现净利
润 27. 7/34. 34 亿元（同比+6. 6%/22. 24%）。
图2: 新华三收入及同比增速(亿元,%)
图3: 新华三净利润及同比增速(亿元,%)
图4: 紫光股份收入及同比增速(亿元,%)
图5: 紫光股份净利润及同比增速(亿元,%)
收购完成后有望进一步提升公司盈利能力
新华三 2020-2021 年净利率分别为 7. 5%/7. 7%，紫光股份 2020-2021 年净利润分别为 5. 4%/5. 6%，交易完
成后，有望提升公司整体的净利润以及 ROE 水平，提升公司整体盈利能力。
交易完成后有助于公司治理及股权结构持续优化。公司将进一步聚焦主业，持续夯实数字化综合解决方案
能力，助推数字经济转型。
年完成（具体交易完成时点仍以公司实际交易公告为准，上述时间的测算仅为假设条件），公司备选
2023-2024 年净利润有望实现 49/58 亿元。
若不考虑相关交易,我们原预计2022-2024年收入783/900/1002亿元,(同比+16%/15%/14%),归母净利润27/34/42
亿元（同比+27%/26%/22%）, 当前股价对应 PE=20/16/13 倍。
交易不能顺利完成；交易完成时点较晚；上游客户投资不及预期；芯片供应受限；网络及综合解决方案拓
展不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层