紫光股份（000938. SZ）
营收整体保持稳健增长，ICT 基础设施占比持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
营收整体保持稳健增长，ICT 基础设施占比持续提升。2022 年公司营收
亿元, 同比+13.09%; IT 产品分销与供应链服务业务稳健发展; 公司实现归
母净利润 21.58 亿元; 扣非归母净利润 17.59 亿元, 同比+6.34%;
S0980518100002
S0980520120003
2204, 公司实现营收 202 亿元(同比+0.77%), 归母净利润 5.18 亿元(同
基础数据
比-5.1%), 扣非归母净利润 2.69 亿元(同比-15%)。
投资评级
合理估值
收盘价
毛利率水平小幅提升, 汇兑损益支出大幅增加。22 年公司毛利率 20. 64%(同
总市值/流通市值
82885/82885 百万元
比 1.12pct),净利率 5.05%(同比下降 0.56pct),毛利率水平小幅提升,
52 周最高价/最低价
31.97/14.22 元
近3个月日均成交额
1460.57 百万元
净利率水平略有下降。从结构上看,主要受益于公司 ICT 业务的较快增长,
市场走势
占营收比重逐步提升。
报告期内管理、销售、研发费用率结构基本稳定, 财务费用总计 6.34亿,
同比增长317%,大幅提升,主要系子公司新华三汇兑损失增加所致。
夯实数字化综合方案解决能力，多项产品市场占有率持续领先。
公司围绕“云智原生”技术战略,进一步夯实自身数字化综合方案解决能力,
提升产品价值量。1)产品和解决方案技术能力持续提升，不断加强数字化
技术与行业应用场景深度融合; 2) 完善云服务业务布局; 3) 持续助力 B 端、
G端、海外客户的数字化转型; 4) 多项产品的市占率水平领先, 22年, 公
司以太网/企业网/数据中心交换机位列第二,/刀片服务器/超融合市场位列
市场第一,企业网路由器/X86 服务器/存储市场/UTM 防火墙市场位列市场第
相关研究报告
《紫光股份（000938. SZ）-拟收购新华三 49%股权，大幅提升公
《紫光股份(000938.SZ)-多产品市占率保持领先,持续夯实一
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “买入”评级。
《紫光股份(000938.SZ)-国内外业务同步推进, 开启 ICT 服务
《紫光股份(000938.SZ)-股权交割划转完成, 开启经营新篇章》
考虑到疫情影响公司出货节奏，我们基于 2022 年公司实际的业绩情况，小
幅下调公司 2023-2025 年盈利预测, 原预计公司 2023-2024 收入 860/968 亿
《紫光股份(000938.SZ)-债务重组方案落地,看好公司长期经
元(同比+14%/13%), 归母净利润28/34亿元(同比+18%/19%), 调整后预
计公司 2023-2025 年收入为 847/963/1069 亿元（同比+14%/13.7%/11.1%）,
净利润为 25. 3/30/35 亿元（同比+17. 1%/18. 4%/16%）（暂未考虑收购惠普
49%股权对利润的增厚, 以及 AI 潜在的订单影响) 当前股价对应 PE 为
33/28/13 倍, 长期看好公司在社会数字化转型上的综合解决方案能力, 维持
“买入”评级。
营收整体保持稳健增长，ICT 基础设施占比持续提升
2022 年公司营收 740.58 亿元, 同比+9.49%, 其中 ICT 基础设施与服务业务实现收入
467. 60 亿元, 同比+13. 09%; IT 产品分销与供应链服务业务稳健发展; 公司实现归母
净利润 21.58 亿元; 扣非归母净利润 17.59 亿元, 同比+6.34%;
2204, 公司实现营收 202 亿元(同比+0.77%), 归母净利润 5.18 亿元(同比-5.1%),
扣非归母净利润 2.69 亿元（同比-15%）。
毛利率水平小幅提升，汇兑损益支出大幅增加。
22年公司毛利率 20.64% (同比 1.12pct),净利率 5.05% (同比下降 0.56pct),毛
利率水平小幅提升,净利率水平略有下降。从结构上看,主要受益于公司 ICT 业务的
较快增长,占营收比重逐步提升。
报告期内管理、销售、研发费用率结构基本稳定,财务费用总计 6.34亿,同比增长
317%, 大幅提升, 主要系子公司新华三汇兑损失增加所致。
图5: 紫光股份毛利率、净利率变化情况(按季度)
图6: 紫光股份三项费用率变化情况(按季度)
图7: 紫光股份毛利率、净利率变化情况（按年度）
图8: 紫光股份三项费用率变化情况(按年度)
围绕“云智原生”技术战略，夯实数字化综合方案解决能力。
2022年，公司围绕“云智原生”技术战略，持续提升数字化综合解决方案的技术
能力,进行了以下几方面的技术拓展: 1) 在产品和解决方案中不断融入确定性网
络、在网计算、智能传感、算力网络、微服务与智能数字平台等技术; 2) 优化提
升零碳智慧园区、数字金融、智慧医疗、数字能源、智慧教育、智慧应急等数字
化解决方案能力,加强数字化技术与行业应用场景深度融合;3)推动同构混合云
架构持续演进,打造云数智全栈分布式云,完善云服务业务布局;4)以绿色低碳
为方向,通过持续的技术创新、丰富的行业实践、升级的云运营和云服务能力,
赋能政企客户、运营商和海外客户实现数字化转型与智能化发展。
公司多项产品市场占有率持续领先。公司在中国以太网交换机市场、企业网交换
机市场、数据中心交换机市场、刀片服务器市场、超融合市场份额位列市场第一,
在中国企业网路由器市场、中国 X86 服务器市场、中国存储市场、中国 UTM 防火
墙市场位列市场第二，未来仍有较大的发展空间，持续看好公司在多个市场的长
期竞争力。
投资建议:
考虑到疫情影响公司出货节奏，我们基于 2022 年公司实际的业绩情况，小幅下调公司
2023-2025 年盈利预测, 原预计公司 2022-2024 收入 757/860/968 亿元 (同比
+12%/14%/13%), 归母净利润 24/28/34 亿元(同比+13%/18%/19%), 调整后预计公司
2023-2025 年收入为 847/963/1069 亿元(同比+14%/13.7%/11.1%), 净利润为
25. 3/30/35 亿元（同比+17. 1%/18. 4%/16%）（暂未考虑收购惠普 49%股权对利润的增
厚,以及 AI 潜在的订单影响) 当前股价对应 PE 为 33/28/13 倍,长期看好公司在社会
数字化转型上的综合解决方案能力,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层