拟收购新华三 49%股份，归母净利润有望显著提升
2023年01月04日
事件: 2023 年 1 月 3 日, 公司发布重大事项进展公告, 新华三股东 HPE 实
\triangleright
体向公司控股子公司紫光国际发出《关于行使卖出期权的通知》, HPE 实体将向
紫光国际出售其持有的新华三 49%的股权,交易完成后紫光国际将持有新华三
100%的股权。
交易具体内容:
\triangleright
根据公司公告,2016年5月,公司在香港注册成立的全资子公司紫光国际完成
对新华三 51%控股权的收购, 截至 2023 年 1 月 3 日, 公司通过紫光国际持有
新华三 51%的控股权，Hewlett Packard Enterprise Company 通过其全资子
公司 HPE 开曼和 Izar Holding Co 分别持有新华三 48%和 1%股权。
根据交易内容, HPE 开曼和 Izar Holding Co 将向紫光国际出售其持有的新华三
合计 49%股权,每股出售价格将根据《股东协议》约定按照 2022 年 4 月 30 日
马天诣
前 12 个月新华三扣除非经常性损益后的税后利润的 15 倍除以行权通知之日新
S0100521100003
华三全部股份数量的方式确定,对价支付方式为现金;在满足适用之法律规定的
条件下, HPE 实体和紫光国际将尽可能在紫光国际收到卖出期权行权通知后的
于一铭
30 个工作日或双方另行达成的其他期限内确定行权价格及行权对价，并签署相
S0100522090005
应的股份购买协议。
新华三为国内 ICT 龙头，100%并表有望增厚公司业绩。
\triangleright
新华三为国内 ICT 龙头, 多项产品市占率领先。根据 IDC 数据, 在 2022 年前三
相关研究
季度,新华三以36.6%的份额位居中国企业网交换机市场第一,以37.0%的份额
1.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年三季报点
位居中国园区交换机市场第一。根据公司官微, 22 年 4 月新华三发布了业界首
评: 汇兑拖累 Q3 业绩,新华三 ICT 市占率稳
款 400G 园区核心交换机 H3C S10500X-G, 22 年 5 月率先发布了面向智能时
步提升-2022/11/05
代的 400G 硅光融合交换机, 搭载 NPO 硅光技术实现设备端口功耗下降 40+%、
2.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 如期完
散热效率提升 20-30%。
成股权交割,集团重整收官在即,公司踏上新
新华三为公司核心资产, 根据公司三季报, 公司前三季度实现营收 538.90 亿元,
征程-2022/07/12
3.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 新华三
同比增长 13.16%, 实现归母净利润 16.40 亿元, 同比增长 2.38%, 而新华三实
商城正式上线,进一步发力 ICT 下沉市场拓展
现营收 367.19 亿元, 同比增长 18.87%, 占整体营收的 68.14%, 实现净利润
-2022/05/21
30.43 亿元,同比增长 12.99%,按目前 51%的持股比例计算占公司归母净利润
4.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年一季报点
的 94.63%。后续若顺利收购新华三剩余 49%股份，公司将实现对新华三 100%
评: 业绩超预期, 新华三营收利润双高增, 毛
的并表，归母净利润有望显著提升。
利率显著改善-2022/04/28
5.紫光股份 (000938.SZ) 2021 年年度报告
投资建议:公司 100%并表新华三将显著增厚业绩,并有望进一步激发内生
\triangleright
点评: 业绩符合预期, 发力运营商+海外市场,
成长动能。由于收购新华三股份尚未完成,暂不考虑对归母净利润的增厚,预计
整体份额持续提升-2022/03/26
公司 2022-2024 年归母净利润分别为 24.02/30.53/36.17/亿元, 对应 PE 倍数
为 24/19/16x, 公司 A 股上市以来的估值中枢为 34 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: