2018年2月14日
600036.CH
招商银行
轻型化转型初见成效,零售优势持续巩固
招商银行在零售业务方面的表现依旧突出，优质的客户积淀带动存款不断
板块评级:强于大市
夯实，与同业相比竞争优势明显。公司以轻型化转型为未来方向，目前已
初见成效, 非息收入占比位于行业前列, 资本金水平优于对标行。此外,
股价表现
伴随经济环境改善及过去几年的主动出清、招行不良生成压力大幅缓释。
公司基本面明显优于行业，这也是目前估值溢价于行业的主要原因，继续
支撑评级的要点
资产负债结构、资本金和拨备计提等各项指标受监管冲击较小。招行
在信用卡、财富管理领域已经积累了明显的优势、零售业务优势实
出、短期内难以被其他银行赶超。公司零售对收入的贡献超 50%。零
售业务具有低资本消耗、利润贡献稳定的特点,在监管趋严的环境下
优势更加突出。
资产质量改善在同类银行中最为明显, 公司小微领域的风险逐步化解,
2017年以来公司不良贷款率逐季下行。此外,公司拨备覆盖率和拨贷比
都处于行业较高水平、表明了公司应对潜在的信用风险能力较强。
ROE 处于行业领先水平(2017年为16.5%),资本金充足,内生性资
本补充能力好于同业, 利于公司稳健增长。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
我们预计招商银行 2018-2019 年每股收益分别 3.21 元、3.72 元、净利润同
比增速为 15.5%和 15.8%, 目前股价对应 2018/19 年市盈率为 9.6 倍/8.3 倍,
以2018年2月13日收市价为标准
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
金融: 银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)