23Q2 扭亏为盈，浙石化获成品油出口权
2023年08月28日
事件: 2023 年 8 月 25 日,公司发布了 2023 年半年度报告。2023 年上半
谨慎推荐
下调评级
亿元,同比转负;扣非归母净利润为-13.88亿元,同比转负。其中,公司非经常
性损益为 2.61 亿元,包含政府补助 1.01 亿元;浙石化实现净利润-17.52 亿元,
贡献公司净亏损的 79.29%。
> 23Q2 业绩环比大幅改善。23Q2,公司实现营业收入 848.05 亿元,同比增
长 7.31%, 环比增长 21.64%; 实现归母净利润 3.41 亿元, 环比扭亏为盈; 实现
扣非归母净利润 1.85 亿元, 环比扭亏为盈。
23H1 公司炼油、化工毛利率均下滑 10pct 以上。2023 年上半年，公司炼
\triangleright
油业务营业收入为 550.62 亿元, 同比增长 17.99%, 占营业总收入的比重为
35.63%, 实现毛利率为 17.47%, 同比降低 10.67pct; 化工业务营业收入为
588.39 亿元,同比增长 2.73%,占营业总收入的比重为 38.08%,实现毛利率为
S0100521110009
7.69%, 同比降低 10.38pct; PTA 营业收入为 261.99 亿元, 同比增长 5.10%,
占营业总收入的比重为 16.95%, 实现毛利率为 0.18%, 同比降低 1.84pct; 聚
研究助理 王姗姗
酯化纤薄膜营业收入为 73.46 亿元, 同比增长 4.43%, 占营业总收入的比重为
S0100122070013
4.75%, 实现毛利率为 3.31%, 同比降低 1.46pct。
高附加值产品相继投产,有望贡献利润。公司依托浙石化大炼化平台的优势,
\triangleright
相关研究
1.荣盛石化 (002493.SZ) 2023 年一季报点
万吨溶聚丁苯橡胶装置和年产 10 万吨顺丁稀土橡胶/共线年产 7 万吨镍系顺丁
评: 盈利环比改善, 长期成长无虞-2023/04/
橡胶装置成功投产，顺利产出合格产品，且永盛科技年产 25 万吨功能性聚酯薄
膜扩建项目也在上半年投产。
2.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年年报点评:
22 年成本高位致盈利承压, 23 年业绩有望回
浙石化是获得成品油出口权的首个民企，稀缺性价值凸显。7月，国家商务
\triangleright
暖-2023/04/20
部批复赋予浙石化成品油非国营贸易出口资格,从而浙石化作为首家获得出口权
3.荣盛石化 (002493.SZ) 事件点评: 沙特阿
的民营炼化企业率先打开了东南亚的销售窗口,在国内成品油供应过剩以及国际
成品油价格高位的局面下, 浙石化成品油出口权具有稀缺性和极高的价值。此外,
023/03/28
浙石化与浙能集团联手成立浙石油,率先布局成品油零售业务,计划在浙江省内
4.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年三季报点
布局 700 座加油站,目前约超 200 座加油站已投入运营。
评:成本承压致 Q3 业绩下滑,新材料业务稳
步推进-2022/10/27
投资建议: 我们预计, 2023-2025 年, 公司归母净利润分别为
5.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年半年报点
月 25 日的 PE 分别为 45/29/20 倍，考虑到公司目前估值较高，下调为“谨慎推
022/08/18
荐”评级。
\triangleright
速度较慢的风险;协议落地不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: