荣盛石化 (002493): 2023Q2盈利修复,
买入(维持)
高附加值项目落地助力长期成长
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
▶ 业绩暂时承压,Q2单季度盈利修复:公司上半年营收保持小幅增长,实现收入1545.25亿
元,同比增长4.67%;实现归母净利润-11.27亿元,同比下降120.99%。其中Q2单季度实
现收入848.05亿元,环比增长21.64%;实现归母净利润3.41亿元,环比增长123.24%,
对比第一季度已开始实现盈利修复。
化工景气筑底,化工品价差显回弹趋势:上半年石化行业遭遇了原料和产品价格同步下滑、
国际和国内市场需求不振等困难，景气度回落。但随着国内经济逐步恢复，消费端投资端
联系人
拉动，化工效益有望改善。进入第三季度，化工产品指数(CCPI)有所回升，8月月均CCPI
张晶磊
指数升至4665点,较6月上升401.26点;重要化工品价差逐渐回暖,8月份乙烯/丙烯/PX/
纯苯价差涨幅分别为2.80%/10.22%/5.15%/32.55%。
公司计划实施第三次股份回购，彰显管理层信心:公司第三期回购股份数量约占总股本的
0.55%~1.10%。本次回购为公司自2022年以来的第三次回购，体现了管理层对公司内在
价值和长期成长性的肯定。截至2023年8月28日，公司三期回购股份总比例已达3%。
高附加值产品产能逐步落地，打开长期成长空间。1)2023年上半年，浙石化年产40万吨
ABS装置、年产6万吨溶聚丁苯橡胶装置和年产10万吨顺丁稀土橡胶/共线年产7万吨镍系
顺丁橡胶装置成功投产，顺利产出合格产品。2)永盛科技年产25万吨功能性聚酯薄膜扩
建项目顺利投产，标志着公司的聚酯薄膜产品正式迈向高端差异化。3）投产+在建共计100
万吨，光伏级EVA产能长期占优。4）POE规划产能40万吨，制约性原料\alpha-烯烃中试装置
于8月开车成功，顺利产出优等产品1-己烯，纯度达99.456%。5) 金塘新材料和台州新材
料园区前期建设工作稳步推进。大部分新建项目预计在近三年逐步释放产能，届时公司增
收有望再添亮点,助力公司成为大化工板块核心资产。
投资建议:大而美标的，行业周期底部配置价值凸显。依据审慎性原则及中报公告，考虑
\triangleright
到公司上半年仍有一定亏损,且2023年下半年化工行业仍面临上游原料及下游需求的双重
挑战，我们调整公司2023-2025年归母净利润分别为34.07、99.72、132.14亿元（原预测
值分别为48.98、99.95、132.41亿元), EPS分别为0.34、0.98、1.31元(原预测值分别
为0.48、0.99、1.31元),对应PE为36.50X、12.47X、9.41X。随着需求回暖,产品价差
相关研究
1.《 荣盛石化 (002493): 炼化龙头,
打造新材料一体化大平台——公司
深度报告》
盈利预测与估值简表
1.2023Q2 盈利修复，高附加值项目落地助力长期
亿元,同比增长 4.67%; 实现归母净利润-11.27 亿元,同比下降 120.99%。其中 Q2 单季度
实现收入 848.05 亿元, 环比增长 21.64%; 实现归母净利润 3.41 亿元, 环比增长 123.24%,
对比第一季度已开始实现盈利修复。
公司 2019—2023 年 H1 营收情况
公司 2019—2023 年 H1 归母净利润情况
公司 2022—2023 年单季度营收情况(亿元)
公司 2022—2023 年单季度归母净利润情况(亿元)
化工景气筑底, 化工品价差显回弹趋势。上半年石化行业遭遇了原料和产品价格同步下
滑、国际和国内市场需求不振等困难，景气度回落。但随着国内经济逐步恢复，消费端投资
端拉动，化工效益有望改善。进入第三季度，化工产品指数(CCPI)有所回升，8月月均
CCPI 指数升至 4665 点, 较 6 月上升 401.26 点; 重要化工品价差逐渐回暖, 8 月份乙烯/
丙烯/PX/纯苯价差涨幅分别为 2.80%/10.22%/5.15%/32.55%。
中国化工产品价格指数走势
PX 价差(元/吨)
公司实施股份回购，彰显管理层信心。公司于 2023 年 8 月 21 日发布回购方案，本次
回购金额不低于 10 亿元不超过 20 亿元, 回购价格不超过 18 元/股, 回购股份数量约占总股
本的 0.55%~1.11%。本次回购为公司自 2022 年以来的第三次回购, 体现了管理层对公司内
在价值和长期成长性的肯定。截至 2023 年 8 月 28 日，公司三期回购股份总比例已达 3%。
高附加值产品产能逐步落地，打开长期成长空间。
1) 2023 年上半年，浙石化年产 40 万吨 ABS 装置、年产 6 万吨溶聚丁苯橡胶装置和
年产10万吨顺丁稀土橡胶/共线年产7万吨镍系顺丁橡胶装置成功投产,顺利产出合格产品;
2)永盛科技年产25万吨功能性聚酯薄膜扩建项目顺利投产,标志着公司的聚酯薄膜产
品正式迈向高端差异化;
3)投产+在建共计 100 万吨, 光伏级 EVA 产能长期占优;
4) POE 规划产能 40 万吨，浙石化 1000 吨年α-烯烃中试装置于 8 月开车成功，顺利
产出优等产品 1-己烯, 纯度达 99.456%;
5)金塘新材料和台州新材料园区前期建设工作稳步推进。大部分新建项目预计在近三
年逐步释放产能，届时公司增收有望再添亮点，助力公司成为大化工板块核心资产。
2.盈利预测与估值:
大而美标的，行业周期底部配置价值凸显。依据审慎性原则及中报公告，考虑到公司上
半年仍有一定亏损，且 2023 年下半年化工行业仍面临上游原料及下游需求的双重挑战，我
们调整公司 2023-2025 年归母净利润分别为 34.07、99.72、132.14 亿元(原预测值分别为
48.98、99.95、132.41 亿元 )，EPS 分别为 0.34、0.98、1.31 元 ( 原预测值分别为 0.48、
0.99、1.31 元 ), 对应 PE 为 36.50X、12.47X、9.41X。随着需求回暖，产品价差存在回升
1)原材料和产品价格剧烈波动,影响公司盈利能力;
２）产业链延伸成果不及预期，影响公司跨越周期的能力，增加经营风险；
3)预期外的宏观经济环境变动，偏离公司判断，经营政策无法及时调整。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何
机构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内
容所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。