荣盛石化（002493.SZ）
公司点评
石油化工组
Q2 扭亏，期待复苏!
业绩简评
实现营业收入 1545.25 亿元,同比增加 4.67%;实现归母净利润
-11.27 亿元, 同比减少 121.00%。其中, 2023Q2 实现营业收入
市价 (人民币): 11.76 元
848.04 亿元, 同比增加 7.31%, 环比增加 21.63%; 实现归母净
单季度业绩实现扭亏为盈。
相关报告:
经营分析
1.《荣盛石化公司点评：需求持续恢复，Q2 扭亏为盈》，
浙石化业绩持续承压,环比不断修复有望破局:2023年上半年公
2.《荣盛石化公司点评:环比向上,开启复苏!》,2023.4.26
年上半年化工产品景气度较低，产品价差收窄，业绩承压。但值
3.《荣盛石化公司点评:历史大底确认,向上拐点到来!》,
得注意的是, 2023Q2 浙石化单季度净利润为 8.04 亿元, 环比增
2023,4,20
加 131.47%, 单季度利润实现扭亏为盈。伴随终端需求好转, 浙
石化产品价差逐渐修复, 浙石化业绩有望得到进一步改善。
化工品板块仍处于恢复初期，炼油板块高景气延续: 烯烃类化工
品需求仍处于恢复初期, 2023Q2 聚乙烯/聚丙烯产品价差均值分
别为 3181 元/3192 元/吨,仍处于较低水平。PTA 产品产能投放
元/吨,伴随经济回暖带动化工品价差不断修复,公司业绩有望得
到改善。与此同时, 国内炼油板块持续强劲, 成品油裂解价差持
续维持在中高水平, 2023Q1 柴油/汽油裂解价差分别为 958 元
PX-原油价差为 3347 元/吨, 环比增加 8.66%。 炼油板块持续强劲
有望支撑公司业绩不断向上修复。
公司实施股份回购,彰显管理层信心:公司于 2023 年 8 月 21 日
发布回购方案，本次回购金额不低于 10 亿元不超过 20 亿元，回
购价格不超过 18 元/股. 回购股份数量约占总股本的
0.55%~1.11%。本次回购为公司自 2022 年以来的第三次回购,
体现了管理层对公司内在价值的肯定、反映出公司业绩长期向好
的态势。
盈利预测、估值与评级
我们看好需求回暖带来的业绩修复以及公司新能源新材料深加工
项目逐步投产过程中对终端产品-原油价差拉阔的助力效果，但目
前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期, 因此维持此前的盈利预测,
预计公司 2023-2025 年归母净利润为 10 亿元/80 亿元/130 亿元.
对应 EPS 为 0.10 元/0.79 元/1.29 元, 对应 PE 为
115.2X/14.85X/9.14X, 维持“买入”评级。
(1) 油价单向大幅波动风险; (2) 终端需求恢复不及预期风险;
(3) 地缘政治风险: (4) 项目建设进度不及预期; (5) 美元汇率
大幅波动风险; (6) 其他不可抗力影响。
1、浙石化 Q2 业绩环比扭亏，周期上行有望破局
实现营业收入848.04亿元,同比增加7.31%,环比增加21.63%;实现归母净利润3.41
亿元, 同比减少 84.85%, 环比增加 123.23%, 2023Q2 单季度业绩实现扭亏为盈。
2023 年上半年公司重要子公司浙石化、中金石化业绩仍旧承压. 1H23 浙石化实现净利
润-17.52 亿元, 同比减少 120.51%; 中金石化实现净利润-1.95 亿元, 同比减少 130.64%。
主要原因为 2023 年上半年化工产品景气度较低,产品价差收窄,业绩承压。但值得注意
的是, 2023Q2 浙石化单季度净利润为 8.04 亿元, 环比增加 131.47%, 实现扭亏为盈,
伴随终端需求好转，浙石化产品价差逐渐修复，浙石化业绩有望得到进一步改善。
荣盛石化近年来不断完善布局各类化工品以及提升产品附加值,不断减油增化推动产业转
型升级,但由于目前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期,公司业绩持续承压。2023Q2 聚
乙烯/聚丙烯产品价差均值分别为 3181 元/3192 元/吨, 分别环比收窄 1.53%/环比走阔
1.03%, 烯烃类化工品价差仍处于较低水平。与此同时, PTA 产品产能投放过快导致产品
价差承受收窄压力, 2023Q2 PTA-PX 价差均值为 398 元/吨, 环比走阔 23.37%, 但仍处
于中低价差水平。伴随终端消费需求回暖, 化工品价差进一步修复, 公司业绩有望伴随化
工品恢复而得到修复。
图表8: PTA-PX 价差承压
2023 年上半年国际原油价格中高位震荡,年初至今布伦特原油期货价格均值达 80.50 美
元/桶。国内炼油板块持续强劲,成品油裂解价差持续修复,1H23 柴油/汽油裂解价差分
别为 1020 元/1273 元/吨，分别同比增加 72.02%/86.94%, 2023 年 7 月以来裂解价差持
续震荡上行, 截至8月24日, 柴油/汽油裂解价差分别达1033元/1343元/吨。与此同时,
PX-原油价差持续维持较高水平, 2023Q2 PX-原油价差达 3347 元/吨, 环比走阔 8.66%,
元/吨。公司现有 4000 万吨/年原油加工能力以及 1060 万吨/年 PX 产能, 炼油板块持续
强劲有望推动公司业绩持续修复。
万吨顺丁稀土橡胶/共线年产7万吨镍系顺丁橡胶装置成功投产,此外永盛科技年产25万
吨功能性聚脂薄膜扩建项目顺利投产。公司浙石化三期年产 140 万吨乙烯及下游化工品
项目、高性能树脂项目、高端新材料项目、盛元化纤二期等项目均在有序推进、伴随公司
未来产能投放,光伏级 EVA、DMC、PMMA、ABS、α-烯烃、POE 聚烯烃弹性体、NMP
等产品产能将大幅提升,有助于提高产业链延伸将推动公司产品降本增效,带动产品价差
进一步走阔,公司未来业绩成长确定性强。
此外,公司于2023年8月21日发布回购方案,本次回购金额不低于10亿元不超过20
亿元,回购价格不超过 18 元/股,回购股份数量约占总股本的 0.55%~1.11%。本次回购
为公司自 2022 年以来的第三次回购,彰显了管理层信心,体现了管理层对公司内在价值
的肯定, 反映出公司业绩长期向好的态势。
1)油价单向大幅波动风险:炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关联性,油价单
向大幅波动将很大概率影响企业盈利水平:
2)终端需求恢复不及预期风险:涤纶长丝行业产品多数为中间产品,受制于产业链的供
求关系存在超预期变动可能,在考虑油价的同时,下游消费、包装、汽车、基建等宏观经
济需求也会对长丝产品的需求造成影响;
3) 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,或者突发事件造
成原油供应大幅度增加等，终端销售包含但不限于中美贸易战对中国出口化工产品加税、
东南亚国家对中国化工产品进行反倾销调查等:
4)项目建设进度不及预期:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度不及预期,或对
盈利预测产生影响:
5) 美元汇率大幅波动风险:原油采购使用美元,而收入端结算以人民币为主,日常经营
需要买入美元,卖出人民币,完成结算,美元汇率大幅波动或对公司业绩产生负面影响;
6) 其他不可抗力影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务