荣盛石化(002493)
股票投资评级
买入 首次覆盖
Q2 扭亏, 看好复苏下业绩再修复预期
投资要点:
Q2 实现扭亏。公司发布 2023 年半年报, 23H1 实现营业收入
1545 亿元, 同比增加 4.67%; 实现归母净利润-11.3 亿元, 同比
增加-120.99%。其中二季度单季,实现营业收入848亿元,同比
增加 7.31%; 实现归母净利润 3.41 亿元, 同比增加-84.84%, 环
比 Q1 实现扭亏。
油价高位回落后企稳,叠加产品价差修复,公司业绩开始改
善。2023年上半年浙石化实现营业收入1208亿元,净利润-17.5
亿元, 主要因为原油价格波动对公司业绩影响较大, 根据
wind, 22Q3/22Q4/23Q1/23Q2 英国原油布伦特现货平均价分别为
101/89/81/78 美元/桶, 伴随着原油价格中枢的回落、原料的采
公司基本情况
购频次增加,以及产品行业库存的回落,公司本期存货 452.37 亿
元, 较上期 606.90 亿元明显回落, 存货跌价损失 0.65 亿元, 较
最新收盘价 (元)
22年年报期末数 2.8 亿元明显收窄。此外, 根据百川盈孚, 公司
总股本/流通股本(亿股)101.26/94.98
部分产品, 如汽油、PX 的行业利润, 23Q1/23Q2 分别为 715/864、
133/1009 元/吨, 吨利呈现修复态势, 预计伴随国内进一步复苏,
52 周内最高/最低价
盈利能力仍有进一步修复空间。
资产负债率(%)
73.2%
市盈率
依托现有平台,深加工逐步推进。2023年上半年,浙石化年
浙江荣盛控股集团有限
第一大股东
万吨顺丁稀土橡胶/共线年产7万吨镍系顺丁橡胶装置成功投产,
顺利产出合格产品。上半年顺利投产的还有永盛科技年产 25 万
吨功能性聚酯薄膜扩建项目, 这些新装置的投入运行不仅能提高
产业链延伸推动公司产品降本增效，有助于推动公司高质量发
投资建议:
首次覆盖, 给予“买入”评级。预计公司 2023/2024/2025 年
归母净利分别为 33.6/68.3/112.7 亿元, 对应 PE 分别为
37/18/11X, 考虑公司成长性和复苏进程中盈利能力提升预期, 首
次覆盖,给予“买入”评级。
项目投产不及预期，下游需求不及预期，原油价格大幅波动等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。