荣盛石化（002493）
2023年半年报业绩预告点评: 炼化景气修复,
2023年07月15日
新材料布局提速
买入(维持)
研究助理 何亦桢
关键词: #困境反转 #第二曲线 #成本下降
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司发布 23H1 业绩预告, 预计实现归母净利润-11~-12 亿元, 同
比下滑 121%~122%, 实现扣非归母净利润-13.6~-14.6 亿元, 同比下滑
126%~128%。其中 23Q2 单季度, 预计实现归母净利润 2.7~3.7 亿元,
同比下滑 84%~88%, 环比增长 118%~125% (扭亏为盈), 实现扣非归母
净利润 1.1~2.1 亿元, 同比下滑 91%~95%, 环比增长 107%~114%。
■ 炼化板块景气筑底,价差先于估值修复:年初以来炼化价差环比改善,
其中成品油、芳烃表现较优，烯烃整体扭亏。截至2023年7月13日,
汽油/柴油/PX/纯苯/聚乙烯/聚丙烯较原油价差分别处于近五年
75%/41%/80%/35%/13%/4%分位, 而同期公司 PB 仍处于近五年 11%分
位，估值修复明显滞后于价差表现，后续存在较大的向上空间。
市场数据
■ PX 扩产周期结束，景气上行通道开启: 1)3月份以来 PX 盈利显著改
善。23Q2 期间国内 PX-石脑油价差为 430 美元/吨，环比上涨 92 美元/
吨,较年初上涨 126 美元/吨。截至 7 月 13 日, PX-石脑油最新价差为
447 美元/吨,依然维持在高景气区间。2) 炼厂催化重整装置是 PX 最主
幅下行。根据百川盈孚统计,2024-2026年期间,国内 PX 新增产能仅
为 500 万吨, CAGR 约 4%, 其中 2023H2 起 PX 投产压力将大幅缓解,
行业开工率和盈利中枢有望逐步上移。公司通过浙石化和中金石化控股
1060 万吨 PX 产能,有望在本轮修复周期中受益。
基础数据
■ 千亿投资布局新材料,“减油增化”提高附加值: 1)公司以浙石化平台
为依托,向下游延伸布局了三个新材料项目,合计投资规模超过千亿,
主要产品包括α-烯烃、POE、EVA、DMC、PMMA、ABS、丁苯橡胶、
顺丁橡胶等,其中部分产品已于23H1投产。2)除此之外,公司在舟山
金塘成立荣盛新材料(舟山)有限公司,拟投资500亿打造精细化工产
业园,在台州临海成立荣盛新材料(台州)有限公司,拟投资1480亿
建设年产 1000 万吨高端化工新材料项目,目前前期工作正在有序开展。
相关研究
向后看,随着下游大量精细化工品的投产,公司盈利水平有望持续提升。
《荣盛石化(002493): 2023 年一
季报点评: 盈利短暂承压, 新材
年归母净利润预测值为 45、106、153 亿元(此前为 67、110、160 亿元),
料发力业绩拐点将至》
按 2023 年 7 月 14 日收盘价计算,对应 PE 分别 26.9、11.6 和 8.0 倍。
炼化板块景气触底回升,新材料产业布局逐步成型,维持“买入”评级。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号