聚焦美丽，崭露头角
(维持)
风险评级:中风险
爱美客(300896)深度报告
2021年3月23日
投资要点:
魏红梅
S0340513040002
中国医美市场规模高速增长，轻医美发展势头更猛。根据Frost &
Sullivan, 2015年-2019年, 我国医美市场规模从637亿元上升至1436亿
元, CAGR为22.53%。其中, 轻医美市场规模CAGR为24.59%, 而传统医美
市场规模CAGR为21.16%。Frost & Sullivan预测数据显示,2024年我国
主要数据
2021年3月22日
轻医美市场规模将增加到1443亿元,占医美市场比重将上升至45.31%。
公司产品布局差异化，享行业红利。医美产品兼具医疗和消费属性，公
司抓住消费者的消费升级心理，陆续推出五款透明质酸钠系列注射产
品,满足多个细分市场的消费需求。2020年,公司玻尿酸产品收入在营
收中贡献超过98%，玻尿酸产品毛利占公司整体毛利的比重超过99%，成
功为公司的先发优势奠定基础。
嗨体爆款持续火热。公司嗨体产品于2017年上半年正式推向市场,是国
家药品监督管理局(NMPA)批准的唯一一款改善颈部皱纹的Ⅲ类医疗器
械。2019年公司嗨体收入已经达到2.43亿元,是2017年的7倍。2020年,
公司全年业绩主要增长来自于以嗨体为核心产品的溶液类注射针剂,其
收入占营收比重已高达63.07%,同比上升19.2个百分点。
股价走势
公司注重研发创新,在研管线丰富。目前公司共有8个主要在研项目。
其中,用于皮肤填充的童颜针和手术防粘连产品已经进入注册申报阶段
(童颜针有望于2021年H1拿证),用于袪除动态皱纹的肉毒针和用于慢
性体重管理的利拉鲁肽注射液已处于临床阶段,用于局部溶脂的脱氧胆
酸注射液已提交临床申报。另外有两个比较新的产品，分别是东方美客
的埋植线产品和以技术转让形式引进的局部外用麻醉乳膏产品。
投资建议: 预计公司2021、2022年每股收益分别为3,00元和4,48元,对
应估值分别为147倍和98倍。公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射
相关报告
针剂龙头。公司医美产品管线丰富，享受医美行业红利，积极开发新型
产品，叠加童颜针上市在即，未来将进军体重管理市场，公司未来成长
可期。虽然当前估值较高，但基于行业景气度高和公司新产品布局，维
持对公司的“推荐”评级。
品研发和注册风险;新产品市场接受度不及预期;经营资质续期风险。
目 录
1、公司系国内医美行业领跑者
1.1 公司医美产品线丰富
爱美客技术发展股份有限公司是国内生物医用软组织修复材料领域的创新型领先企业。
公司坚持“以创新为先导，以提高生活品质、提升生命质量为目标，打造民族品牌”的
理念，立足于生物医用材料的研发和转化，致力于重组蛋白和多肽等生物医药的开发。
公司自成立以来一直聚焦于医美主业,并围绕“新医美、新经济”探索医疗美容的理论
前沿和技术创新,对国内医疗美容行业从产品、技术、服务到生态都进行了战略性布局。
公司专注医美领域, 主营透明质酸医美产品。自设立至今, 先后推出了六款轻医美产品,
在配方组份、适用部位、修复效果有所不同、能够满足多个细分市场的消费需求。其中
五款透明质酸医美终端产品可分为溶液类注射产品和凝胶类注射产品,包括医用含聚乙
烯醇凝胶微球的透明质酸钠-羟丙基甲基纤维素凝胶(宝尼达)、注射用修饰透明质酸钠
凝胶（爱芙莱/爱美飞）、医用透明质酸钠-羟丙基甲基纤维素凝胶（逸美一加一）、医
用羟丙基甲基纤维素-透明质酸钠溶液(逸美)和注射用透明质酸钠复合溶液(嗨体)。
此外，公司还有一款聚对二氧环己酮面部埋植线产品（紧恋）。皮肤管理业务方面，公
司化妆品产品主要包括颈膜、颈霜、眼膜和面膜等，主要定位在伴侣类产品，在注射公
司医美产品后配合使用，可促进伤口的愈合，巩固公司注射类产品的使用效果。
1.2 公司核心员工持股以助力发展
公司核心员工持股,助力后续发展。公司第一大股东为简军,同时系公司实际控制人,
直接持股30.96%,间接持股7.08%。值得注意的是,公司第二大股东宁波知行军投资管
理合伙企业（有限合伙）和第六大股东宁波客至上投资管理合伙企业（有限合伙）为员
工持股平台，两者分别持有 6.41%和 4.28%的公司股份，每股价格为 9.95 元。宁波知行
军和宁波客至上的有限合伙人均为爱美客的高级管理人员、销售骨干人员、技术骨干人
员和部分入职年限较长的员工。公司通过建立员工持股平台，实现核心员工与公司之间
利益捆绑,有助于留住绩效高、能力强的核心人才,有利于提高公司经营业绩,为公司
可持续发展助力续航。
图 2: 公司股权结构图
1.3 公司业绩快速增长, 盈利能力亮眼
公司营业收入和归母净利润双双快速增长。2020年，尽管整体经济环境受疫情影响，但
公司仍实现业绩较快增长。2014年-2019年,公司营收从 0.75亿元上升至 7.09亿元,
年-2019年,公司营收同比增速呈现波动上升趋势,2020年营收同比增长27.18%,增速
有所减缓。2019年,公司达到73.74%的营收增速和148.68%的归母净利润增速,主要系
当年增值税从16%降低到3%,嗨体等产品的不含税价格大幅增长,同时嗨体作为国内唯
一一款颈部皱纹修复产品,2019年销量大涨,接近2018年的3倍。整体来看,公司经
营能力稳定, 抗风险能力较强。
公司盈利能力表现亮眼,三费水平控制得当。近年来,公司毛利率基本维持在90%以上,
2020 年公司销售毛利率为 92. 17%。2020 年,公司销售净利率跃升至 61. 10%,同比增加
7.67个百分点。公司近年来净利率呈现上升趋势,主要原因系公司整体毛利率水平稳定,
而产品从推广期逐步迈向成熟期，销售费用率和管理费用率下降，同时财务费用率控制
妥当。
公司资金充足，助力后续产能扩张。一方面，公司资产负债率从 2017 年开始呈下降趋
势,2019年达到10.88%,反映公司偿债能力强,经营较为稳健。2020年公司在创业板
成功上市,获得大量自由现金流,资产负债率降至2.19%。另一方面,公司产品整体销
售情况良好，产品主要为技术壁垒较高的III类医疗器械，因此公司对其客户有较强的议
价能力,客户回款及时。公司经营性现金流逐年增加,数额与净利润相当,展现出公司
较强的经营能力和扩张能力。