公司更新
收盘价
潜在涨幅
2024年4月30日
+33.6%
人民币 93.24个
美的集团 (000333 CH)
产品结构提升拉动作用明显，OBM 业务持续获正面反馈
1季度收入利润均呈双位数增长。2024年1季度美的集团销售额/归母净利
个股评级
润同比增长 10.2%/10.9%至 1,065 亿/90 亿元(人民币,下同)。除原材料
成本等因素外,产品结构持续优化、高端业务发展以及海外 OBM 业务占
比持续提升共同利好毛利率,1季度毛利率同比提升3.2个百分点至
27.3%, 达 2020 年之后最高位。归母净利润率达 8.5%, 与去年同期一致。
1年股价表现
受益于产品结构升级,C端业务增速较快。C端业务(智能家居业务)收
入同比提升11%,内外销拉动作用较为均衡。其中,内销持续受益于产品
结构升级和高端品牌的发展，均价对收入的拉动作用大于销量。外销则受
益于 OEM 业务的拓张及 OBM 业务在新兴市场的快速发展（自有品牌业务
于巴西、埃及、马来西亚和中东市场的收入同比增长超 50%)。B端业务
(商业及工业解决方案)同比增长9%,新能源及工业技术/智能建筑科技/
机器人与自动化分别贡献 77 亿/82 亿/67 亿元。
费用率提升明显。尽管毛利率同比提升超3个百分点,公司的期间费用率
提升 2.7 个百分点至 17.1%,其中销售/管理/财务费用率分别提升
股份资料
1.2/0.2/1.3 个百分点,研发费用率持平。营销费用持续上行,内销方面因
处于发展时期的高端化品牌运营对营销依赖程度更重，外销方面则因公司
持续加强海外本地化运营和自主品牌建设投入，逐步实现 OBM 业务对海
外营收的贡献提升至50%的目标。财务费用方面主要受汇兑影响。毛利率
提 升 与 费 用 率 提 升 相 抵 消 ， 经 营 利 润 率 和 净 利 润 率 分 别 维 持 在
10.0%/8.5%,与去年同期一致。
公司仍取得收入/利润双位数增长的表现。考虑到以旧换新政策的逐步落
地，结合公司在重点白电品类逐年增加的市场份额和竞争力，以及海外
吕浩江, CFA, CESGA
OBM 业务的加速发展，我们预期美的集团 2024 年收入维持近双位数的增
速，利润端增速快于收入，主要由较快的毛利率提升所带动。我们上调目
标价至 93.24 元（前为 85.50 元），对应 15.4 倍 2024-25 年平均市盈率（前
为 15.4 倍 2024 年市盈率)和 1.46 倍 PEG。
谭星子, FRM
财务数据一览
美的集团 (000333 CH)
美的集团 (000333 CH)
财务数据
美的集团 (000333 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼