2024年05月06日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买进
王睿哲
Q1 营收端稳步增长,毛利率同比回升
结论及建议:
公司业绩: 公司发布 2024 年一季报, 24Q1 实现营收 1064.8 亿
元, YOY+10.2%, 录得归母净利 90.0 亿元, YOY+11.9%, 扣非后归母净利
92. 4 亿元, YOY+20. 4%, 符合预期。非经常性损益主要是公允价值变动所
智能家居业务稳步增长，机器人业务同比下降: 公司主营的智能家居业
务 Q1 收入同比增长 11%, 我们估计主要是公司大力开拓新渠道及新市场,
推动海外电商零售额同比增长约60%,自有品牌在巴西、埃及、马来西亚
和中东市场增长超 50%的推动; 商业及工业解决方案业务收入同比增长
9%, 其中智能建筑科技同比增长 6%, 主要是部分国家热泵补贴政策变化
近期评等
以及欧洲天然气价格下降影响,新能源及工业技术同比增长23%,机器人
与自动化业务同比下降 12%, 主要受国内车厂扩张计划暂停及海外车厂商
品策略调整影响。
Q1 综合毛利率显着回升,开拓市场及汇率波动导致费用率增加:公司
24Q1 综合毛利率为 27.6%, 同比提升 3.3 个百分点, 估计主要是受益于
产品结构变化及人民币贬值。期间费用率为17%,同比增加2.7个百分点,
机构投资者占流通A股比例
主要是海外市场开拓导致的销售费用及管理费用增加,此外,汇率波动
也导致汇兑损失,影响了财务费用率。
盈利预测与投资建议:展望未来,国家推动家电以旧换新政策将助力家
电消费稳步增长,公司将持续受益,海外市场开拓也将助力海外收入增
长,此外,2024员工持股计划绑定团队,助力盈利质量提升。我们预计
公司2024-2026年净利润分别为390.6亿元、440.5亿元、491.1亿元，YOY
分别+15.8%、+12.8%、+11.5%，EPS分别为5.6元、6.3元、7.0元，A股P/E
分别为12X、11X、10X,目前估值合理,我们维持“买进”的投资建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.