公司点评报告●银行业
2021年8月19日
NIM 走阔, 理财与债券承销推动中收占比提升
南京银行(601009.SH)
核心观点:
首次评级
事件 公司发布了 2021 年半年报。
业绩较一季度改善明显, 营收和净利均实现两位数增长 2021H1, 公司实现营
张一纬
业收入 202. 37 亿元, 同比增长 14. 09%; 归母净利润 84. 54 亿元, 同比增长 17. 07%;
年化加权 ROE 为 8.40%, 同比下降 0.16 个百分点; 稀释 EPS 为 0.83 元, 同比增
长 3.75%。公司业绩表现较 2021Q1 提升明显,主要得益于息差和投资收益表现改
善的影响。2021Q1,公司营业收入和归母净利润分别为 101.98 亿元和 40.99 亿
元, 同比分别增长 1.64%和 9.30%。
NIM 同比走阔, 零售贷款类别拓宽, 负债结构优化、成本管控增强 2021H1,
公司实现利息净收入 136.16 亿元, 同比增长 17.45%; 净息差 1.91%, 同比上升
5BP，主要来自存款结构和定价有所优化、成本逐步降低。资产端，信贷投放稳步
增长,个贷范围拓展,占比有所提升。2021H1,公司的贷款余额为7682.35亿元,
较年初增长 13.88%；其中，对公贷款和零售贷款同比分别增长 13.55%和 14.67%，
占总贷款余额分别为 70.27%和 29.73%, 同比分别变化-0.2 和 0.2 个百分点。除
了住房贷款和消费贷款之外,公司正式在零售端开展个人经营性抵押贷款业务--
—零售“鑫快捷,三项贷款同比分别增长 10.72%、15.66%和 15.49%,拓展零售贷
款增长空间。负债端,存款规模与占比均有增加,成本率大幅降低。2021H1,公
司的存款余额为 1.05 万亿元，较年初增长 10.74%，占总负债比重 67.64%，较上
年末提升 0.49 个百分点;公司坚严格进行存款成本管控,大力拓展结算类低成本
存款, 推动存款成本率下行。2021H1, 公司的存款付息率为 2.32%, 同比下降 20BP。
中收贡献度有所提升,理财业务和债券承销收入增速靓丽 2021H1,公司实现
非利息净收入 66.21 亿元，同比增长 7.75%。其中，中间业务净手续费及佣金净
收入 36.03 亿元, 同比增长 31.36%, 占营业收入比重 16.73%, 同比上升 2.28 个
百分点,主要受益于理财业务收入和债券承销费收入的快速增长。2021H1,公司
代理及咨询业务收入21.21亿元,同比增长48.19%;债券承销费收入8.98亿元,
同比增长 21.13%。其他非息收入有所下滑。2021H1, 其他非息净收入 32.36 亿元,
同比减少 9.66%。其中,投资收益(含公允价值变动)38.62 亿元,同比增长 11.43%;
汇兑亏损 8.23 亿元, 较去年同期亏损进一步扩大。
资产质量整体平稳, 拨备覆盖率上升, 可转债发行增厚资本实力 公司的不良
率和关注类贷款占比稳中有降。截至 2021 年 6 月末,公司不良率为 0.91%,与上
年末持平;非信贷业务不良资产占比 0.16%, 较年初下降 0.03 个百分点;关注类
贷款占比 1. 11%，较上年末下降 0. 1 个百分点。公司强化大额授信管控、化解大
额风险并加大不良资产处置，有利于进一步夯实资产质量。与此同时，公司的拨
备覆盖率有所上升，风险抵补能力增强。截至 2021 年 6 月末，公司拨备覆盖率
394.84%, 较上年末提升 3.08 个百分点。6 月 15 日, 公司发行 200 亿元可转债,
进一步补充资本实力,支持业务拓展。
投资建议 公司区位优势突出, 经营机制灵活, 科创文化特色明显, 大零售和交易
银行战略持续深化。公司金融产品体系丰富,3大计划纵深推进,资产负债结构持
续优化,交易银行等发展态势良好;零售金融搭建客户分层管理架构,提升精细
化、综合化服务能力，客户数与 AUM 实现稳步增长;资产质量稳中向好,拨备覆
盖率提升增强风险抵补能力，可转债发行增强资本实力。结合公司基本面和股价
弹性, 我们给予“推荐”评级, 2021-2023 年 BVPS11.02/12.30/13.77 元, 对应
2021-2023 年 PB0. 86X/0. 77X/0. 69X。
5年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户(以下简称客户)
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正, 但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦