增持(维持)
中间业务收入增长强劲
南京银行(601009)点评报告
2021年08月19日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
10,007.02
2021年8月19日,南京银行发布2021年半年度报告。
流通A股(百万股)
8,482.21
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
拨备前利润同比增长 13.5%，归母净利润同比增长 17.1%：收入端，利
流通A股市值(亿元)
息净收入同比增长17.45%,手续费净收入同比增长32.08%。拨备端,
个股相对沪深 300 指数表现
计提仍集中在信贷资产部分。
二季度单季净息差环比下行:生息资产端收益率的环比下行是主因。
付息负债端,单季存款成本有所改善。从存款的结构以及增长数据,预
判存款成本的下行更多的是对高息存款的进一步压降。
大零售战略 2.0 改革加速推进: 上半年,公司发挥理财业务优势,持
同时,承销业务量大幅增加,从而带动了代理及咨询业务收入的快速增
资产质量基本保持稳定:不良率 0.91%, 单季度的不良生成率和转出率
相关研究
有所上升。整体的拨备覆盖率达到 394.84%，较年初上升 3.08 个百分
点，风险抵补能力进一步提升。
评_AAA_净息差和资产质量均保持稳定
盈利预测与投资建议:公司可转债获批成功发行。公司对公和零售业
点评_AAA_资产质量保持稳健
元/1.69元/2.01元,按照南京银行A股8月18日收盘价9.46元,对
_AAA
应 2021 年 0.87 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素：受新冠疫情影响，全球经济恢复不及预期，导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
单位: 百万元
利润表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场