2021年8月19日
601009.SH
南京银行
业绩提速, 存款改善
原评级: 增持
南京银行 2021 年中期归母净利润 84.5 亿,同比增长 17.1%。净利息收入同
比增长 18.2%，净手续费收入同比增长 31.4%，营业收入同比增长 14.1%，
板块评级:强于大市
总资产较年初增长 10%，贷款较年初增长 14%，存款增长 9%。不良率
0.91%, 拨备覆盖率 395%, 核心一级资本充足率 9.78%。
本报告要点
业绩提速,存款改善
南京银行半年报业绩增长较快。上半年同比规模、息差、手续费和拨备
贡献业绩、投资相关其他非息有所拖累。2 季度单季、收入和盈利同比
股价表现
增长都好于1季度,主要源于投资相关收益较高,而基数较低。
中报业绩表现主要源于资产负债摆布、投资能力较强，关注上半年存款
成本的显著改善。第一、息差同比改善、主要源于贷款占比提升、同业
成本下降, 期限调整。第二, 净手续费同比增长较快, 理财和投行持续
贡献。第三，上半年存款成本显著下降，存贷利差较去年下半年改善。
规模增长平稳、上半年同比、资产方面、贷款增速较快、负债方面、同
业拆借和回购替代同业存单。从信贷投向上、上半年对公贷款占比分别
65.8%, 较年初提升 0.8 百分点, 上半年租赁及商务服务、房地产相关行
业增长较快,同比分别增加21%和42%,其中增量占比76%。
上半年公布净息差 1.91%,同比上行 5bp,2季度较1季度或下行。上半
年公布净息差同比改善,主要通过资产负债摆布控制成本,缓解收益率
下行压力。价格上,净利差提升,存贷利差3.11%同比下降4bp,同业成
本均有下降, 同业存拆放和卖出回购占比增加, 发行债券占比下降, 期
限压降降低成本。结构上，贷款占比提升，缓和贷款收益的下行。今年
上半年相对去年下半年来看, 存款成本改善显著。存款成本 2.32%较测
算去年下半年下降 19bp。
资产质量基本平稳,拨备覆盖率略降。不良率 0.91%,较上季度持平。
以2021年8月17日收市价为标准
逾期贷款占比 1.26%, 同比小幅上升 2bp. 信用成本 1.35%, 同比上升 10bp,
拨备覆盖率395%,同比降7个百分点。
相关研究报告
投资建议: 我们上调公司 2021/22 年 EPS 至 1.47/1.60 元(原为 1.44/1.57 元),
《南京银行:补充资本助力业务发展,关注转
对应净利润增速为 12.3%/9.1%, 对应市净率为 0.88x/0.80x, 维持增持评级。
债转股进程》20210614
评级面临的主要风险
经济大幅下行,资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
南京银行 2021 年中期归母净利润 84.5 亿，同比增长 17.1%。净利息收入同比增长 18.2%，净手续费收
入同比增长 31.4%，营业收入同比增长 14.1%，总资产较年初增长 10%，贷款较年初增长 14%，存款
增长 9%。不良率 0.91%，拨备覆盖率 395%，核心一级资本充足率 9.78%。
南京银行半年报业绩增长较快。上半年同比规模平稳，息差、手续费和拨备贡献业绩，其他非息有
所拖累。2季度单季，收入和盈利增长都好于1季度，主要源于投资相关收益较高，而去年同期基数
较低。
中报表现较好，主要源于公司资产负债摆布、投资能力较强，同时我们关注到，公司上半年存款成
本改善显著。第一、息差同比改善、贷款占比提升、同业拆借和回购替代同业存单、资产负债摆布
的能力较强。第二，今年上半年存款改善显著，存款成本显著下降，存贷利差相对去年下半年有所
改善。第三，净手续费同比增长较快，理财和投行持续贡献。第四，中报 ROA1.06%同比提升, ROE
同比降幅收窄。
1、规模增长平稳,2季度同比增速有所上升。
上半年生息资产同比增长 14.15%、增速较 1 季度同比 9.9%的增速有所提升、贷款同比 17.25%、2 季
度存款增速同比9.5%,较1季度11.5%有所放缓,同业增加较多。
资产方:贷款同比高增,负债方:同业拆借和回购替代同业存单。按公布平均余额口径,上半年生
息资产同比增长 14.6%，其中贷款增长 22.1%，债券投资增长 7.8%，贷款中，对公贷款和个人贷款分
别增加 21%和 24%。上半年计息负债同比 14.1%，主要同业存拆放和卖出回购增加较多分别增长 64%
和 126%, 而发行债券下降, 同比下降 2.2%, 存款同比增长 12.7%。
中期相对年初增长情况亦类似，存款表现更好，上半年存款增长较快，存款占比有所提升，央行借
款有所提升。
公司活期存款占比持续提升，零售定期占比提升。
上半年平均余额,公司活期占比 26%,同比增加 0.5%,较年初增长 1.1%;零售定期占比 17.6%,同
比增加 1.6%, 较年初增长 1.3%。
延续前期趋势，上半年租赁及商务服务和房地产贷款投放较多。
从信贷投向上看,上半年对公贷款增长更快,2季度零售贷款增长更快。对公贷款占比分别65.8%,
较去年初提升 0.8 百分点,上半年租赁及商务服务、房地产、科研信息相关行业增长较快,分别增加
21%、42%、25%和24%，其中前两项增量占比76%。零售部分信用卡增长较快。
2、上半年公布净息差 1.91%,同比上行 5bp,2 季度较 1 季度或下行。
(1) 上半年公布净息差 1.91%,同比上行 5bp,主要通过资产负债摆布控制成本,缓解收益率下行
压力。价格上,净利差提升,负债端的下行超过资产方下行,存贷利差3.11%同比下降4bp,非存款
成本的下降支撑息差同比改善，发行债券、同业存拆放和卖出回购成本均有下降，同时同业存拆放
和卖出回购占比增加，发行债券占比下降,同业负债结构调整,期限压降降低成本。结构上,贷款
占比提升，缓和贷款收益的下行。
(2) 今年上半年相对去年下半年来看,存款成本改善显著。存贷利改善 3.11%,较去年下半年测算
值提升8bp、存款成本改善更为显著、存款成本2.32%较测算去年下半年下降19bp、测算数据看、对
公活期、对公定期、零售活期和零售定期分别较去年下半年下降 1bp, 16bp, 31bp 和 38bp。
(3) 从公布净息差看，上半年息差 1.91%, 1 季度净息差 1.96%, 2 季度息差环比或下行。
3、中收积极,理财和投行相关收入增长迅速。
净手续费收入同比 31.4%。主要是代理业务和投行业务同比增长 48%和 21%。手续费占比 16.9%，同
比提升2个百分点。2季度净手续费单季度同比8.4%,较1季度放缓。
2季度单季度其他非息单季度同比高增贡献业绩,主要2季度投资相关贡献较多,且去年同期基数较
费用平稳，占比略有上升。
个百分点。
资产质量基本平稳。
不良率 0.91%, 较上季度持平, 不良贷款余额环比增长 3.5%。上半年不良贷款生成率 (年化) 0.84%,
同比下降 0.16 个百分点。年化核销率 66%, 低于去年仍处高位。逾期贷款占比 1.26%, 同比小幅上升
2bp。
信用成本上升、拨备覆盖率略降。
上半年信用减值损失 44.87 亿, 高位同比增加 4.5%, 贷款信用损失 49 亿, 同比增长 27%, 非贷款部
分减值下降,主要债券投资下降。信用成本上升,存量拨备仍较高。信用成本 1.35%,同比上升 10bp,
拨备覆盖率 395%, 同比降7个百分点。
核心资本平稳,盈利能力持续恢复。
核心一级资本充足率 9.78%同比上升 1bp, 一级资本充足率和资本充足率 10.72%、13.28%, 同比下降、
0.1 和 1.4 个百分点。公布上半年 ROE8.4%，同比下降 0.16 个百分点，降幅较 1 季度收窄，总资产收
益率 1.06%, 同比增加 0.03 百分点。
经济下行导致资产质量恶化超预期；资产质量恶化超预期。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)