信义山证证
南京银行（601009.SH）
报告原因: 定期报告
存款成本下降,资产质量保持优势
2021年8月19日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年半年报, 2021 年上半年实现营收 202.37 亿元, 同比
+14.09%; 归母净利润 84.54 亿元,同比+17.07%,加权平均 ROE 8.40%,
较去年同期下降 0.16 个百分点。
事件点评
经营业绩改善,二季度环比提升。手续费及佣金净收入增长 32.08%,为
净利润增长主要驱动力，与生息资产规模增长、净息差提升及拨备缓释
共同推动净利润增速回升。同时,公司二季度环比业绩明显提速,上半
年营业收入增长 14.09%, 二季度单季度增长 30.30%; 归母净利润上半
市场数据: 2021 年 8 月 19 日
年增长 17.07%, 二季度单季度增长 25.47%。
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
11.09/7.55
坚持两大战略，优化服务体系。大零售客户服务方面，对分行零售条线
流通 A 股/总股本(亿):
84.82/100.07
组织架构进行改革，推进数字信用卡发行，私行创收能力不断增强。交
流通 A 股市值(亿):
易银行方面,集团客户现金管理客户数增长近50%,活期结算存款增长
总市值(亿):
近 40%, 上线供应链一体化服务平台; 交易银行有效客户 6561 户, 较
基础数据: 2021年6月30日
去年同期增长 1530 户，增长 30%。
基本每股收益
负债改善推动息差提升。贷款总额增长 13.88%, 开展“鑫制造”计划,
摊薄每股收益:
制造业贷款余额 710 亿元,零售端开展“鑫快捷”个人经营抵押贷款,
每股净资产(元):
对公贷款和个人贷款分别增长 13.55%和 14.67%。款总额增长 10.74%,
净资产收益率:
存款规模突破 1 万亿,活期存款占比 31.11%,提升 0.89 个百分点。加
强负债业务管理,存款结构和定价优化,存款付息率下降 20BP,上半年
净息差为 1.91%, 较 2020 年提升 5BP。
手续费及佣金净收入增幅明显。手续费净收入增长 32.08%, 营收占比提
升 2.28 个百分点至 16.73%。债务承销业务量大幅增长,债券承销收入
孙田田
同比增长 21.13%; 理财产品体系持续完善, 零售代销、委托理财收入增
长,代理及咨询业务收入增长48.19%;银行卡及结算业务收入同比增长
59.57%
不良下降拨备提升，资产质量保持优势。不良贷款率 0.91%,不良率与
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
年末持平,资产质量在上市银行中保持优势,其中公司类贷款不良率
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
0.97%, 个人贷款不良率 0.86%, 个贷不良率较年末下降。关注类贷款占
山西证券股份有限公司
比下降 0.1 个百分点, 拨备覆盖率 394.84%, 提升 3.08 个百分点, 风险
抵补能力持续提升。
投资建议
公司坚持零售和投资银行两大战略，资产规模稳步增长，息差企稳回升
\triangleright
资产质量基础坚固。预计公司 2021-2023 年的营收分别为 392.53 亿元、
443.64 亿元、500.08 亿元, 归母净利润分别为 155.44 亿元、169.63 亿元、
184.15 亿元, EPS 分别为 1.55、1.70、1.84, 每股净资产 12.01、13.38、
14.49,对应 PB 分别为 0.79、0.71、0.65 倍。维持“增持”评级。
存在风险
宏观经济大幅下滑;公司出现大的风险事件;局部疫情反复。
资产负债表
单位:亿元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层