2018年5月2日
000858.CH
五粮液
基本面被误读，错杀中迎来机会
五粮液公布 17 年报和 18 年 1 季报。2017 年实现营收 302 亿,同比增长 23%
净利 97 亿, 同比增 43%, 每股收益 2.49 元。4Q17 营收和净利分别为 82 亿和 27.1 亿, 分别同比增 20%、61%, 每股收益 0.70 元。1Q18 实现营收
原评级: 买入
期末预收款 58 亿。业绩符合我们的预期。
支撑评级的要点
17年收入同比增 23%, 远超年初 10%的增长目标, 其中高价位酒收入增
本报告要点
23%, 量价齐升。以五粮液酒为主的高价位酒实现营收 214 亿, 同比 23%,
结合量价来看, 五粮液酒需求保持了强劲的增长势头。 (1) 17 年初虽
■ 五粮液17年年报及18年1季报点评
然普五经销商计划减量 25%, 不过由于新增了大量的团购商和专卖店
计划外销量增幅较大，低度、1618、交林大幅放量，因此我们判断五粮
股价表现
液总量增速超过 12%。(2)由于 17年普五出厂价提至 739元,且 17年
2 季度开始计划外销售占比大幅提升,估计普五均价升幅超过 12%,同时低度和总经销品牌也有提价,总体价格涨幅接近 10%。考虑到 16年五
粮液未完全顺价,还有较多返利,而17年顺价后返利基本取消,因此出厂价实际涨幅更大,与之对应的是17年销售费用同比下降23%。普五17
年一批价继续保持了较好的上升势头，均价 780 元左右，涨幅 20%。
1Q18收入增长 37%，再次提速，预收款维持高位，一批价环比虽变化不
大，但同比仍有明显上升，估计五粮液酒和系列酒均实现较快增长。由于节前五粮液酒市场投放量较大，估计1Q18 五粮液报表销量增速较快。
元,且计划内外占比变为 1:1,因此实际出厂均价上升 7%至 789 元。普五18年1季度一批价 790-820元,同比上涨 8%左右。1Q18 预收款 58 亿,
环比上升11亿、继续维持高位。
18 年市场对五粮液有两个担心，我们认为无需悲观。（1）部分五粮液大商反映增速不快，主要由于新增了很多小商，17年五粮液专卖店新增
了400多家,原有大商的市场被分流。(2)节后控货,但批价未能上升,因春节前发货量大,因此2-3月控货,但4月开始又重新向渠道发货,再加上当前仍处于需求淡季,因此价格短期起不来是正常现象。
1Q18 毛利率上升 2.7pcts,期间费用率下降 4.8 pcts,有效抵消了消费税率
上升的影响，净利同比增 38%，净利率维持原有水平。18年 2-4 季度消
费税的影响将减弱，预计净利率同比可上升。
展望未来 2 年，五粮液经营周期继续向上。年报提出 2018 年公司力争实
流通股(%)
现收入增速 26%,我们判断可超越这个水平。17年3月上台的新董事长锐意进取，持续推进内部改革。过去 2年普五价格持续上涨，经销商信
258,037
流通股市值(人民币百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
2,468
心增强，顺价背景下渠道正处于扩张期，增长的确定性高。五粮液过去2年做了很多渠道的基础工作，推动大商体系向中小经销商转型，有助
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
于激发渠道动力，并降低管控的难度。定增完成之后，预计员工和经销
主要股东(%)
商积极性将显著提升，后续改革将进一步推进。综合考虑以上几点，五粮液18-19年业绩有望保持30%以上的高增长。
评级面临的主要风险
以2018年4月27日收市价为标准
渠道调研反馈负面消息。
预计 18-19年 EPS 为 3.38、4.27 元,同比增 36%、26%。当前估值处于低
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮*
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)