2018年4月19日
000858.CH
五粮液
定增终于完成，再无后顾之忧
原评级: 买入
五粮液公布非公开发行情况报告暨上市公告书。
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
定增完成之后，预计员工和经销商积极性将显著提升。2015年五粮液10
月31日公布了非公开发行股票预案,经过2年多漫长的等待,终于圆满
本报告要点
落地。根据公告,本次非公开发行股票数量为8,564万股,发行价格21.64
元/股，其中员工持股计划认购金额 5.1 亿，公司现任董事、监事、高级
■ 五粮液定增点评
管理人员合计出资 3,793 万元, 经销商认购 4.2 亿。定增完成后, 员工利
股价表现
益与公司发展更紧密地捆绑在一起，特别是认购数额较大的公司高管、
中层干部，参加认购的大商同时具备五粮液经销商和股东的双重身份、
预计积极性都将显著增强, 能够更好地做好市场秩序。
我们判断后续改革将进一步推进,包括:(1)激励机制继续完善。18年
公司计划重点加强营销考核、构建薪酬体系、把优秀的全国营销人才吸
引到五粮液营销体系中，子公司的混改也有望看到突破。（2）公司内部
运营成本有较大节约空间，国改完成后，公司业绩释放动力加强，预计
系列酒盈利能力可显著提升。
18年1季度五粮液季报大概率高增长。(1)根据终端调研判断、1-2月
月控货挺价,但高增长已成定局,1季度发货量有望高于6,000吨。部分
五粮液大商反馈增速不快，主要由于新增了很多小商，17年五粮液专卖
店新增了400多家,原有大商的市场被分流。(2)2018年是新领导上任
的第一个完整年度,业绩释放动力强。(3)虽然1Q17消费税基数偏低,
不过 1Q18 可通过提升毛利率、降低期间费用率，来抵消消费税的影响。
(4) 根据四川省国有企业经济效益月度快报,2018年1-2月五粮液集团
利润总额接近34亿元,增54.9%。
展望未来2年,五粮液经营周期继续向上。17年3月上台的新董事长锐
意进取，持续推进内部改革。过去 2 年普五价格持续上涨，经销商信心
年做了很多渠道的基础工作,推动大商体系向中小经销商转型,有助于
年业绩有望保持30%以上的高增长。
评级面临的主要风险
消费税对季度业绩的影响超预期。
以2018年4月18日收市价为标准
预计 17-18 年 EPS 为 2.45、3.38 元 (最新股本), 同比增 40%、38%。当
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮*
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)