双汇发展（000895）
盈利维持高水准，品牌持续年轻化
2020年08月11日
买入(维持)
股价走势
事件:
公司发布 2020 年中报, 20H1 实现总营收 363.73 亿元 (+43%), 归
母净利 30.41 亿元 (+27%), 扣非净利 28.23 亿元 (+26%)。 20Q2 实现总
亿元 (+41%)。
投资要点
市场数据
■ 屠宰: 进口肉弥补国内生猪出栏不足。20Q2 屠宰业务收入 122.6 亿元,
同比+52.6%, 其中对外收入100.7亿元, 同比+44.3%。拆分量价来看,
20Q2 屠宰生猪 161 万头(同比-58.2%),而生鲜冻品销售同比增长 3.4%,
外销同增 0.4%, 进口冻肉补足屠宰量不足, 其中 20Q1/Q2 与罗特克斯
关联采购分别为 30/46 亿元。此外生鲜冻品内部销售比例提升，优化肉
制品业务成本。Q2 屠宰头均利润 183.5 元(环比-25.3%,同比+143.1%)。
Q2 屠宰实现营业利润 2.95 亿元 (同比+2%), 营业利润率 2.4% (环比
-1.1pct), 主要由于国内生猪价格下降, 冻肉成本优势下降。长期看,
基础数据
非洲猪瘟导致行业屠宰量下降，环保整治叠加疫情影响，大量中小产能
加速退出，预计在全国出栏量回升后，公司屠宰将有显著增长，市场份
额也能得到进一步提升。
■ 肉制品: 提价红利持续释放，高端化节奏稳步推进。20Q2 肉制品收入
73.4 亿元, 同比+21.8%。拆分量价来看, 吨价提高约 17%, 主要是 1)
19 年采取随行就市小幅多次提价，累计提价约 20%, 其中 19Q2/Q3 吨
相关研究
价分别提升 6/9%, 故 Q3 吨价预计仍能有 10%以上提升空间; 2) 公司
1、《双汇发展 (000895): 提价
亿元(环比下降 8.5 亿元,同比增长 3.4 亿元),终端订货积极,预计
红利期,进口优势显》2020-04-29
Q3 销量有望实现小幅上涨。Q2 肉制品业务实现营业利润 15.8 亿元(同
2、《双汇发展 (000895): 低价
比+63%), 经营利润率 21.5%(同比+5.4pct, 环比+1.2pct), 提价红
冻肉释放业绩, 肉制品提价传导
利延续。2020年公司将加大对高端品推广力度,新品也侧重产品升级,
顺畅》2020-03-25
筷厨、无淀粉双汇王等高端新品全年销量有望超过1万吨。在高端战略
3、《双汇发展(000895): 规划
推动下,目前肉制品吨利达到 3800 元的高位,预计在 20H2 猪肉成本下
行期,成本压缩,利润空间将进一步打开。长期来看,预计利润空间打
关联交易额大增,期待展现利润
开后,公司能通过提高产品品质进一步提高销量,以及返利渠道提升渠
弹性》2020-01-20
道控制力,有望通过修炼内功站稳 4000 元吨利水平。
■ 降本提效益，减值导致压制。20Q2 毛利率 16.96%(-4.15pct)，主要是屠
宰占比提高,其中屠宰毛利率下滑-3.48pct,肉制品毛利率提高 3.6pct;
销售费用率 3.5%(-1.72pct), 管理费用率 (含研发) 1.63%(-0.56pct), 降
本增效。本期计提资产减值损失 2.8 亿元 (同增 2.2 亿元), 主要是对
冻品库存提取减值较多,预计后续将有所转回。综上 20Q2 实现归母净
利 15.76 亿元(+42%), 20H1 归母净利 30.41 亿元(+27%)。
品牌焕新，打开长期增长空间。公司通过线上线下、空中地面联合宣传，提升品牌势能。年初以来，公
司多次联合薇娅直播推广战略新品,包括藤椒火腿肠/润口香甜王/红油卤猪蹄等产品,其中部分场次直
播销售破千万。新品火旋风上线后联合抖音活动，赞助《奔跑吧 4》，新生代演员郑凯代言；开辟小卖
部柜台渠道等扩大渠道。熟食门店加速布局,目前全国开店超过700家,邀请郭德纲代言,品牌营销强
调国潮概念，意图挖掘更多年轻消费群体。
盈利预测与投资评级：猪瘟疫情影响下，屠宰方面，全国布局的龙头企业短期增厚利润和长期整合产
业; 肉制品方面,公司进口肉目前有一定储备且进口渠道不断拓展,且公司在研发、销售等方面不断
调整，随着产品结构升级、市场营销拉动，提价成效将持续体现。我们预计 20-22 年公司收入达
728/803/881 亿元,同增 20.7/10.2/9.8%;归母净利润分别为 63/71/79 亿元,同增 16.1/12.5/10.9%;对应
PE 为 30/27/24X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号