改善分红注重股东回报，拟发可转债提高资金使用效率
2020年09月21日
公司研究——事项点评
事件: 9月19日公司发布《未来三年股东回报规划(2020-2022)的公告》，除公司有重大资金支出安排或股东大会批准的其
陕西煤业(601225.SH)
他重大特殊情况外,公司在当年盈利且累计未分配利润为正的情况下,采用现金方式分配股利,每年以现金方式分配的利润
不少于当年实现的可供分配利润的 40%且金额不低于 40 亿元。
9月19日公司发布《关于公开发行可转换公司债券预案的公告》, 拟发行期限六年的可转换公司债券募集资金总额不超
过人民币30亿元。
点评:
公司现金盈利能力有望逐步改善,三年股东回报规划确定分红额下限。2019年公司 EBITDA 利润率 34.38%,公司经营
性现金流净额 192 亿，股权自由现金流 135 亿，现金流充沛。截至 2020 年 H1 资产负债率仅 39.73%，处于煤矿上市公
司最低水平，债务负担轻。伴随陕北基地开发跨过投资顶峰期，公司 2020 年资本开支将较 2019 年的 41.87 亿继续下降
执业编号:S1500519110001
至 19.91 亿,公司股权自由现金流有望进一步改善,现金价值凸显。本次三年股东回报规划(2020-2022)将分红率提升
至 40%以上且余额不低于 40 亿元, 当前股价下最低股息率 4.4%。
可转债融资拟投项目回报率高,转股后对 EPS 摊薄效应微弱。公司公告拟发行30亿元金额的可转换债券,为小保当二
相关研究
号矿井及选煤厂建设融资。小保当二号矿井设计产能 1300 万吨/年, 位于榆神矿区, 煤层赋存条件好、为优质动力煤。
《陕西煤业(601225.SH)2020 中报点评: 二季度
按照公司 2019 年吨原煤约 144 元/吨净利水平以及公司持有小保当二号矿 60%的权益，小保当二号井达产后，可贡献约
业绩环比改善,下半年有望量价齐升》2020.08.26
《陕西煤业 (601225.SH) 2019 年报点评:业绩符
11 亿元的归母净利润，ROIC 约 12.35%。公司前期回购了 3.05 亿股份目前作为库存股，公司规划未来转债的投资者转
合预期,配置价值凸显》2020.04.30
股时，可以用库存股，不足的部分进行增发。按照拟发行 30 亿元可转债全部转股计算，若转股价高于 9.83 元，则库存
《陕西煤业(601225.SH)专题报告:资源优势赋
股可完全覆盖转股所需股票,不会摊薄 EPS。若最终转股价在 9 元,则需要增发 0.28 亿股,较现有 100 亿股本仅增加
予公司持久生命力和强大竞争力》2020.04.15
0.28%, 对 EPS 摊薄效应并不强。
公司处于煤炭产量内生性增长期,且资源禀赋带来竞争优势明显。目前小保当一号矿(1500万吨/年)和袁大滩矿(500
万吨/年)正处于产能利用率爬坡期,在建的小保当二号矿(1300万吨/年)预计2020年底或2021年初投产,同时红柳
林煤矿等也在逐步核增产能，公司当前正处于内生性增长期。此外，公司优质资源丰富，产能优势突出。拥有煤炭地质
储量 160 亿吨,可采储量 96 亿吨,在上市公司中均排第 3 位。服务年限超 70 年:现有并表产能为 1.14 亿吨/年,在上
信达证券股份有限公司
市公司中位居第2位;且公司煤炭资源具有低灰、低硫、低磷、高发热量(6000大卡左右)等特点,是高品质的动力、
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
化工及冶金用煤。由于资源品质好,开采技术条件简单,盈利能力凸显,上半年公司 ROE (加权)达9.34%,明显高于
头部可比煤炭公司和行业平均水平。
盈利预测及评级:随着下游复工复产加快,经济复苏,煤价中枢降企稳回升,公司新增产能的稳步释放,公司盈利能力
将逐步恢复。根据公司最新披露股本数量,不考虑拟发行可转债转股可能带来股本的增加,我们预计 20、21、22 年 EPS
分别为 0.95、1.17、1.29 元,基于现价 20 年 PE 约 10 倍,21 年约 8 倍,22 年约 7 倍,考虑到公司资源禀赋优势以及
未来成长潜力,维持公司“买入”评级。
股价催化因素: 违法生产煤矿治理超预期,新增产能如期释放,蒙华铁路进展顺利等。
\triangleright
风险因素: 宏观经济大幅失速下滑, 安全生产风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作），从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院矿业工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,5年煤炭产业研究经验。2017年5月正式加入信达证券研究开发中心,从事一、二级市场煤炭
行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。