华泰证券（601688. SH）
科技赋能财富，经纪份额领先
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
亿元, 同比提升 13. 63%; 实现归母净利润 65. 56 亿元, 同比提升 21. 94%; 扣
除非经常性损益后的净利润为 70.17 亿元, 同比提升 32%, 对应 EPSO.70 元,
同比增长 20. 69%; ROE 为 4. 23%, 同比增加 0. 54pct。业绩上涨主要因机构
S0980523060004
S0980518070001
与国际业务，投资收益持续增长。公司有望持续围绕数字化、平台化、生态
基础数据
化理念,探索 “AI 智能提升”、“科技赋能平台”等业务赋能机会,后续科
投资评级
买入(维持)
合理估值
技赋能零售尤其是财富管理空间进一步扩大。
收盘价
总市值/流通市值
146298/145812 百万元
经纪份额稳居第一，科技赋能财富管理。上半年，受交易量下滑影响，经纪
52 周最高价/最低价
18.54/11.64 元
业务收入同比下降 11. 27%; 同时公司股基交易量 19. 59 万亿元, 市场份额达
近3个月日均成交额
1362.85 百万元
12%，持续居行业第一。公司持续优化财富管理平台，持续升级理财及交易
市场走势
万,平均月活数为885.23万,居证券公司类APP第一;客户账户总资产规
模达 5.19 万亿元; “股票+混合”与非货币市场公募基金保有规模分别为
1297、1517亿元，仅次于中信排券业第二，基金投顾业务有望持续发力。
权益项目储备丰富，后续并购业务将体现弹性。2023 上半年，在 IPO 审核持
续趋严的情况下，市场股票融资总规模下降，同期公司实现投行业务收入
16.1亿元，同比下降 4.77%。公司上半年股权承销金额 724.28 亿元，同比
增长 65. 54%%；债券承销金额 5649. 02 亿元，同比增长 12. 64%，公司股权承
销规模持续增长。当前公司 IPO 储备项目为 84 单、排名行业第五。
相关研究报告
加大债券配置，投资收益稳健。上半年公司积极推进 FICC 量化交易战略转
型，加大债券配置，投资规模和收益率增长驱动投资收入大幅提升，公司实
现投资业务收入（含公允价值变动）58. 18 亿元，同比增长五成。
夯实资管业务，海外业务发力。上半年资管业务实现净收入 20.85 亿元，同
比提升 24.9%; AUM 达 4570 亿元, 比 2022 年末下降 4.71%。境外方面上半年
公司国际业务收入达38.75亿元,同比增长1.54%。截至2023年第一季度末,
AssetMark 在美国 TAMP 行业中的市场占有率为 11.9%，排名第二。
务面临监管政策变动风险;资本市场全面深化基础性制度改革推进不及预期
的风险:投资收益的大幅波动风险:境外监管风险。
投资建议: 我们预测 2023-2025 年公司净利润分别为 131.7 元、151.2 亿元、
179.9 亿元, 同比增长 15.9%/14.8%/19.0%, 当前股价对应的 PE 为
11. 7/10. 2/8. 6x, PB 为 0. 9/0. 8/0. 8x。在三方导流政策重启背景下，公司
将凸显互联网优势和产品优势,对公司维持“买入”评级。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
亿元, 同比增长 15.9%/14.8%/19.0%, 当前股价对应的 PE 为 11.7/10.2/8.6x, PB 为
0.9/0.8/0.8x。在三方导流政策重启背景下,公司将凸显互联网优势和产品优势,对
公司维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层