财富转型深化，资产质量稳健
2022年11月02日
事件: 10月28日, 光大银行发布22Q3财报。22Q1-Q3营收1172.8亿元,
YoY+0.4%；归母净利润 365.9 亿元，YoY+4.3%；不良率 1.24%，拨备覆盖率
189%.
净利润增速边际小幅修复。22Q1-Q3, 光大银行营收、归母净利润同比增速
\triangleright
分别环比-1.3pct、+0.5pct, 盈利能力边际小幅修复。 营收分项来看, 22Q1-Q3,
其他非息收入同比-5.0%,对营收增速形成主要拖累,主要受去年同期高基数影
财富管理转型深化。客户基础不断夯实，截至 22Q3, 零售 AUM 达 2.4 万
\triangleright
亿元, 较年初+12.6%。其中私行客户数量 5.6 万户、私行 AUM5556 亿元, 均
余金鑫
较年初+11%。转型战略已逐渐体现在营收贡献之中。22Q1-Q3 中收同比略有
S0100521120003
下行，但增速环比+0.7pct，呈现边际回升态势。其中理财、代理、托管、结算
等绿色中间业务收入同比+5.7%，映射出财富管理特色培育已有显著成效。
研究助理 于博文
资负积极扩张, 息差降幅收窄。资产端, 截至 22Q3 总资产、贷款总额同比
\triangleright
+10.2%、+8.4%,增速环比+1.8pct、基本持平。资产结构上,Q3对同业资产
相关研究
1.光大银行 (601818.SH) 2022 年中报点评:
总负债、存款总额分别同比+10.6%、+10.2%,增速环比+2.0pct、+3.6pct。存
业绩触底回升,财富战略推进-2022/08/27
款总额在总负债中占比环比提升 1.7pct 至 69.1%,对负债成本改善有一定程度
2.光大银行: 业绩平稳, 资产质量持续改善—
助益。22Q3 净息差 2.03%, 较 22H1 下降 3BP, 但与 22H1 较 2021 年下滑
10BP 相比, 息差收窄幅度已边际收窄。
资产质量稳健。截至 22Q3 不良率环比持平，同时公司披露前三季度新生成
\triangleright
不良贷款同比实现下降,资产质量稳中向好。22Q3 拨备覆盖率环比小幅提升
0.3pct, 此外, 前三季度信用减值损失同比-6.3%, 为利润释放提供良好支撑。
投资建议：净利润增速边际修复，息差降幅收窄
\triangleright
光大银行财富管理转型持续深入推进, 战略已逐渐反映在营收贡献中; 规模扩张
积极, 且净息差降幅已开始收窄; 资产质量稳健无拖累。 预计 22-24 年 EPS 分
别为 0.87 元、0.90 元和 1.01 元, 2022 年 11 月 2 日收盘价对应 0.4 倍 22 年
PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 光大银行截至 22Q3 业绩累计同比增速
图2: 光大银行截至 22Q3 业绩单季同比增速
图3: 光大银行截至 22Q3 净利息收入及中收同比增速
图7: 光大银行截至 22Q3 净息差 (披露值)
图8: 光大银行截至 22Q3 不良贷款率
图9: 光大银行截至 22Q3 拨备情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: