2022年11月17日
601818.SH
光大银行
收入端持续边际改善
原评级: 增持
光大银行前三季度归母净利润同比增长 4.29%，盈利增速小幅提升，扣除
非经常性损益的归母净利润同比增长 4.98%, 增速较中期亦小幅提升。营
板块评级:强于大市
业收入同比增长 0.43%，增速放缓，剔除上年权益工具估值影响，同比增
长 2.06%, 比上半年有所改善, 息收入和手续费均边际改善; 拨备反哺力
本报告要点
度增大，盈利贡献加大。
收入端持续边际改善
公司延续中期基本面边际小幅改善态势,目前公司 PB2022N/2023N 分别
股价表现
0.38/0.34X, 估值过度悲观, 维持增持评级。
支撑评级的要点
收入增速小幅改善、拨备反哺力度加大
光大银行前三季度归母净利润同比增长4.29%, 盈利增速小幅提升, 扣除非
经常性损益的归母净利润同比增长4.98%,增速较中期亦小幅提升。营业收
入同比增长 0.43%, 增速放缓, 剔除上年权益工具估值增加 18.70 亿元的非经
常性收入影响,同比增长2.06%,比上半年有所改善;拨备反哺力度增大,
盈利贡献加大。拆分看，收入端：息收入和手续费边际改善，其他非息拖
累。第一，净利息收入同比增长1.46%，增速上升。第二，手续费净收入同
比下降 0.79%, 降幅较上半年收窄。第三, 其他非息收入基数抬升, 同比转
降,拖累营业收入。资产质量平稳,资产减值损失同比转降,同比下降6.21%,
反哺力度加大,存量信贷拨备覆盖率 188.61%,基本平稳。此外,核心一级
资本 8.69%, 同比下降 0.30 个百分点。公司延续中期基本面边际改善态势,
目前公司 PB2022N/2023N 分别 0.38/0.34X, 估值过度悲观, 维持增持评级。
元，目前股价对应 2022/2023 年 PB 为 0.38/0.34 倍，维持增持评级。
以2014年4月22日收市价为标准
评级面临的主要风险
房地产压力加剧、经济下行超预期。
相关研究报告
《光大银行:收入增速略有提升,资产质量持
投资摘要
续改善》20220916
《光大银行:资产质量指标改善,关注存款增
长》20220326
《光大银行:营收增速上行,资产质量平稳》
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
季报摘要:
光大银行 2022 年前三季度归母净利润 365.91 亿元，同比增长 4.29%。净利息收入同比增长 1.46%，净
手续费收入同比下降 0.79%, 营业收入同比增长 0.43%, 总资产较年初增长 6.14%, 贷款较年初增长
7.78%, 存款增长 8.26%, 不良率 1.24%, 拨备覆盖率 188.61%, 核心一级资本充足率 8.69%。
光大银行前三季度归母净利润同比增长4.29%,盈利增速小幅提升,扣除非经常性损益的归母净利润
同比增长 4.98%, 增速较中期亦小幅提升。营业收入同比增长 0.43%, 增速放缓, 剔除上年权益工具
估值增加 18.70 亿元的非经常性收入影响,同比增长 2.06%,比上半年有所改善;拨备反哺力度增大,
盈利贡献加大。拆分看,收入端:息收入和手续费边际改善,其他非息拖累。第一,净利息收入同
比增长 1.46%, 增速上升。第二, 手续费净收入同比下降 0.79%, 降幅较上半年收窄。第三, 其他非
息收入基数抬升,同比转降,拖累营业收入。资产质量平稳,资产减值损失同比转降,同比下降6.21%,
个百分点。公司延续中期基本面边际改善态势,目前公司 PB2022N/2023N 分别 0.38/0.34X,估值
过度悲观, 维持增持评级。
1、息收入增速放缓,3季度净息差微降
前3季度净息差2.03%, 同比下降15bp, 较上半年下降3bp。测算3季度单季净息差2.00%, 环比下降1bp。
前三季度净利息收入同比上升1.46%,3季度单季息收入同比上升1.59%,增速小幅放缓。
2、总资产增长提速,贷款增速平稳
同比来看,光大银行前三季度总资产同比增长 10.18%,增速提升 1.79 个百分点。生息资产同比增长
7.33%, 较上季度同比增速放缓 0.77 个百分点。贷款同比增长 8.45%, 增速基本持平上半年, 债券投
资同比增长 14.25%, 较上季度上升 4.20 个百分点, 交易类资产同比增长 16.75%, 占比总资产 7.1%,
较上季度提升 0.49 个百分点。3 季度环比增速看,生息资产环比下降 2.11%,贷款环比增长 1.48%,
债券投资环比增长 1.97%。
负债端,同比来看,计息负债同比增加10.39%,增速上升1.33个百分点,存款同比增加10.16%,增
速上升3.25个百分点,存款环比增长0.81个百分点。
3、非息略有下降,手续费增速边际改善,其他非息略有拖累
光大银行手续费净收入同比下降 0.79%, 3 季度单季手续费同比基本持平, 其中理财、代理、托管、
结算等绿色中间业务同比增长5.70%,占比进一步提升,收入结构不断优化。
其他非息净收入105.06亿元,同比下降4.99%,去年同期基数较高。
4、不良率平稳,不良余额环比上升
3季度不良率1.24%,较上季度持平。不良贷款余额环比上季度上升1.25%。
5、拨备反哺力度加大,存量信贷拨备平稳
资产减值损失由升转降,前三季度同比下降6.21%,3季度计提资产减值117.04亿元,单季度同比下
降 20.46%, 反哺盈利。
拨备覆盖率 188.61%, 较上季度上升 0.28 个百分点, 增速较上半年下降 53bp, 反哺力度加大, 拨贷比
2.34%，较上季度持平。
6、费用趋缓
前三季度成本收入比为24.25%,同比下降0.46个百分点,费用同比下降1.44%,增速略有下降。
7、盈利能力同比略有下降,核心一级资本充足率同比下降
核心一级资本 8.69%, 同比下降 0.30 个百分点; 一级资本和资本充足率 11.01%和 12.97%同比分别下降
0.55 和 0.65 个百分点;净资产收益率 ROAE 为 10.90%,同比下降 0.26 个百分点,总资产收益率 ROAA
为 0.81%,同比下降 0.04 个百分点。光大银行报告期内成功发行 450 亿元二级资本债券,资本充足率
环比上升 0.79 个百分点。
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
2022年11月17日
光大银行
证券名称: 光大银行(601818.SH)项目名称: 财报点评
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)