2022年10月31日
光大银行(601818): 财富中收稳
强烈推荐/维持
健增长，资产质量保持平稳
光大银行
公司报告
事件: 10月28日,公布2022年三季报,前三季度实现营收/拨备前利润/归
公司简介:
母净利润 1.172.8、875.2、365.9 亿元, 分别同比增长 0.4%、0.9%、4.3%,
增速环比分别-1.4、-3.4、+0.4pct。年化加权平均ROE为10.9%，同比-0.26pct。
中国光大银行成立于 1992 年 8 月, 是经国
三季度末,总资产 6.26 万亿元,不良贷款率 1.24%,环比持平,拨备覆盖率
务院批复并经中国人民银行批准设立的全
188.61%。点评如下:
国性股份制商业银行, 总部设在北京。中国
前三季度净利润稳健增长。光大银行前三季度归母净利润同比增 4.3%, 增速
光大银行于2010年8月在上交所挂牌上市、
环比提升 0.4pct。拆分来看，净利润稳健增长主要得益于较快的规模扩张、
2013年12月在香港联交所挂牌上市。中国
以及拨备计提减少; 息差、非息收入为主要拖累项。
光大银行聚焦“一流财富管理银行”战略愿
景, 推进“敏捷、科技、生态”转型, 通过
存贷款实现平稳增长,结构进一步优化。资产端:9月末贷款余额3.56万亿,
较上年末增 7.78%；贷款占比总资产较上年末提升了 0.86pct。其中，对公贷
综合化、特色化、轻型化、数字化发展，加
款增 9.12%，加大了制造业、绿色金融、战略新兴产业等重点领域投放；零
快产品、渠道和服务模式的创新, 在财富管
售贷款增 7.57%，加大了小微企业经营性贷款投放。负债端: 9 月末存款余
理和金融科技等方面培育了较强的市场竞
额 3.98 万亿, 较上年末增长 8.26%; 存款占比总负债较上年末提升 1.23pct。
争优势, 形成了各项业务均衡发展、风险管
净息差收窄幅度放缓。3Q22 净息差为 2.03%, 环比收窄 3BP; 幅度较上半
理逐步完善、创新能力日益增强的经营格
年（10BP）有所放缓。测算 3Q22 生息资产收益率环比提升 2BP, 或得益于
局,逐步树立了一流财富管理银行的社会形
公司资产结构的优化: 计息负债付息率环比提升 3BP, 预计主要与近期存款
定期化趋势相关。
财富管理战略持续深化，带动财富中收、零售 AUM 高增。光大银行坚持财
富管理银行战略, 竞争优势不断巩固, 已进入业绩持续释放期。3Q22 公司实
交易数据
现手续费及佣金净收入同比下降 0.8%, 但其中理财、代理、托管等财富管理
52 周股价区间(元)
相关中收同比增5.7%, 且占比进一步提升, 财富管理带动轻型化转型取得显
总市值(亿元)
1,480.47
万亿元, 较上年末增长 12.57%, 创近年同期增长新高。
流通市值 (亿元)
1,133.08
资产质量保持稳健，拨备水平进一步夯实。9 月末，不良贷款率为 1.24%、
环比持平,资产质量保持稳健。测算前三季度累计不良净生成率为 1.13%,
同比下降 0.7pct。拨备覆盖率 188.61%, 环比提高 4.6pct, 风险安全垫厚实。
流通 B股/H股(万股)
-/1,267,874
投资建议:光大银行基本面扎实稳健,经营管理质效持续优化。财富管理业
52周日均换手率
务有望进入业绩持续释放期、驱动盈利能力提升。基于规模稳步增长、息差
52 周股价走势图
收窄幅度放缓、资产质量平稳向好以及中收增速提升的预判。我们预计
2022-2024 年归母净利润分别同比增长 4.5%、12.4%、13.5%, 对应 BVPS
分别为 7.76、8.71、9.79 元/股。近两年光大银行 PB(LF) 中枢约为 0.53.
元/股,对应 0.35 倍 22 年 PB, 短期来看,相比板块,估值修复空间较大。
中长期来看，我们认为公司财富管理及云缴费业务将持续释放增长潜力，盈
利能力提升有望打开估值上行空间。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519070002
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
图 4: 光大银行前三季度生息资产平稳增长
图 6: 9月末光大银行不良贷款率 1.24%, 环比持平
图 5:9 月末光大银行拨备覆盖率 188.61%, 环比提高 4.6pct
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
光大银行 (601818): 财富中收稳健增长,资产质量保持平稳
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源