日期: 2020年01月09日
行业: 汽车
全年销量略降,新车型助力 2020 年增长
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年12月产销快报,12月销量18.60万辆,同比下降0.35%,
E-mail:
全年销量206.22万辆,累计同比下降3.99%。
基本数据（2020.1.7）
事项点评
自主品牌销量环比改善, 第二代传祺 GS4 持续爬坡
广汽乘用车 12 月销量 3.94 万辆, 环比增长 2.17%, 同比下降 21.65%,
全年销量 38.46 万辆, 同比下降 28.14%。10 月主力车型 GS4 迎来换
万辆,12月销量达到1.28万辆,推动自主品牌销量环比改善。据公司
规划, 2020年公司将推出两款新能源车型以及 GA8/GM8/GS3/GA4 等
车型中改款、GS4 PHEV 换代等, 传祺销量有望回暖。
主要股东（2019Q3）
广汽本田完成销量目标,新车型皓影有望突破紧凑型 SUV 市场
广汽本田 12 月销量 6.31 万辆, 环比下降 8.56%, 同比下降 8.42%, 全
年销量 77.09 万辆, 同比增长 3.98%, 完成全年销量目标。雅阁/缤智/
万辆、同比-3.2%/+41.8%/-41.6%/-10.0%/+40.0%/-67.0%, 新车型皓影
11 月底上市后累计订单突破两万辆。紧凑型 SUV 占我国乘用车市场
收入结构(2019H1)
总销量的近 30%, 市场空间广阔, 皓影填补了广汽本田在紧凑型 SUV
领域的空白,有望助力广汽本田实现2020年销量增长5%的目标。
广汽丰田高增长, TNGA 平台威兰达、汉兰达或将持续贡献增量
最近6个月股票与沪深300比较
广汽丰田 12 月销量 5.78 万辆, 环比下降 15.02%, 同比增长 37.46%,
全年销量 68.20 万辆, 同比增长 17.59%。2017 年底以来, 广汽丰田陆
续导入 TNGA 平台的几款车型凯美瑞(换代车型)、C-HR(新车型)、
雷凌 (换代车型), 三款车型推出以来销量增长良好, 1-11 月合计增
量约 6.85 万辆, 使广汽丰田实现全年销量的高增长。近期 TNGA 平
台首款中型 SUV 车型威兰达将开启预售,全新汉兰达也有望于年内上
市,将进一步完善广汽丰田 TNGA 平台产品谱系,并将持续贡献增量。
投资建议
预计公司2019年至2021年EPS为0.81元、1.04元、1.10元,对应的PE为
15倍、12倍、11倍, 维持“增持”评级。
首次报告日期: 2019年9月4日
相关报告:
汽车销售不及预期的风险等。
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。