广汽集团(601238)
受疫情影响,2月产销大幅下滑
2020年03月09日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点
3月9日广汽集团公告2月份产销数据。2月集团整体产量17313辆,
同比-82.7%, 其中广汽自主产量 1873 辆, 同比-92.5%, 广汽丰田产量
8932 辆, 同比-66.2%, 广汽本田产量 5411 辆, 同比-85.1%。2 月集团
市场数据
整体销量 19347 辆, 同比-81.1%, 其中广汽自主销量 5678 辆, 同比
-72.1%, 广汽丰田销量 5500 辆, 同比-79.8%, 广汽本田销量 7143 辆,
同比-83.0%。
■ 受疫情影响产销两端大幅下滑
2020年2月份新冠疫情全国性爆发,导致企业复工推迟,4S店正常营
业时间推迟,居民汽车消费压制,广汽集团2月份产销各主要子公司均
呈现下滑幅度超过60%以上,基本符合预期。2月份最终产/销数据分别
基础数据
约占过去 12 个月均产/销的 10%/12%。
■ 展望广汽集团三月产销:同比下降幅度有望减弱
随着国内疫情控制,对汽车终端需求影响时间轴上分布:2月影响最大,
3-4 月份影响逐步减弱, Q3-Q4 将有望部分弥补 H1 的产销不足。稳定
汽车消费基调已定,广州市已出台相关政策,其他省份有望跟进,或能
相关研究
对冲疫情带来的影响。可能出台5种刺激政策拉动测算:①购置税优惠
政策拉动最为明显(+5.6%, +120万辆),②开展汽车以旧换新次之
1、《广汽集团(601238): 威兰
(+4%, +82 万辆), ③增加传统车限购指标(+2.19%, +45 万辆), ④
达 17.18-24.18 万元, 领势上市》
因地制宜出台促进新能源汽车消费(+1.46%, +30 万辆),⑤国六标准
推迟实施 (缓解产业链资金和成本压力为主)。
2、《广汽集团 (601238): 匠心
■ 投资建议
品行,再创辉煌》2020-02-26
稳定汽车消费基调已定,落地措施可期,或对冲疫情影响。2020-2021
年我们依然维持景气复苏的判断, 预计到 2021 年乘用车销量有望恢复
至近 2018 年水平 (复合增速约 4%)。广丰+广本景气依然向上+广汽自
主减亏可期+广菲克有望见底企稳,看好广汽集团长期发展。我们预计
广汽集团 2019-2021 年归母净利润 7699/9244/11343 百万元, 对应 EPS
为 0.75/0.90/1.11 元，对应 PE 为 14.85/12.36/10.08 倍。考虑到广汽未来
2 年业绩将持续改善, 2020 年业绩对应 A 股/H 股 PE 估值分别为
12.36/11.21 倍, 估值处较低位置, 给予广汽集团 A+H 股“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号