寿险转型成效凸显, 财险业务稳健增长
增持 (维持)
日期: 2021年03月24日
-中国人保（601319）2020 年年报点评
事件:
中国人保发布 2020 年年报,保费业务收入 5636.1 亿元,同比增长 1.5%,
归母净利率 200.7 亿元, 同比-10.4%, 扣非归母净利润 198.2 亿元, 同比
元,年度分红比例达34.4%。
投资要点:
归母净利率负增长,长端利率下行和税收政策为主因。人保集团2020
年归母净利润200.7亿元,同比-10.4%,负增长的原因有:一是长端利
率下行导致准备金折现率继续向下，未到期责任准备金增提使税前利
个股相对沪深 300 指数表现
润减少81.86亿元; 二是受税收政策影响所得税大幅增加。
中国人保
车险盈利能力领先行业, 非车压力随存量风险出清有待释放。人保财
险保费收入4320.2亿元,同比增长0.1%,综合成本率98.9%,与去年持
平。车险保费收入2656.5亿元,同比+1.0%,承保利润88.1亿元,同比
增长7.4%,综合成本率下降0.2个百分点至96.5%,车险业务结构和成
本结构优化成效显现。信用保证保险拖累财险业务整体表现，保费规
模同比下降76.8%, 存量业务逾期率上升叠加新业务收紧导致赔付率上
升46.6个百分点,拉高综合成本率。我们认为,随着信用保证保险业
务的出清, 财险综合成本率有望向下, 非车业务盈利能力将进一步提
数据截止日期: 2021 年 03 月 24 日
相关研究
寿险业务结构不断优化，个险带动新业务价值实现稳健增长。人保寿
险保费收入961.8亿元,同比下滑2.0%,规模负增长主要是由公司价值
_AAA_中国人保 2020 年一季报点评
转型过程中主动压缩银保低价值业务所致。期交业务占比69.1%, 同比
+4. 4ppts, 十年期及以上首年期交保费67. 2亿元, 同比下滑2. 3%, 主
AAA 中国人保(601319) 首次覆盖报告
要由于疫情影响下客户对高价值长期保障产品的需求减弱，续期保费
评_AAA_中国平安 2019 年中报点评
473.5亿元,同比增长7.8%,续期业务快速积累,公司业务结构持续优
化。“大个险”营销员数量同比-14.4%, 月均有效人力同比提升8.8%,
低产能人力逐渐淘汰,人力质态持续改善。寿险新业务价值54.3亿元,
同比增长5.6%, 增长主要由个险新业务价值同比增长10.1%至52.9亿元
所带动,个险新业务价值率同比+0.9ppts至21.8%。
健康险规模与价值双双高增，互联网人身险表现尤为亮眼。人保健康保
费收入322.6亿元,同比大幅增长43.9%,新业务价值7.0亿元,同比
+56.6%, 规模与价值齐头并进。其中, 医疗险、重疾险、护理险分别同
比+26.4%、70.3%、11.5%。互联网业务保费收入126.8亿元,同比+77.1%,
以过百亿规模保费领跑人身险公司, 从保费构成来看, 医疗险业务占比
86.6%, 是互联网业务高增长的主要驱动因素。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2021-2023年EPS为
0.48/0.55/0.68元,对应PE为12.3/10.8/8.8倍,BVPS为4.94/5.35/5.86
元,对应PB为1.21/1.11/1.02倍,当前估值仍存在较大上升空间。考虑
到公司寿险转型成效逐渐释放, 财险业务盈利能力有望进一步向上, 维
持公司“增持”评级。
风险因素:寿险转型成效不及预期,综合成本率超预期上行,长端利率
下行。
利润表
单位:百万元
资产负债表
单位:百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场