车险盈利能力领先行业,寿险持续价值转
公司研究
点评报告
2021年03月24日
中国人保(601319.SH)
事件:中国人保公布 2020 年年报,实现营业收入 5636.1 亿元,同比
投资评级
无评级
亿元,同比+3.6%。每股收益 0.45 元,同比-10.4%。加权平均净资产
上次评级
无评级
收益率 10.3%, 同比-1.1ppts。董事会建议每 10 股分红 1.2 元, 分红比
王舫朝
非银行金融行业首席分析
例 34.4%, 首次突破 30%。
点评:
2020 年归母净利润同比-10.4%。中国人保实现实现归母净利润
\triangleright
200.7 亿元,同比-10.4%,主要因为 2019 年手续费税收政策影响
以及准备金计提增加导致税前利润减少8186亿元。扣非后净利润
同比+3.6%。Q4净利润13.3亿元,同比+29.04%。
朱丁宁
研究助理
财险原保费增速持平，信用保证保险拖累非车险增速。财险保费收
入 4320.2 亿元, 同比持平, 其中车险业务同比+1%至 2656.5 亿
元,非车险业务同比-1.6%至 1675.4 亿元,占比-0.6ppts 至 38.7%,
源于信用保证险保费同比-76.8%。而意健险、农险取得快速增长,
同比分别+14.8%和 17.4%。
车险盈利能力优于行业，信用保证险拖累综合成本率。产险业务综
合成本率 98.9%,同比-0.3ppts,持续保持业内领先水平,其中赔
付率同比持平,为 66.2%,费用率同比-0.3ppts 至 32.7%。车险业
务盈利能力优于行业，承保利润同比+7.4%，综合成本率下降
0.2ppts 至 96.5%, 其中车险赔付率同比-1.8ppts 至 58%, 主要因
为通过驾安配、科技减损等减损手段持续降本增效以及出险率下
降。非车险方面，综合成本率 103.3%，承保亏损 46.61 亿元，主
要因为信用保证险综合成本率提升 23.1ppts 至 144.7%, 导致承保
亏损 51.04 亿元, 其中信用风险水平提升以及业务规模收紧导致信
用保证保险赔付率提升 46.6ppts 至 124.7%。随着风险加速出清,
预计非车业务盈利能力有望改善。
相关研究
寿险结构进一步改善, NBV 增速领先同业。寿险业务聚焦价值转
型,实施大个险战略,大力发展期交业务。受疫情影响,首年期交
同比 YoY-2%至 191.2 亿元, 而续期业务 474 亿元, 同比+8%, 期
交(含续期)占总保费收入提升 4.4ppts 至 69.1%。 趸交业务持续
压缩 (YoY -14%)。2020 年寿险新业务价值同比+5.6%至 54.3 亿
元, 增速领先行业, 其中新单保费 488.3 亿元, YoY-10%, 而
信达证券股份有限公司
NBVM+1.6ppts 至 11.1%。内含价值同比+20.8%至 1023 亿元, 增
CINDA SECURITIES CO., LTD
速放缓，主要因为增长新业务价值、投资回报差异分别下降
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2.9ppts、6.6ppts。此外，模型与假设变动和市场价值调整贡献下
降 1.2ppts 和 0.9ts。渠道来看,银保渠道压缩中短存续期等趸交业
务 (同比-24%), 首年期交占长险首年保费比重提升 7.5ppts 至
32.8%; 个险渠道方面, 个险渠道保费占比+4.8ppts 至 57%。随着
大个险战略和磐石计划的推进,人力质态提升,月均有效人力10.2
万人(YoY+8.8%)。
投资收益稳健增长，收益率优于行业。公司抓住地方债发行高峰和
\triangleright
利率回升窗口,在利率相对高点加大对长久期债券的配置来拉长资
产久期,稳定收益率,债券投资占比 36.6%,同比+4.2ppts。公司
坚持长期投资和价值投资理念,把握结构性和阶段性机会,股票和
基金投资占比同比+1.7ppts 至 13%。净投资收益率同比-0.3ppts 至
5%,总投资收益率同比+0.4ppts 至 5.8%,优于同业平均。另外,
第三方管理资产规模同比+46.1%,其中人保养老年金和养老金规
模同比+106.9%至 2491.5 亿元。
投资建议:车险业务盈利能力改善，综合成本率下降 0.2ppts，盈
利能力领先行业。随着商车费改的深化,公司车险龙头地位有望进
一步巩固。而非车业务因信用保证保险赔付率攀升导致承保仍然亏
损。考虑到信用保证保险结构调整已逐渐接近尾声,存量风险出清,
我们预计未来盈利能力将逐步改善。寿险业务方面,寿险价值转型
深化,期交和个险渠道占比提升,代理人质态提升, NBV 增长领先
行业。目前股价位于历史低位，估值有提升空间，建议关注。
风险因素: 车险综改负面影响持续; 疫情以及自然灾害造成赔付率
上升; 代理人产能下滑导致人员脱落; 权益市场大幅波动带来投资
收益下降; 利率下行将缩窄固定利率工具利差空间, 并影响会计利
图 1: 非车险保费 (百万元) 及增速
图 2: 车险和非车险占比
图 4: 各险种综合成本率
图 5: 赔付率
图 6: 各险种赔付率变化
图 7: 费用率同业比较
图 8: 各险种费用率变化
图 9: 渠道保费结构变动
图 11: 寿险新业务价值(百万元)及增速
图 12: 寿险内含价值(百万元)及增速
图 13: 新业务价值率
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务
部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金融研究工
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月加
入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研
究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。