日期: 2019年08月30日
行业: 医药商业
19Q2 利润增速略低于预期
商业板块收入增速明显回暖
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年度报告。
E-mail:
事项点评
基本数据（2019Q2）
1902 利润增速略低于预期
公司2019年上半年实现营业收入182.49亿元, 同比增长19.08%;
实现归母净利润15.96亿元,同比增长23.42%;实现扣非净利润14.74
亿元,同比增长16.16%。分季度来看,公司2019Q2实现营业收入85.44
亿元, 同比增长14.09%; 实现归母净利润6.89亿元, 同比增长8.65%;
实现扣非净利润6.18亿元,同比增长0.87%,利润增速略低于市场预
期、主要原因是销售费用率、研发费用率同比有所提升等因素所致。
主要股东（2019Q2）
公司2019H1期间费用率为22.56%,同比上升1.68个百分点。其中,销
售费用率为16.73%,同比上升1.58个百分点;研发费用率为2.57%,同
比上升0.85个百分点。
收入结构(2019H1)
工业板块表现持续强劲
工业板块方面，公司核心子公司中美华东2019H1实现收入57.02
亿元, 同比增长29.29%; 实现净利润13.13亿元, 同比增长24.07%。其
最近6个月股票与沪深300比较
中:1)百令胶囊收入增速预计达15%以上,公司持续拓展OTC渠道建
设、基层用药市场,有望保持稳健增长;2) 阿卡波糖收入增速预计达
30%以上,公司阿卡波糖已通过一致性评价,未来有望持续受益于进
口替代、渠道下沉等因素,带动阿卡波糖持续放量增长;3)泮托拉唑
收入预计同比增长20%左右。此外,公司的吡格列酮二甲双胍被纳入
2019版医保常规目录,未来有望受益于医保目录调整实现放量增长。
商业板块收入同比增速较上年同期明显提升
公司商业板块2019H1实现收入122.87亿元, 同比增长12.69%, 预
计公司已逐步消化“两票制”对分销业务的阶段性影响，收入同比增
速较上年同期明显提升。公司作为浙江省医药商业龙头企业，拥有覆
盖浙江全省的商业网络和深度渗透的基层终端市场网络，随着“两票
制”等政策影响逐步消化且公司拓展纯销业务比例，商业板块收入增
速有望逐步回升且扩大公司在浙江省内医药分销市场的占有率。
研发费用同比高速增长, 推动公司转型升级
公司2019年上半年研发费用为4.69亿元，同比增长77.49%，推进
公司向研发型药企及国际化发展转型。创新药方面，迈华替尼正在开
展一线Ⅱ期临床试验,预计年底前有初步临床试验结果,计划2019年
下半年开展一线治疗的多中心III期临床试验:口服GLP-1创新药
TTP273已于2019年5月获批临床,预计2019年下半年开展I期临床桥接
试验;利拉鲁肽注射液目前已全面启动全国多中心III期临床试验。仿
制药方面, 阿卡波糖片、环孢素软胶囊已通过一致性评价; 利奈唑胺
片、卡格列净片、卡格列净二甲双胍复方片、恩格列净片、马昔腾坦
片等有望2019年年底或2020年上半年申报生产。公司在研产品丰富,
且积极引进海外的优质品种, 为公司业绩长期增长提供了推动力。
两票制、药品招标降价等行业政策风险;重点产品销售不及预期;
产品研发进度不及预期风险
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
预计公司19、20年EPS为1.57、1.90元，以8月27日收盘价32.05元
计算,动态PE分别为20.37倍和16.84倍。我们认为:1)公司重点产品
长期受益于医保目录调整, 工业板块有望保持较快的业绩增速; 2) 在
研产品丰富,公司持续推进新药研发并加大研发投入,长期来看为公
司业绩增长提供推动力; 3) 商业板块方面, 公司积极拓展纯销业务比
例,收入增速有望回暖。未来六个月,维持“增持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位:百万元)
财务比率分析
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准、投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。