买入 (维持)
2019年08月28日
华东医药（000963）医药生物
中报略低于预期，研发费用拖累当期业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 182.5 亿元,同比增长 19.1%;实
现归母净利润 16 亿元,同比增长 23.4%;实现扣非净利润为 14.7 亿元,同比
增长 16.2%。
● 中报略低于预期，研发费用拖累当期业绩。1）从业务结构来看：2019H1 公司
医药商业实现收入 122.9 亿元,同比增长 12.7%;制造业实现收入 57 亿元,同
比增长 28.9%; 国际医美业务实现收入 2.6 亿元, 主要系收购英国 Sinclair 公司
新增板块: 2) 从子公司来看: 核心子公司中美华东实现收入 57 亿元(+29.3%).
实现净利润 13.1 亿元(+24.1%); 子公司华东宁波实现收入 9 亿元(+7.6%),
实现净利润 1.3 亿元 (-7.4%), 主要系玻尿酸市场竞争激烈, 伊婉销售承压: 3)
从主力产品来看:根据样本医院数据,预计百令胶囊增长 15%左右,阿卡波糖
联系人: 张林飞
增长 30%左右, 二线品种亦保持高速增长: 4) 从单季度来看: 2019Q1/Q2 收
入同比增速分别为 23.8%/14.1%, 归母净利润同比增速分别为 37.6%/8.7%, 单
Q2 业绩低于预期; 5) 研发费用高速增长: 2019H1, 公司研发费用约为 4.7 亿
元,同比增长77.5%,预计全年研发支出超过10亿元,同比增长超40%,主要
系加快推进在研项目进度及加强对外引进合作所致。
相对指数表现
期间费用略有抬高,毛利率同比提升。1)期间费用方面:三项费用率合计约
22.6%, 上升 3.4pp, 其中销售费用率为 16.7%, 上升 1.6pp; 管理费用率为 5.5%,
上升 1.6pp; 财务费用率为 0.4%, 上升 0.2pp; 2) 毛利率方面: 2019H1 毛利
率为 33.4%, 同比上升 3pp, 主要系收入占比较高的商业板块毛利率改善, 同
比提升约 0.6pp。
● 多点布局仿创新药，管线取得积极进展。1）创新药项目取得积极进展：迈华替
期临床;同时,迈华替尼用于一/二线基因突变的2期单臂试验已经启动,争取
2 期临床数据报产；HD118（治疗 2 型糖尿病，DPP-4 抑制剂）已完成 1 期临
床: TTP-273 (GLP-1 创新药) 已获批临床试验, 预计下半年开展 1 期临床桥
接试验:2) 化学仿制药项目稳步推进:奥美拉唑碳酸氢钠胶囊、西格列汀二甲
基础数据
双胍片、阿那曲唑片、醋酸卡泊芬净冻干粉针,有望于2019年底或2020年初
获得生产批文;来曲唑片、恩格列净二甲双胍复方片,即将申报上产;3)生物
类似物多点开花:利拉鲁肽已启动 3 期临床;地特胰岛素正在开展 1 期临床;
雷珠单抗已经申报临床: 德谷胰岛素预计年底前申报临床。
亿元、39.9 亿元,对应当前561亿元市值,PE分别为20倍、17倍、14倍,
我们认为公司利用强大的销售网络，通过自研和引进不断叠加创新产品放量、
公司成长性确定性强且所属糖尿病、自身免疫、肾科和超级抗生素空间巨大,
相关研究
维持“买入”评级。
1. 华东医药 (000963): 业绩靓丽, 工业利
润增速超预期 (2019-04-21)
2. 华东医药(000963):实际业绩符合预期,
工业延续快速增长态势 (2018-10-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队