华东医药 (000963): 工业板块高增长,研发投入加大
2019年8月29日
推荐（维持）
医药生物
当前股价: 29.46 元
投资要点:
二季度业绩略低于预期。公司 2019 上半年实现营业收入
182. 49 亿元, 同比增长 19. 08%; 归属于母公司股东的净利润
15.96 亿元,同比增长23.42%; 扣非后归属于上市公司股东净
利润 14.74 亿元,同比增长 16.16%;对应 EPS 0.91 元。其中,
第二季度实现营收 85.43 万元,同比增长 14.09%;实现归母
净利润 6.89 亿元,同比增长 8.65%。受季节性收入确认波动,
期间费用增加等因素的影响，公司第二季度业绩增长略低于预
公司基本情况（最新）
期;总体来看，公司保持快速增长态势不变。
工业板块快速增长，商业板块企稳回升。报告期内，子公
司中美华东实现营业收入 57. 02 亿元,实现净利润 13. 13 亿元,
股价表现（最近一年）
分别较上年同期增长 29. 29%和 24. 07%。受益于医保目录的调
整和基层市场的放量,预计公司主力产品百令胶囊增长 15%左
右, 阿卡波糖增速超过 30%, 免疫抑制类产品增速接近 30%,
泮托拉唑增长 20%左右: 二线品种吡格列酮二甲双胍、吲哚布
芬和达托霉素增速均在 100%以上, 其中吡格列酮二甲双胍新
进入 2019 版医保目录，放量有望加速，将成为公司在糖尿病
领域的又一重磅品种。 报告期内，公司商业板块实现营业收
入 122.87 亿元, 同比增长 12.69%, 增速显著快于去年同期,
毛利率为 8.08%, 同比提升 0.58%, 公司商业板块明显回暖,
全年有望实现 15%左右的快速增长。报告期内,公司医美业务
实现营业收入 2.65 亿元,公司通过外延式合作并购不断加码
该业务, 短期内会对公司利润有所拖累, 未来有望发展成为公
司新的重要增长点。
期间费用小幅增加,研发投入加大。报告期内,公司销售
费用率为 16. 73%（+1. 58pp），同比增长 31. 53%；管理费用率
为 2.88%(+0.73pp),同比增长 59.41%;财务费用率为 0.37%
(+0.24pp); 公司期间费用增加明显,主要系 Sinclair 并表、
职工薪酬、市场推广费用增加所致。报告期内,公司研发投入
大增,研发费用达 4.68 亿元,同比增长 77.3%;预计全年研
发支出将超过 10 亿元,同比增长超过 40%。研发进展方面,
迈华替尼正开展一线二期临床试验,三期临床预计下半年启
动; HD118 已经完成一期临床试验; TTP273 已获得临床试验通
知书,预计下半年开展一期临床试验;利拉鲁肽已全面启动三
期临床试验。仿制药方面, 奥美拉唑碳酸氢钠胶囊、西格列汀
二甲双胍片已经完成发补研究并上报至 CDE; 阿那曲唑片、醋
酸卡泊芬净冻干粉针即将接受生产现场检查,有望于 2019 年
年底前获得生产批文。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 28.35 亿元、34.24 亿元、40.93 亿元,对应 EPS
分别为 1.62 元、1.96 元、2.34 元, 当前股价对应 PE 分别为
18.2/15.1/12.6倍,给予“推荐”评级。
的风险:新产品研发不达预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保
留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫证券研究报