核心优势突出,5G+400G 将成为公司业绩加速剂
买入 (维持)
日期: 2019 年 11 月 07 日
-中际旭创（300308）跟踪报告
基础数据
报告关键事件:
公司近日发布2019年三季度报告。公司2019年前三季度实现营业收入
公司网址
32.84亿元, 同比下降21.86%; 实现归母净利润3.58亿元, 同比下降
大股东/持股
山东中际投资控股有
25.67%, 业绩增速整体符合预期, 预计不久将迎来业绩拐点。
限公司/21.65%
实际控制人/持股
王伟修/12.38%
总股本(百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
Q3业绩有所回升,毛利率稳定表现:公司Q3实现营业收入12.48亿
收盘价(元)
元,环比增长7.69%,可以看出公司业绩单季度环比不断提升。得
总市值(亿元)
益于数通市场逐渐回暖和电信市场持续推动,100G产品实现批量稳
流通A股市值(亿元)
定交付,以及5G带来前传和400G产品需求上升。2019Q3,公司销售
个股相对沪深 300 指数表现
毛利率为28.06%, 同比上升0.16%, 2019年以来, 毛利率持续保持
28%以上, 趋于稳定。
研发能力巩固核心技术,行业景气度回升带来业绩向上:2019年公
司前三季度研发投入为2.24亿元,研发费用率为6.8%,同比上升
1.2%。公司持续加大研发,保证技术领先和巩固核心竞争力,5G中
回传等新产品认证已顺利推进。同时, 随着数通市场去库存完成,
行业整体需求恢复, 公司对下游华为、中兴、谷歌等国内外客户供
货稳定, 未来业绩将持续增长。
5G建设加速与400G放量，打开公司成长空间: 国内进入5G加速建设
数据截止日期: 2019年11月06日
阶段,公司在电信市场抢先布局,前传产品实现批量交付;云计算
相关研究
市场加速发展,大量的数据中心建设,将带来400G光模块产品放
量。作为数通市场龙头,公司在400产品具有先发优势,其出货量
评 AAA 中际旭创 (300308) 点评报告
和客户认可度都遥遥领先, 成长空间逐步打开, 将充分享受行业红
_AAA_中际旭创（300308）点评报告
王思敏
S0270518060001
研究助理:
徐益彬
盈利预测与投资建议:预计2019-2021年公司分别实现归母净利润
4.64亿元、8.35亿元、12.5亿元;对应EPS为0.65元、1.17元、1.75
元;对应当前股价PE分别为67倍、37倍、25倍;考虑到公司的行业
地位和行业内其他公司的估值水平,我们维持对公司的“买入”评
风险因素: 5G建设不达预期、中美贸易摩擦加剧、400G产品需求不
达预期。
图表1:公司近年营收增长情况
图表2: 公司近年净利润增长情况
图表5:公司近年ROE变化情况
图表6:公司近年ROA变化情况
1、关键假设和盈利预测
由于国内经济下行压力加大,全球范围内贸易摩擦频发,目前的宏观环境与今年
年初相比已发生巨大变化;在需求端,5G建设进展未出现超预期局面、数通市场需求
时好时坏,公司面临的经营风险和挑战明显增多;短期内海外高端客户对 400G 产品
的需求存在较大不确定性, 特别是受中美贸易摩擦影响, 加剧了海外客户对需求迭代
的谨慎性。基于上述多项原因,我们对公司业绩预测进行了相应调整。
预计 2019-2021 年公司分别实现营收 46.4 亿元、69.6 亿元、104.4 亿元,实现
归母净利润 4.64 亿元、8.35 亿元、12.5 亿元: 对应 EPS 分别为 0.65 元、1.17 元、
1.75元;对应当前股价 PE 分别为 67倍、37倍、25倍;考虑到公司的行业地位和行
业内其他公司的估值水平, 我们维持对公司的“买入”评级。
5G 建设不达预期。公司传输业务的业绩预测是基于5G 建设符合预期的基础,如
若5G建设不达预期,会影响公司传输业务的业绩预测。
中美贸易摩擦加剧。现阶段公司对国外光电芯片的依赖仍然较大,如果中美贸易
战加剧, 出现供应链层面的不利, 将影响公司的整体业绩; 同时, 由于公司主要收入
来自于北美地区、中美贸易摩擦的任何变化都将对公司的业绩产生较大影响。
400G 产品需求不达预期。我们对公司未来两年的业绩预测是基于公司主要客户
即将进行从现有的 100G 产品迭代升级至 400G 产品。若出现 400G 需求不达预期,将
较大程度影响公司未来的盈利能力。