信义山证汇通天
中泰证券(600918.SH)
增持-A(维持)
证券Ⅲ
投行资管打造优势，自营投资盈利大幅改善
公司研究/公司快报
2024年4月8日
公司近一年市场表现
事件描述
40%
公司发布 2023 年年报,报告期内实现营业收入 127.62 亿元,同比
20%
+36.86%, 归母净利润 18.00 亿元, 同比+204.94%, 加权 ROE 为 4.25%, 较
上年增加 2.76pct。
-20%
事件点评
中泰证券 —— 上证指数
投行表现亮眼,股债承销规模双增长。2023年完成29单股权主承销项
目, 承销规模 192.15 亿元, 同比增长 20.77%, 其中完成 IPO 项目 11 单, 较
市场数据: 2024年4月8日
去年同期增加3单,北交所保荐单数及承销规模居行业前10位。债券承销
收盘价(元):
方面,获得非金融企业债务融资工具主承销资质,完成204单债券承销项目,
年内最高/最低(元):
8.59/6.05
承销规模 1295.30 亿元,同比增长 39.48%,连续三年保持山东市场第一。投
流通A股/总股本(亿):
39.73/69.69
行业务手续费净收入 13.49 亿元, 增长 32.57%。
流通 A 股市值(亿):
自营投资业绩大幅改善。公司持续优化和完善投研体系，实现投资净收
总市值(亿):
亿元增加至盈利 14.43 亿元, 助力公司业绩提升。
基础数据: 2023年12月31日
科技赋能财富管理转型，期货业务份额提升。公司持续深化金融科技赋
能，中泰齐富通 APP 月活数为 505.91 万，同比增长 9.58%，排名券商 APP
第10位,与上一年度持平。期货业务方面,中泰期货期末权益合计为266.77
亿元, 较上年末增长 4.88%。中泰期货手续费收入市场份额 1.51%, 同比提
升 0.05%。同时持续推进机构客户服务体系优化,以 XTP 系统为核心,聚焦
私募客户需求,机构客户数量增长4.34%,规模增长7.25%至753.05亿元。
年末减少967.15亿元,主要为压缩单一产品规模799.28亿元,公募基金产
品基本持平。同时，公司完成对万家基金的收购，成为万家基金实控人，产
品合计 140 只,管理规模合计 3941.94 亿元,增长 12.97%,其中货基规模
2362.93 亿元,增长 40.61%。合并万家基金带动资管业务收入增长 259.71%
至 19.87 亿元。
孙田田
投资建议
公司投行承销规模股债均增长显著, 收购万家基金完善资管条线配置,
逐步打造出投行与资管业务的竞争优势,同时自营投资业绩大幅改善带动业
亿元、177.59亿元,增长15.12%、12.82%、7.15%。归母净利润20.44亿元、
24.91 亿元和 29.47 亿元, 增长 13.56%、21.88%和 18.28%; PB 分别为
1.12/1.12/1.00,维持“增持-A”评级。
金融市场大幅波动风险可能导致金融资产价格大幅下跌,公司持有的金
融资产公允价值变小，同时方向性投资可能因波动产生亏损。
业务推进不及预期风险，证券行业高质量发展趋势下，执业能力及执业
\triangleright
质量成为业务推进的重要影响因素, 面对行业严监管态势, 公司业务推进可
能随之变缓，从而影响公司的业绩表现。
出现较大风险事件风险,证券公司在经营过程中存在流动性风险、市场
\triangleright
风险、信用风险、操作风险、声誉风险等各类风险，风险发生后可能会对公
司业绩产生巨大影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层