业绩韧性十足，静待新业务崛起构筑未来新增长极
2022年02月10日
事件概述: 2022 年 2 月 9 日, 公司发布 2021 年业绩快报, 预计营收为
\triangleright
10.46 亿元, 同比增长 19.75%, 其中 21Q4 预计营收为 2.80 亿元, 同比增长
29.22%。预计归母净利润为 3.11 亿元,同比增长 11.48%, 21Q4 预计归母净
利润为 0.98 亿元，同比增长 51.90%，环比增长 30.67%。预计扣非归母净利润
为 2.82 亿元, 同比增长 7.97%。
业绩保持稳健增长,呈现较强韧性:2021年公司积极开发国内外优质客户,
\triangleright
数据中心市场对光器件的需求构筑了公司业绩增长的主要驱动力,在电信市场需
求相对低迷的情况下,业绩呈现了较大的韧性,营收和归母净利润仍然保持了同
比两位数的增长,分别达19.75%和11.48%。同时,公司前期的募投项目“面向
5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”在经过持续多年的研发投入后,也顺利
实现量产并开始对业绩产生积极贡献。
电信市场有望回暖,数通市场需求预计加速提升:下游数通市场方面,根据
\triangleright
马天诣
微软、亚马逊、Meta 和谷歌近期披露的年报业绩情况,四家 Q4 合计收入和净
利润分别为 2981 亿美元和 640 亿美元,同比提升 17.6%和 30.3%。随着元宇
宙大幕正式开启,考虑到其对大算力、高流量的要求,市场预期云巨头将在基础
研究助理:马佳伟
设施侧开启新一轮的资本开支竞赛，上游光器件行业有望加速迈入景气上行周
期。电信市场需求方面,自2021年下半年以来,也已渐渐步入回暖轨道。
光器件核心在并购,公司充分利用技术及平台的复用优势,跨领域延伸智能
\triangleright
车载领域:在公司的发展历程中,内生外延并举,实现了多次成功的业务拓展延
相关研究
伸。当下,公司依托建成多年的光器件研发平台,利用在基础材料和元器件、光
1. 【民生通信】元宇宙重大基础设施投资机
学设计、集成封装等多个领域的专业积累以及收购北极光电后在光学镀膜等领域
会在哪里?
形成的优势互补,再次拓展到下游激光雷达和医疗检测领域为客户提供配套产品
2.【民生通信】行业深度研究:元宇宙之眼
(包括了基础元件类产品和集成封装器件产品),相关领域市场空间广阔,特别
---光器件横向从 B 向 C 拓展 , 行业有望
迎全面爆发
是智能车载领域下游需求持续升温。
\triangleright
亿元,对应 PE 倍数为 43X/34X/26X。公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
解决方案提供商,传统无源业务实力强劲,有源业务与无源器件业务协同效应明
显，随着高速光引擎项目实现量产，将进一步夯实公司的竞争优势，而跨领域的
新业务延伸有望为公司打开未来成长空间。维持“推荐”评级。
兴业务发展不及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: