天孚通信（300394）
2021年度业绩快报点评:内生逻辑持续增长,
2022年02月10日
Q4 业绩超预期
买入 (维持)
研究助理 宋晓东
股价走势
投资要点
事件: 2月9日,天孚通信发布 2021 年度业绩快报,2021 年天孚通信
亿元, 同比增长 11.48%; 实现扣非归母净利润 2.82 亿元, 同比增长
7.97%.
■ Q4 业绩超预期, 创历史单季度业绩新高: 根据业绩快报, 2021 年天孚
市场数据
通信预计实现营业收入 10.46 亿元, 同比增长 19.75%; 实现归母净利润
3.11 亿元, 同比增长 11.48%; 实现扣非归母净利润 2.82 亿元, 同比增
长 7.97%。公司 2021Q4 预计实现营业总收入 2.8 亿元, 同比增长 29.03%;
实现归母净利润 0.98 亿元，同比增长 50.77%，业绩实现历史单季度新
高,超我们预期。
■ 数字经济时代行业需求持续增长,公司积极开发海内外优质客户:在下
游需求方面，数通端北美云商资本开支维持高位，电信端基站下半年建
设逐步加速,得益于公司积极开发海内外优质客户以及全球数据中心规
模建设带动对光器件产品需求的持续增长, 报告期内公司实现了营业收
入和利润的双增长。此外,公司于 2020 年收购北极光电(深圳)有限
公司和苏州天孚精密光学有限公司，也为公司带来了营收和利润的贡
■ 高速光引擎建设项目实现量产,新产品应用拓展带来新的业务增长点:
公司利用募集资金建设的“面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项
相关研究
目”,经过持续多年的研发投入,在报告期内顺利实现量产。在不断加
强高速光引擎产品领域的产品开发和制程工艺水平的同时, 公司利用现
1、《天孚通信 (300394): 天孚
有光器件平台的综合研发能力, 积极拓展激光雷达和医疗检测领域的产
通信 2021 年三季报点评: 受成
品应用,探索公司核心能力的跨领域延伸,寻求新的高质量业务增长点,
本端影响业绩小幅承压，下游
谋求公司长期稳健发展。
需求向好有望提振业绩》2021-
■ 盈利预测与投资评级: 由于下游需求持续向好, 以及公司积极开发海内
外优质客户,新产品研发取得积极进展,我们将公司 2021-2023 年归母
净利润预测从 3.07/3.97/4.99 亿元调整至 3.11/3.97/4.99 亿元, 当前市值
半年报点评: 上半年业绩维持
对应 2021-2023 年 PE 为 43/34/27 倍, 维持“买入”评级。
增长, 高速光引擎建设项目研
发成效初显》2021-08-24
险;海外经营环境恶化的风险。
年报点评:年报及一季报业绩
维持高增长, 数通与电信双轮
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号