2019年05月07日
中国神华(601088.SH/01088.HK)
Buv 买入
一季度业绩同比增8.2%，全年业绩有望稳增长
24/22
结论与建议：
公司发布19年一季度业绩公告,一季度实现营收570.1亿元,yoy-9.5%,
录得归母净利润125.9亿元,yoy+8.2%,每股收益0.63元,业绩基本符合预期。
资产交割、煤炭量价下降致营收同比下滑，发电盈利增强、确认投资收益及
公允价值变动损益增加致净利润同比增加。公司盈利能力稳定,19年业绩料
稳定增长，结合当前估值较低，维持“买入”评级。
百万吨, yoy-3.0%, 销售均价为 411 元/吨(不含税), yoy-6.6%, 煤炭
分部实现营收 444.6 亿元, yoy-8.9%。受外购煤销售量及采购价格同比
下降影响，煤炭分部毛利率同比提升 0.7 个百分点至 28.6%，实现毛利
127.2亿元, yoy-6.7%。值得注意是,公司单位售价较高的年度长协、月
度长协销量占比同比提高 3.8、4.9 个百分点,单价较低的现货销量占比
下滑，在一定程度上缓解煤价下跌压力。
组建合资公司,火电资产分割致投资收益增加:公司与国电电力共同组
近期评等
建合资公司,公司持股 49%,相关火电公司股权及资产于今年 1 月 31 日
交割，交割部分不再幷入财务报表范围，相关收益单项计入投资收益科
目,一季度确认投资收益11.2亿元。受此影响,发电分部期内总发电量、
售电量 46.4、43.6 十亿千万时, yoy-30.2%、-30.2%, 按可比口径计算,
yoy+1.7%、+1.3%,实现营业收入 150.5 亿元,yoy-27.9%。售电均价同
比上涨 1.9%至 323 元/兆瓦时,发电成本同比下滑 0.6%至 261.5 元/兆瓦
时,发电分部毛利率同比提高 2.9 个百分点至 23.8%,实现毛利 35.8 亿
元,yoy-18.0%,下滑幅度明显小于营收下滑幅度,剔除交割资产因素影
响发电分部盈利能力同比增强。
运输及化工板块业绩稳定:一季度公司自有铁路运输周转量、港口下水
煤量、航运货运量为 67.8 十亿吨公里、62.1 百万吨、26.4 百万吨,
yoy-0.4%、+5.4%、+6.0%, 运输总体实现毛利 70.7 亿元, yoy-0.3%, 其
中铁路、港口、航运分部毛利为 62.0、7.8、0.9 亿元, yoy+4.7%、-7.8%、
股价相对大盘走势
yoy-73.1%,港口及航运毛利下滑预计受运输成本上升、运费下降所致。
煤化工方面,聚乙烯、聚丙烯一季度销售量为9.5、9.2万吨,yoy+3.7%、
+11.8%,在销量带动下,煤化工分部实现毛利 4.0 亿元, yoy+11.0%。
全年业绩料稳增长:(1)19年一季度安全事故频发,行业煤矿复产进度
延缓,全年煤炭整体产量或不及预期,煤价下行压力有所缓解;(2)公
司哈尔乌素露天矿19年有望完全复产 叠加宝日希勒煤矿同比增量产出,
公司全年煤炭产量料保持小幅增加;(3)铁路运输黄大线从黄骅到山东
潍坊,运输能力 4000 万吨,共计 224 公里,19 年下半年有望通车,促进
煤炭销量增加的同时,带来运输分部业绩增量;(4)19-20年公司有多个
在建机组投产，叠加机组利用小时提升，电力分部盈利能力继续增强，
因此判断公司 19 年业绩将保持稳定增长。
盈利预测:考虑到资产分割下调营业收入,同时考虑煤炭价格下行,调
亿元, yov+4.1%/+4.5%/+3.8%, 折合 EPS 为 2.30/2.40/2.49 元, 目前 A
倍, H 股股价对应的 PE 为 6.6、6.3、6.1 倍, 对应的 PB 为 0.84、0.78、
0.72 倍。公司盈利能力稳定,估值较低,维持“买入”评级。
China Research Dept.
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
图:动力煤平均价格指数
数据源：Choice、群益金鼎证券整理
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。