业绩稳健增长，财务费用明显降低
2019年04月29日
公司研究——季报点评
事件：4 月 25 日晚公司发布 2019 年一季度报告，报告期内，公司实现营业收入 570.11 亿元，同比下降 9.48%；利润总额
中国神华(601088.SH)
182.22 亿元, 同比增加 4.23%, 归母净利润 125.87 亿元, 同比增加 8.2%, 扣除非经常性损益后的净利润 113.46 亿元, 同
比下降 2.5%; 经营活动产生的现金流净额为 309.64 亿元,同比增加 162.18%; 基本每股收益 0.633 元,同比增加 8.2%。
点评:
\triangleright
煤炭量价微跌加之成本增加导致板块盈利下降。
受神木地区矿难事件影响, 2019 年一季度公司郭家湾、青龙寺矿产量下降, 一季度公司煤炭产量 7150 万吨(YOY-0.8%)
和销量 1.05 亿吨（YOY-3.0%）均小幅下降。一季度公司长协煤稳步增加，实现年度、月度长协煤销量分别为 5100 万
吨（YOY 5.2%）和 4290 万吨（YOY 10.3%），销量占比分别为 48.5%和 40.8%，较 18 年同期分别提升了 3.8 个百分点
和 4.9 个百分点,公司一季度长协煤合计销量较 18 年增加了 7.4%,占煤炭总销量的 89.3%左右,较 2018 全年水平再度
周杰 研究助理
提升了 7 个百分点，高比例长协煤助力板块业绩的稳定。从煤炭价格来看，受矿难事故及安监影响，一季度公司煤炭现
货价 369 元/吨 ( YOY -8.7% ) 跌幅小于月度长协煤价 471 元/吨 ( YOY -11.6% )，此外，受哈尔乌素等露天煤矿加大剥离，
王志民 研究助理
以及内蒙古地区煤矿生产用电价格上涨影响,公司自产煤单位生产成本117元/吨,同比上涨了2.4%。整体来看,一季度
公司煤炭产量下滑、煤价下跌、成本提升，导致板块盈利能力小幅下降，但公司长协煤占比稳步提高，中长协与市场煤
的价格双轨制稳定了煤价中枢，我们预计 2019 年煤价中枢大概率高位运行，长期来看，伴随哈尔乌素等露天矿逐步恢
复正常生产，公司自产煤成本有望进一步下降，煤炭板块盈利能力仍较强。
相关研究
《20190326 中国神华(601088)2018年年报点
> 煤价成本下降叠加售电价提升，电力板块依然保持优质资产优势。
评: 现金流充沛、分红稳健的一体化动力煤龙头》
2019年1月公司出资火电资产与国电合资电力公司完成交割,电力板块装机容量减少3083万千瓦至3101.9万千瓦;实
《20181101 中国神华(601088)2018 年三季报点
现发电量 464 亿千瓦时（YOY -30.23%)，售电量 436.1 亿千瓦时（YOY -30.23%)，平均售电价格 323 元/兆瓦时，较
《20180827 中国神华(601088) 2018 年半年报点
18 年的 317 元/兆瓦时上涨 1.89%, 平均售电成本为 261.5 元/兆瓦时(YOY-0.6%), 煤价成本下跌, 售电价提升, 公
评:一体化龙头业绩稳健,公司现金流强劲未来分
司电力板块依然保持优质资产的优势。合并抵销前电力板块实现收入 150.53 亿元(YOY 27.9%), 毛利率 23.8%, 较
红可期》2018.8.27
18 年同期提升 2.9 个百分点。此外，一季度组建合资公司交易完成交割，出资资产相关收入、成本不再并入公司报表,
公司增加对合资公司的长期股权投资,并按照权益法进行后续计量,出表后公司一季度投资收益 13.24 亿元,较 18 年增
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
长 12.75 亿元, 其中置出资产的投资收益 11.21 亿元, 置出资产的利润贡献投资收益 1.28 亿元。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
路港航纵向一体化协同发展,煤化工板块业绩亮眼。
一季度公司铁路、港口和航运业务收入分别为 96.5 亿元、13.69 亿元、7.52 亿元,同比增速分别为 4.5%、-6.1%、
-31.8%,毛利率分别为64.3%、57%、11.3%,较18年同期分别提升0.1、-1、-17.4个百分点。一季度公司煤化工板块
收入和毛利率分别同比提高 5.5%和 1.2 个百分点,公司煤化工板块表现亮眼。我们预计伴随公司黄大铁路通车持续增厚
公司业绩,路港航纵向一体化协同发展,公司综合实力优势将进一步显现。
负债率继续下降，现金牛属性增强。
\triangleright
截至 2019 年一季度末公司资产负债率 26.75%，较 18 年大幅下降了 4.38 个百分点：剔除神华财务公司影响后经营活动
产生的现金流量净额 236.31 亿元，较 18 年同期的 130.44 亿元大幅增加 81.2%，由于公司持有大量现金，使得一季度存
款利息收入增加，公司一季度的财务费用下降了 45.3%；当前公司分红率 40%，账面现金或等现金资产约 1200 亿，带
息债务进一步下降, 2019 年公司预计资本开支 271 亿, 公司现金流充沛、经营稳健, 我们预计未来经营现金流覆盖利息
与资本开支十分充裕，公司分红率有望提升，公司现金牛属性不断增强。
盈利预测及评级:考虑到公司合资组建电力公司,电力装机减少,影响公司整体业绩,但由于公司一体化运营优势突出,
未来公司盈利能力将保持基本稳定，我们预计公司 19-21 年营业收入分别为 2317.27、2406.34、2464.38 亿元，归母净
利润分别为 439.10、443.11、452.17 亿元, 摊薄每股收益分别为 2.21 元、2.23 元、2.27 元。我们看好公司煤电路港航
化的纵向一体化经营模式，在煤价高位震荡运行的大背景下，公司煤炭、电力及运输板块协同效应逐步显现，公司盈利
能力保持稳健,维持公司“增持”评级。
风险因素:一是宏观经济低于预期,二是煤价超预期下跌;三是公司矿井开采安全影响。
公司报告首页财务数据
利润表
单位:百万元
研究团队简介
左前明，中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。