2019年04月26日
中国神华（601088.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
1 季度营收降低、利润增长
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-04-25)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
388,643.18
◆ 2019Q1 降收不降利：2019Q1,公司实现营业收入 570.11 亿元，同比减少 9.5%；
流通市值(百万元)
322,234.88
实现归母净利润 125.87 亿元，同比增长 8.2%；扣非归母净利润 113.46 亿元，同
总股本(百万股)
19,889.62
比降低 2.5%; 毛利率为 42%, 同比增长 1.9 个百分点; 净利润率为 22.08%, 同
流通股本(百万股)
16,491.04
比增长 3.61 个百分点: EPS 为 0.633 元。
12 个月价格区间
16.70/22.41 元
◆ 煤炭板块量价齐降: 2019Q1 公司煤炭销量为 1.05 亿吨, 同比减少 3%, 其中煤炭
-年股价表现
现货销量大幅降低 46.7%: 平均销售价格 411 元/吨, 同比降低 6.6%: 吨煤成本
302.03 元, 同比降低 6.87%, 其中自产煤吨煤成本 117 元, 同比增长 2.4%; 煤炭
板块实现合并前收入 444.6 亿元,同比降低 8.9%;实现毛利 127.17 亿元,同比减
少 6.7%; 毛利率为 28.6%, 同比提升 0.7 个百分点。
◆ 电力装机大幅减少,价格提升: 2019Q1,为组建合资公司的拟出资资产完成交割,
公司装机容量减少3083万千瓦至3101.9万千瓦;实现售电量43.61十亿千瓦时,
同比减少30.2%, 平均售电价格323元/兆瓦时, 同比上涨1.89%。合并抵销前电
个百分点。
◆ 运输板块营收降低，煤化工业绩提升:铁路、港口和航运业务收入同比分别增长
4.5%、-6.1%、-31.8%, 毛利率同比分别提升 0.1、-1、-17.4 个百分点。煤化工板
块收入和毛利率分别同比提高 5.5%和 1.2 个百分点。
杨立宏
◆ 煤炭量价齐跌+电力资产完成交割，致使营收大幅波动: 1 季度公司煤炭销量、价
格双双下滑,销量环比减少13.07%,吨煤售价环比下跌2.92%,煤炭板块合并前
收入环比大幅降低 18.4%;外购煤销量及采购价齐降促使毛利率环比提升 1.1 个百
相关报告
分点。电力板块主要受对合资公司出资影响,公司与国电电力于1月31日完成交
中国神华: 煤炭产量下降拖累业绩
割后相关机组装机不再并表,叠加公司所属的准格尔能源矸石电厂 300 兆瓦机组关
停,装机容量合计减少 3083 万千瓦,售电量、售电收入分别环比下滑 35.06%、
35.04%。合资公司实现利润按照公司持股比例计入投资收益,公司已确认对合资
公司 2-3 月的投资收益 1.28 亿元,并于交割日确认相关投资收益 11.21 亿元。合
并报表来看, 1 季度公司收入环比减少 18.57%; 受外购煤销量及采购成本下降影
响,毛利率环比提升1.91个百分点:归母净利环比大幅增长46.55%,提升的主要
动力为投资收益增加及有效税率较 2018Q4 降低 4.69 个百分点。
◆ 投资建议: 我们预计公司 2019 年至 2021 年每股收益分别为 2.21 元、 2.39 元 和
2.47 元。净资产收益率分别为 12.9%、12.9%和 12.4%, 公司的煤电路港航化一体
模式造就公司的稳健和防御性,维持增持-A建议。
财务数据与估值
图 1: 2013-2019Q1 公司分季度毛利率和利润率
图 2: 2016-2019Q1 单季度 EPS 单位: 元
图 3: 煤炭分部各定价机制销量(百万吨)
表 2: 公司煤炭板块分季度收入、成本与毛利 单位: 百万元
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司