Awhollyowned subsidiaryofinamerchantsbank tigermed (300347/ch) buy (maintain)
It's not like you're the only one who's going to have to do it.
• 1q22yearslargelyinline.tigermedreported1q22revenueof currentprice
Attributablenetincomewasrm518mn, up14% yoy, andattrible chinahealthcaresector recurringnetincomeoffrm378mn, up65%oy,accountingfor 23%ofour
I don't know, full-yearestimatate.byseventh, revenueofclinicalture(cts) jillwu, cfa jumpedbyc. 150% yoyin1q22, thankstothecompany'sactiveinvolvement
Incovic-19mrcts (multi-regionalclinicaltrals) and strongclinicaldemand from innovativedrugsandmedicaldevices.excludingcovic-19relatedbenchenhuang, cfa
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
2022.in1q22, non-covid-19rednewerscreasedbyc. 50% yoy, servedasolid triverfortiermed'sfuturegroth.
I don't know what you're talking about, micronoutbreaksinchinahadlimitedimpactonbussion.
Inchina, with 66centersinshanghaiand 35inchangchun.shanghaiand changechunacaccountforacontract 4.2%oftiermed' stotaroperatingclinicsinchina.inaddition, shanghaiandchanchangchuncontractedc 6.7%
I don't know what you're talking about.
If the 12,000enrolledpatientsmissedcollow-upswhillemanof the 500patientscontainedtheirtreatment.asforlabservicesbusiness, shaghaiconfutesthan 20%oftiermed'stottalabserserviceveveue,
Indicating the overallgrovethoflabservices.management is about 40% of yoyrecurringnet profitgrothin 2022e assumingthecovic-19outbrainshanghaiwouldeasebyendofapril.
12-mthpriceperformance  occussonh-marginbusiness.managementaimstopriorityethe expansionofhigh-marginbusinesses, schasclinicaltrinalsoperationand
I don't know what to say, but I don't know what to say, but I don't know if it's true, but I don't know if it's true, but it's true.
Wereviseourtfrommb 183.56 tomb 173.39, basedona revenuetogro 36/31 per cent/29 per cent yoyandattributablerecurringnetincometo source: bloomberg
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I'm sorry, I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Well, therearchanalynchorisprispyresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatect to the securities orissuerthattheanalystcoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedaccuratelyreflefectorherpersonviewsaboutthesubjectsecurities orissuesueswas,is,orwillbe,directlydirected
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
♪ And bigmratings forgot: stockisnotratedbycm
Outperform mark-perform underperform
"and internationalglobalmarketslimited and internationalglobalglobalmarketslimited" ("cmbigm") iawhollyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed (awholly reported subsocialofchinamerchantsbank)
I don't know if I'm going to do it, but I'm not going to do it. I'm not going to do it.
Of, andreturnsfrom, anyinvestssareindarenotgueranteedandmayfluctuateasalesultoftheirdependenceontheperformancyofundercoveringassets orothervariablemarketfactors. and bigmmmendhathativostsssouldinndentlyvaluateblinvestmentsandtrateratements, anddencururesinvestors to consultaprofessionalfinanciacultorinatories.
I'm sorry, this reportoranyinformation containeherein, hasbeenpreparedby the cmbigm, solelyforthpurposeofsuppplyinformationtotheclientsofcirientscmbigmorits affiliate(s) thomitistbuted.thisportisnotototandsouldnotconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecorityornyinterestensenciesorenterintoanytransactions.nether and bigmnonyofofsaffialates, shareholders, agents, directors, officesorsorremspromyyèsaliableforanyls
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
There's a lot of other things, but there's a lot of other things that we can do about it, and there's a lot of things that we can do about it.
I'm not sure I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it, and I'm going to be able to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it with the company.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
i) above, and maynotberovidetootherpersonswithoutthepriorwrittenconsentof & Bigm.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm not sure I'm sure I'm sure I'm sure I'll be able to do it again.
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about. I don't know what I'm talking about.
Insingaporetoapersonwhoisnostanacrediteinvestor, expertinentoraninstitutionalinvestor, asdefininedinthesecuritiesandfuturesact (cap.289)of singpore, and bisgaceptslegalrespansiabilityforthecontentsovensootherporttosuchpersonsonsonlytotheextentrequiredbylaw.singaporeccipitssooultact &bisgat+65635054400formaticsattersaresingfrom, orincontractactionwithport.