芒果超媒（300413）
公司研究/动态报告
会员收入持续高增, 短期综艺项目延期无改平台长期价值
一芒果超媒一季度预告点评
2020年04月09日
动态研究报告/传媒
报告摘要:
一、事件概述
公司4月8号晚公布2020年Q1业绩预告,预计Q1归母净利润4.3~4.9亿元,同比
+2.9\% \sim 17.2\% .
二、分析与判断
● 预计会员收入同比70%以上高增，广告业务由于部分自制综艺受疫情影响延期
制作而有所承压
整体来看: Q1 利润增速主因会员业务高增驱动。预计会员收入同比增长 70%以上
(按照会员数*ARPU 值测算);广告收入同比个位数增长(主要因为疫情影响自制
综艺项目延期上线);版权分销收入预计同比小幅下滑(主因去年 Q1 确认《火王》
的版权分销收入);子公司天娱传媒、芒果娱乐预计Q1表现一般。
该股与沪深 300 走势比较
拆分来看:会员收入约占总营收 20%。测算 Q1 同比高增长 70%+:根据 Questmobile,
2月第一周环比1月第一周日活增长58%;根据易观数据,芒果2月MAU1.52亿同
比+52%; 预计 Q1 会员数 2210 万(同比 19Q1 1331 万+66%, 环比 19 年底 1800 万
增长 400 万), 付费率逐渐提高。广告收入约占总营收 30%, 测算 Q1 同比小个位数
增长:广告分硬广(占~30%)和软广(占~70%);疫情影响下预计硬广Q1一般(总
流量同比增长,但售卖率预计受疫情影响较大幅下滑),软广主要为综艺招商,Q1
招商情况如下: 截至目前 Q1 新上线芒果 TV 自制综艺 《朋友请听好》 《我们的乐队》
《婚前 21 天》3 部, 累计招商 19 个品牌; 同比 2019 年 Q1 (《哈哈农夫》 《少年可
期》《密逃》《女儿们的恋爱》《恋梦空间》《妻子 2》) 6 部 25 个品牌稍有下滑, 主
因疫情影响下自制综艺项目延期制作, 综艺项目供给减少。运营商收入约占总营收
10%以上,公司通过产品升级,布局线上教育和生活服务,预计运营商业务同比 40%
执业证号:
S0100519030001
以上增长。
看内容:芒果 TVQ1 原计划自制综艺还包括《头号玩家》《小葱秀》《我最爱的女人
们 2》《八英里》等, 受疫情影响尚未上线; Q2 核心综艺项目有《密逃 2》《妻子 4》
等, 预计复工后开机制作及上线, 但整体上线节奏预计推迟。
执业证号:
S0100518110001
2020 年广告目标:截至目前广告业务受疫情影响有所承压,公司通过加大折扣力度
拓展客户(尤其是海外客户),同时提高单部综艺的招商能力。Q1 受疫情影响部分
项目拍摄推迟, 目前 Q1 上线的三个核心自制综艺全部为春节前拍摄完成, 但整体
看芒果的储备项目丰富,预计疫情好转之后 Q2 下半段和三四季度都会陆续上线,
相关研究
丰富项目储备为全年广告业绩奠定基石。
1. 芒果超媒 2019 年业绩快报点评: 会
● 持续输出优质内容，广告业务布局KOL新业态，大芒计划开拓短视频，5G时代
员业务增速超100%,平台有望再上新台
看好融媒体+5G广阔空间
芒果超媒作为国内唯一一家有国企背景的上市视频网站平台,业绩增长稳健,且不
2.芒果超媒 2019 年业绩预告点评: 全年
断创新: 1.会员业务有望受益 2020 年行业竞争格局改善, 头部平台减少促销及提价
盈利符合预期, 一季度优质内容争相上
提升 ARPU 值; 2.广告业务发力带货类综艺+大芒计划打造 MCN 平台带来业绩增长
点; 3.内容端加强与影视工作室合作及综艺团队持续扩充, 2020 年剧集部分有望再
上新台阶;4.5G应用端与大股东中国移动携手,持续探索5G时代新型视频观看模
三、投资建议
我们预计公司 2020-2021 年实现归母净利润 14.36、19.24 亿元, EPS 分别为 0.81、1.08 元,
对应 2020~2021 年 PE 分别为 51X 和 38X。公司 2020 年盈利确定性强,同时作为 A 股稀缺的国
资背景互联网视频平台, 背靠湖南广电集团拥有天然禀赋优势, 采用分部估值法, 芒果超媒 IPTV
和 OTT 业务部分对标新媒股份 (2020 年 wind 一致预期 PE 41X), 芒果超媒影视子公司对标 A 股
影视行业(2020年PE 20X~30X),芒果TV部分对标美股NETFLIX(2020年彭博一致预期PS 6~7X),
媒体零售快乐购部分由于 2019 年扭亏为盈后盈利规模仍小, 因此按照 PS 估值, 综上, 我们认为
芒果超媒长期发展空间广阔,给予芒果超媒“推荐”评级。
广告招商不及预期; 剧集综艺内容上线节奏不及预期。
一、业绩概览:预计 Q1 利润增长主因会员收入高增驱动
整体来看: 预计会员收入同比增长 70%以上(按照会员数*ARPU值测算); 广告收入同
比个位数增长(主要因为疫情影响自制综艺项目延期上线): 版权分销收入预计同比小幅下
滑（主因去年 Q1 确认《火王》的版权分销收入）;子公司天娱传媒、芒果娱乐预计 Q1 表现
一般。
月第一周环比 1 月第一周日活增长 58%;根据易观数据,芒果 2 月 MAU1.52 亿同比+52%;
万增长 400 万)，付费率逐渐提高。广告收入约占总营收 30%，测算 Q1 同比小个位数增长:
广告分硬广(占~30%)和软广(占~70%):疫情影响下预计硬广O1一般(总流量同比增长,
但售卖率预计受疫情影响较大幅下滑), 软广主要为综艺招商, Q1 招商情况如下: 截至目前
个品牌: 同比 2019 年 O1 (《哈哈农夫》 《少年可期》 《密逃》 《女儿们的恋爱》 《恋梦空间》 《妻
子 2》）6 部 25 个品牌稍有下滑，主因疫情影响下自制综艺项目延期制作，综艺项目供给减
少。运营商收入约占总营收 10%以上，公司通过产品升级，布局线上教育和生活服务，预计
运营商业务同比 40%以上增长。
看内容:芒果 TVQ1 原计划自制综艺还包括《头号玩家》《小葱秀》《我最爱的女人们 2》
《八英里》等，受疫情影响尚未上线；Q2 核心综艺项目有《密逃 2》《妻子 4》等，预计复
工后开机制作及上线，但整体上线节奏预计推迟。
2020 年广告目标:截至目前广告业务受疫情影响有所承压,公司通过加大折扣力度拓展
客户(尤其是海外客户),同时提高单部综艺的招商能力。Q1 受疫情影响部分项目拍摄推迟,
目前 Q1 上线的三个核心自制综艺全部为春节前拍摄完成，但整体看芒果的储备项目丰富,
预计疫情好转之后 Q2 下半段和三四季度都会陆续上线，丰富项目储备为全年广告业绩奠定
基石。
图 1: 芒果超媒业绩拆分示意
二、业绩拆分:预计会员收入同比 70%以上高增，广告收入
受部分自制项目延期上线,预计同比个位数增长
(一) 会员业务: 预计 2020Q1 会员收入同比高增 70%
预计 2020O1 会员收入同比高增 70%。我们分拆会员收入为月活用户(易观数据)*付
费率*月均 ARPPU 值*12，按此方法对 2020Q1 会员收入增速进行估算。看月活用户：根据
易观数据, 芒果 TV 最新(2月末)月活 1.52 亿, 同比 2019 年同期+52%(Questmobile 数据
显示芒果 TV 2020 年 2 月第一周环比 1 月第一周日活增长 58%, 亦有高增) : 看付费率:
我们认为芒果 TV 整体付费转化率逐季度提升，根据 2019 年末数据 (会员数 1800 万+，月活
用户 1.27 亿), 2019 年底付费率约 14.4%, 预测 2020Q1 付费率 14.5%, 测算得 2020Q1 会员
数 2210 万人。看 ARPU 值:公司自 2019 年下半年逐渐缩小会员优惠力度，预计整体 ARPU
万人同比+66%，ARPU 值同比 2019Q1 稳步提升，预计整体会员收入同比+70%以上。
图 2: 芒果 TV&爱奇艺会员收入及会员数*ARPPU 值分拆
图 3: 爱优腾芒 用户数据 VS 时长对比
(二)广告业务:预计硬广受疫情影响全行业均有压力, 软广招商能
力强，但由于自制综艺项目延迟上线因此收入确认节奏延迟
芒果 TV 广告收入按业务类型分为软广收入和硬广收入:硬广依托平台收费,平台流量
和广告效果是决定收入的核心因素；软广依托项目收费，内容质量是决定收入的核心因素。
1、硬广收入: 受疫情影响广告需求薄弱, 预计 Q1 表现一般
预计一季度受疫情影响，硬广业务收入表现一般。硬广收入~平台总流量额<与平台总
观看时长相关性强>*a*广告售卖率<售卖率取决于整体广告市场景气度，也取决于平台广告
效果>*平均单价<定价策略要考虑同类视频平台的定价,也要考虑短视频/电商广告等的定价
策略>(系数 a 代表广告到达率，与平台会员数量有关，a我们预
计芒果 TV Q1 整体流量/用户观看时长同比高增长（一方面由于疫情期间居民宅居在家,更
多选择线上娱乐消费,另一方面由于《明星大侦探5》《下一站幸福》等热播剧驱动带来芒果
TV 会员数量和用户粘性双高增), 但整体广告市场受疫情影响需求有较大幅下滑, 因此广告
售卖率或平均单价预计有较大幅下滑，双重因素叠加下，预计 Q1 硬广业务表现一般。
2、软广收入:单部综艺招商能力大幅增强,但由于自制综艺项目延迟上线导致
可招商项目数量减少
单部综艺招商能力大幅增强，但由于自制综艺项目延迟上线导致可招商项目数量减少。
软广收入主要为自制综艺招商。我们拆分软广招商收入=可招商自制综艺总数*平均单部综艺
招商广告位（与广告行业景气度相关，也与综艺本身影响力高低相关）*平均每个广告位的
招商单价（取决于综艺自身影响力，如 S 级>A 级，综 N 代平均高于新综艺；也取决于当年
广告行业/宏观经济景气度)。我们统计了2016年~2020Q1芒果TV自制综艺的详细招商情况,
可以看到:一方面 2020O1 芒果 TV 单部综艺招商能力同比大幅提升(由 2019O1 的 2.8 个广
告/部扩大至 6.3 个广告/部），但另一方面由于疫情影响原计划部分自制项目延迟上线，导致
总可招商数量有所下降 (由 2019Q1 的 9 部下降至 2020Q1 的 3 部, 且三部均为春节前拍摄完
成)。我们认为平均单部综艺招商数量的大幅提升反映了芒果 TV 综艺内容的高市场认可度和
强市场竞争力，尽管目前受疫情影响部分项目延迟上线，但长期看核心竞争优势依旧凸显。
三、2020Q1 内容表现：剧集竞争力持续提升，持续加码自
制提高平台核心竞争力
1、影视剧业务
我们认为长视频平台影视剧业务竞争力主要体现在以下两个方面，一是平台播出头部剧
集数量,以带动平台广告和会员收入增长;二是平台自制剧集能力,可体现为头部自制剧数
量和自制剧播出效果。我们以艺恩 APP 季度 TOP50 榜单排名为权重计算依据构造“自制剧
质量指数”指标用于衡量平台自制剧质量。
2020O1 芒果 TV 平台入榜 TOP50 剧集共 9 部,与去年同期数量持平,占全部榜单剧集
比重为 18%。入榜 TOP10 剧集共 3 部(如果岁月可回头、完美关系、锦衣之下, 排名分别
为 3/7/9 位), 占全部榜单剧集比重为 30%。去年同期入榜 TOP10 剧集仅 1 部 (青春斗,排
名 10 位)。
2020Q1 芒果 TV 平台自制剧入榜 TOP50 共 5 部 (锦衣之下、三千鸦杀、我在北京等你、
上古密约、时间与你都很甜,排名分别为 8/12/14/19/25 位), 占榜单全部自制剧集 15%。入
榜 TOP10 剧集共 1 部 (锦衣之下,排名 8 位),占全部榜单剧集比重为 13%。去年同期并未
有芒果自制剧入榜 TOP50。
2020Q1 芒果 TV 自制剧入榜 TOP50 (5 部) 占平台全部入榜剧集数量 (9 部) 的比重为
(1部)占平台全部入榜剧集数量(3部)的比重为33%,低于2019年度自制率7个百分点。
从自制剧质量指数指标来看，除优酷外，腾讯、爱奇艺、芒果三个平台的自制剧播出效
果较明显地呈现波动增长的态势，说明平台自制能力正在不断增强。其中，腾讯、爱奇艺发
力阶段较早,约为 2018Q2 时期;芒果自制剧爆点则是在 2019Q1 时期,与腾讯、爱奇艺的指
数绝对值差异正在逐渐减小。
2、综艺业务
我们认为长视频平台综艺业务竞争力体现方面与影视剧业务基本相同, 一是平台播出头
部综艺数量,以带动平台广告和会员收入增长;二是平台自制综艺能力,可体现为头部自制
综艺数量和自制综艺播出效果。同样地,我们以艺恩 APP 季度 TOP50 榜单排名为权重计算
依据构造“自制综艺质量指数”指标,并考虑到综艺季播特性会使得 IP 存续时间超过一般影
视剧,叠加“自制综艺久期”用于多样化衡量平台自制综艺质量。
2020Q1 芒果 TV 平台入榜 TOP50 综艺共 16 部,占全部榜单综艺比重为 32%, 较去年同
期(17部)下降5.9%。入榜TOP10综艺共6部(歌手·当打之年、朋友请听好、我们的乐
队、周游记、明星大侦探 5、声临其境 3,排名分别为 3/4/5/6/7/9 位),占全部榜单综艺比重
为 60%, 去年同期入榜 TOP10 综艺共 7 部 (歌手 2019、我家那闺女、声临其境 2、最强大
位)。
2020Q1芒果TV平台自制综艺入榜TOP50共8部,占榜单全部自制剧集36%。入榜TOP10
自制综艺共 3 部（朋友请听好、我们的乐队、明星大侦探 5，排名分别为 4/5/7 位），占全部
榜单剧集比重为 60%。去年同期入榜 TOP10 自制综艺共 2 部(妻子的浪漫旅行 2、哈哈农夫,
排名分别为 8/9 位), 增长 33%。
芒果 TV 播出的头部综艺中, 自制综艺占比最高。细分平台入榜 TOP50 的综艺类型, 芒
个百分点。进一步细分平台入榜 TOP10 的综艺类型, 芒果自制、湖南卫视和外购综艺占比分
别为50%、33%、17%, 高于2019年度自制率7个百分点。
从自制综艺质量指数指标来看,2020Q1 芒果自制综艺播出效果超过腾讯成为四平台之
首。过去三年来,芒果与腾讯、爱奇艺相同,自制综艺播出效果呈现波动增长,说明平台自
制能力正在不断增强，并且芒果的季度间波动幅度比腾讯更小。
从自制综艺久期指标来看,2020Q1 芒果自制综艺久期为2.25 年,主要得益于平台下较
个月, IP 自 2016 年上线已持续 5 年。相比较其他平台的季播综艺主要有腾讯参与制作的吐
槽大会、明日之子和自制的拜托了冰箱、爱奇艺参与制作的奇葩说和优酷参与制作的火星情
报局, 其中奇葩说已播出6季, 第一季上线至今7年, 成为 IP 存续最长时间的一款综艺。
图 31: 2016Q1~2020Q1 优爱腾芒 TOP50 自制综艺久期 (单位: 年)
广告招商不及预期; 剧集综艺内容上线节奏不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
(2015-2016)、海通证券(2016-2019)从事TMT行业研究工作,2019年1月加入民生证券。所在团队2016/2017年连续
钟奇，民生证券总裁助理&研究院院长，范德比尔特大学金融数学博士后，约翰霍普金斯大学博士，复旦大学学士，
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,