增持(首次)
一体化国有新媒体，业绩确定性与弹性兼备
日期: 2020年06月01日
-芒果超媒（300413. SZ）首次覆盖报告
基础数据
报告关键要素:
公司是湖南广播电视台旗下新媒体产业及资本运营平台, 其前身为快乐
购,于2015年1月上市,2018年注入芒果系5家公司,成为从艺人经
纪、内容制作与运营, 到分发环节的互联网视频与运营商业务的全产业
链布局的新媒体集团。注资后,公司盈利能力大幅提升,19年继续高速
增长, 实现营收 125.01 亿元 (yoy+29.4%), 归母净利润 11.56 亿元
(YoY+33.6%)。一体化模式稀缺价值+多元变现途径+5G 机遇+媒体电商
新布局,预计将对公司未来增长形成有力支撑。
投资要点:
国有属性+湖南广电 DNA+一体化模式, 独具稀缺性优势: 文化媒体
企业面临风险之一是监管政策不确定性, 芒果为唯一国有控股视频
平台,对内容把控具有天然政策敏感性;沿承湖南广电媒体基因,
拥有工业化内容制作能力,并通过工作室制度实现对创新的充分激
个股相对沪深 300 指数表现
励,实现不断创新;商业模式上,从源头到制作、分发一体化,在
A 股中独一无二。
多元变现途径,业绩增长确定性、弹性兼备:1)会员收入:2019年
付费会员达 1837 万 (yoy+70.9%), 但付费渗透率仍低于优爱腾, 用
户基数、付费率、ARPPU 都有提升空间。内容是拉新的关键, 芒果
立足于“青春、都市、女性”的同时丰富题材实现用户扩圈,当前
储备 40 部以上,从播放量看 Q1 已初步验证;年内有多款爆款综艺
上线,《乘风破浪的姐姐》未播先火,有望成现象级综艺。2)广告
收入:芒果广告招商始终坚挺,保持逆势增长,受疫情影响项目延
数据截止日期: 2020 年 06 月 01 日
期, Q1 增长不达预期, 但随着多款王牌综艺上线, 广告业务增长依
相关研究
然乐观。3) 5G 机遇: 5G 提升大屏价值,超高清、以大屏为入口的
在线教育等应用迎来发展机遇, IPTV/OTT 业务有较大拓展空间。芒
果为视频网站中唯一拥有 IPTV/OTT 全牌照公司: 中移动战略入股,
与咪咕深度绑定开展 5G 端合作: 在 5G/AR/VR 等新技术领域抢先研
究布局;广电首个5G基站落户长沙,芒果在5G发展中具有多重优
王思敏
势。4) MCN 新趋势:“大芒计划”形成“IP-KOL-品牌”一站式营销,
S0270518060001
目前已签约超 3000 名网红,多款带货综艺上线播出,部分品牌已
实现良好转化, 预计未来有较大增长弹性。
研究助理:
徐益彬
盈利预测与投资建议:预计 2020-2022 年公司实现营收
159.09/198.80/244.19 亿元, 归母净利润 16.23/20.35/25.17 亿元,
对应 EPS 分别为 0.91/1.14/1.41 元,对应 5 月 28 日收盘价 PE 为
55. 13X/43. 97X/35. 55X。首次覆盖, 给予“增持”评级。
● 风险因素:行业竞争加剧风险、用户增长不及预期、新业务拓展不及
预期。
1、湖南台优势延续，已成为全产业链布局综合娱乐传媒集团
1.1 曾为家庭电视购物上市第一股，注入湖南广电核心资产
1.1.1 以快乐购为主体上市, 重组后实现核心资产整体上市
芒果超媒股份有限公司是湖南广播电视台旗下新媒体产业及资本运营平台，其前身
为快乐购,后注入芒果系资产,成为全产业链布局的新媒体集团。公司在“2019年
中国互联网企业100强榜单”中排名跃升至第20位,是前20强中唯一的国有控股企
业,同时连续5年排名湖南省互联网企业第一。公司以芒果TV为核心建立起全方位媒
体产业生态、依托内容制作、发行及牌照、政策优势、借资本助力、实现了国有媒
体的媒体融合和全媒体升级、成为国有控股新型媒体集团的典范公司。
发展历程:
1) 快乐购时期: 快乐购为湖南广电集团与湖南卫视于2005年12月联合出资设立,
2008年5月湖南电视台将所持快乐购85%股份无偿划转湖南广电,随后快乐购全部股
权被注入湖南广播影视集团子公司金鹰控股(金鹰控股后更名为“芒果传媒”)。
2011年4月,公司改制为股份制公司,2015年1月于深交所上市,成为国内首个家庭
电视购物A股上市公司。公司主要从事媒体零售，包括家庭消费业务、内容电商业
务、020电商业务及消费金融业务。
2) 芒果超媒时期:2018年4月,快乐购向阳光快乐等5家芒果系控股公司定增事项
获得证监会审核通过,同年8月公司工商登记变更为“芒果超媒”。5家公司业绩承诺
期为2017-2020年,2017-2019年均超额完成承诺指标。
1.1.2 湖南台为实控人, 中移动为第二大股东
股权结构稳定，实力股东助力业务发展。截至2001季度，控股股东为芒果传媒（持
股比例64.2%),湖南广播电视台通过芒果传媒有限公司控股,为公司实控人。2019
年5月,中国移动子公司中移资本通过定增获得公司4.37%股份,并成为公司第二大
股东。湖南广电持股比例较高，占据绝对主导地位，公司发展及战略执行具有稳定
性, 且湖南广电在资本、内容和人才上资源优势明显: 中移动入股后有利于进一步
促进双方在IPTV/OTT业务上的协同效应,并在5G应用领域开展更深层次合作。
1.2 以内容平台为依托, 打造内容-平台-生态闭环
1.2.1 以芒果TV为核心，芒果媒体生态初成
以芒果TV为依托,各业务板块协同,全产业链生态协同效应初显。公司立足于“芒
果TV”一云多屏广电新媒体平台，协同影视综艺、音乐、游戏等众多内容创作的市
成、媒体电商等), 抗风险性强, 整合丰富的视频及电商产业链资源, 打造集流媒体
内容、新媒体平台、互联网信息及电商服务一体共生的独具特色的芒果媒体生态。
天娱传媒:成立于2004年,主营艺人经纪业务、节目及影视剧制作业务、其他无线
增值授权业务等，是中国最大的青年偶像娱乐公司之一。目前，公司各梯队艺人储
备丰富,形成了头部艺人+中部艺人+新人层次丰富的艺人梯队。截至2019年末,公
司共有签约艺人96人。
芒果影视:成立于2001年,主营业务为影视中的电视剧业务,能够自主制作完成各
类题材的电视剧，统筹制作出品的湖南卫视“青春进行时”剧场；艺人经纪方面以
培养早期艺人为主。2019年,《我在北京等你》《空降利刃》列入“庆祝新中国成立
70周年推荐播出参考剧目名单”。
芒果娱乐:主营的电视剧、综艺节目、艺人经纪业务自2014年起步,2019年度出品
的《激荡》《初恋那件小事》《你是我的答案》《极速救援》《出线了，初恋》等多部
剧目口碑及收视俱佳。
芒果互娱:主营业务为游戏业务和互动营销业务,游戏业务主要包括游戏IP合作和
游戏代理发行、产品包括移动单机游戏、移动网络游戏、网页游戏等。
目前,各板块之间形成独具特色的全产业链生态闭环。上游艺人经纪业务保证“关
矩阵，通过互联网视频平台多渠道进行内容运营分发；下游围绕芒果系的内容IP分
类改编开发，实现线上线下多渠道衍生变现。产业链各环节之间具有较强的协同互
补性,形成了媒体融合下一体共生、独具特色的芒果全产业链生态体系优势。
凭借牌照优势,实现“一云多屏”全渠道覆盖。在客厅大屏卡位战中,芒果优势独
一无二。视频作为内容平台，分发渠道愈多，流量版图越大。芒果超媒除了PC和移
动端覆盖，持有IPTV、OTT全牌照（OTT内容牌照共16张，集成牌照共7张），是互联
网视频网站中唯一一家全牌照持有方,实现“一云多屏”终端全覆盖。对比优爱腾
主要靠终端合作推广,芒果TV在内容推广上一枝独秀,根据勾正数据2019H1的数
据,APP下载覆盖占比达85%(优酷为68%,爱奇艺为40%,腾讯视频为31%)。
1.2.2 互联网视频为核心业务,运营商业务毛利率最高
从营收贡献上看,互联网视频业务占比最大,2019年该业务同比增长56.44%,营收
占比达40.35%; 其次是新媒体互动娱乐内容制作业务, 2019年同增20.12%, 占比
31. 21%;媒体零售业务同增0. 87%,占比16. 05%,较上年有所下降;运营商业务同增
33. 33%，占比10. 20%。
从毛利率来看,运营商业务毛利率始终处于高位,并保持稳中有升;其他业务毛利
率较为接近。2019年新媒体互娱内容制作毛利率下降13.05%, 主要系因平台对部分
毛利贡献比较高的优质版权采取了独播策略。
互联网视频业务快速增长。2019年，互联网视频业务实现营业收入50,44亿元，同
比增长56.46%; 其中广告收入33.5亿元, 同比增长39%; 会员收入16.9亿元, 同比增
长102%。会员收入增速尤快,贡献度提升,截至2019年底,芒果TV付费会员数已经
达1837万;用户粘性也显著提升,Questmobile数据显示,芒果TV用户日均使用时长
为87.16分钟, 高于优爱腾。2019年, 公司广告品牌投放数达489个, 同比增长
50.93%。
运营商业务:增速较快,整合业务,拓展市场和场景应用领域。2019年,公司运营
商业务实现营业收入12.75亿元,同比增长33.31%,截至年底IPTV业务已覆盖广东、
福建、浙江等31个省级行政区域，覆盖用户达1.48亿。公司从多角度增强运营商业
务发展空间: 1) 整合: 芒果TV自2010年组建湖南IPTV团队和全国OTT团队, 历经近
10年发展,于2019年实现IPTV与0TT业务融合,新设成立智慧大屏中心,增强两业务
的协同性; 2) 场景延伸: 推动互联网视频业务向家庭多场景内容消费领域延展,
在线教育、体育等多元化内容会成为新的增量; 3) 市场推广: 加大市场开发力
度，将湖南IPTV移动、电信、联通三大平台在体验、内容、技术等方面积累的经验
推广到全国市场、中移动入股后也将对省外IPTV业务形成助推。
媒体电商业务:公司零售板块业务积极向媒体电商转型,19年实现扭亏为盈。通过
开拓IPTV+OTT多渠道营销,探索智慧大屏商业变现,截至19年底业务已覆盖湖南等
17个省(含直辖市),覆盖用户数达1.09亿户。通过创新业务模式和明星电商直播,
已成为淘宝头部明星电商机构。“芒果好物”是公司未来重要的新业务板块,公司将
重点实现芒果好物和快乐购的供应链、产业链体系之间的协同。目前公司的S级IP,
如《明星大侦探》《密室大逃脱》《妻子的浪漫旅行》等，都在按照不同的运营等级
进行衍生品开发，IP开发的思路上，一是优质标品由预售模式转换为备货模式，缩
短发货周期,确保用户体验;二是拓展线下实景娱乐业务,如明侦线下主题店;三
是打造现象级商品，如结合青春芒果节，推出自有IP芒果仔星座款芒盒等。
2、详解芒果模式:聚焦垂直市场,独特成功路径难以复刻
2.1 独特内容生态打造,综艺独树一帜
多维度看芒果综艺:
1)制作数量: 2019年芒果TV自制综艺居各平台之首; 头部内容中湖南系、腾讯系
综艺霸屏。自制综艺中,芒果45部居首,腾讯40部,爱奇艺23部,优酷13部;累计
正片有效播放Top50中,湖南系(芒果TV、湖南卫视)出品综艺共14部,占比28%,
高于腾讯系(11部)、爱奇艺(9部)、浙江卫视(6部)。
2) 质量&竞争力:
独播将成平台竞争的关键，芒果、腾讯占位领先。综艺领域，艺恩数据显示，2019
年独播网综共播出112部,占比达96.6%。视频平台网综独播的集中度进一步提升,
112部独播网综中腾讯视频以52部几近分割独播市场半壁江山, 芒果TV独播力度加
大,占比18%。播映指数TOP10独播网综中,芒果TV与腾讯视频各以3部领先。
图表13: 2019年观看度Top10独播网综
图表12：独播网综平台分布
芒果网综不断发力,热播占有率持续攀升。2001季度Top10季播综艺中,芒果占据5
席, 其中《朋友请听好》、《婚前21天》为芒果独播。
2.2 工业化内容制作能力:继承湖南台基因,人才激励+纯熟方法论
公司自有内容制作人员逾1500人,占总员工比例1/3。1)综艺领域:超90%综艺为公
司自制,目前拥有16个综艺自制团队,领先打造了整个行业内极具竞争力与市场价值
的自制综艺体系,是最大的头部综艺制作机构。2)剧集领域:截至2019年底,快乐
阳光共拥有15个自有+外部工作室;快乐阳光、芒果影视、芒果娱乐、湖南广电均持
有电视剧制作许可证 (甲种), 是市场上重量级的影视剧出品方。
内容能力不断提升,从独播走向独创。芒果TV于2004年成立(时称“金鹰网”),09
年湖南广电将金鹰网内提供视频直播和点播服务的“芒果网络电视”模块独立出
来,定名为“芒果TV”面向市场运营。芒果TV的发展可分为如下几阶段:1)“独
播”战略阶段: 14年4月, 湖南广电推出“芒果独播战略”, 宣布湖南卫视的自制节
目将由芒果TV独家播出，湖南卫视多款热门综艺节目吸引一批湖南卫视忠实观众下
载;2)“独特”战略阶段:15年6月,湖南台副台长、快乐阳光董事长聂玫宣布芒果
TV“独特”战略实施,即借助湖南广电在创意、人才、制作、内容方面的独特性生
态，坚持内容驱动、独特驱动、独特策略驱动，意味着芒果TV逐步脱离湖南卫视
“给养”开始独立发展，并打造独特内容调性，通过早期爆款节目逐步打造出“综N
代”: 3)“独创”战略阶段: 19年5月28日该战略被正式提出. 为打造持续输出能
力, 芒果进行制度改革, 建立工作室制度, 并成功开创芒果独有的“亲综艺”系列
明星真人秀, 话题度颇高, 人气与平台影响力再度扩大。
湖南广电以“综艺立台”,芒果继承衣钵并发扬壮大。湖南卫视是国内最具影响力
的传统媒体之一, 打造国内综艺常青藤节目《快乐大本营》, 后又借《爸爸去哪儿》
开启亲综艺新赛道:开创了国内选秀的鼻祖《超级女声》,成为国内最有造星能力的
平台，始终为电视时代的弄潮者。芒果超媒是湖南广电的新媒改革产物，充分继承
了湖南广电的良好基础和创新基因。2019年芒果全年自制上线综艺节目33档，形成
了以“亲综艺”为核心聚焦、特色垂直综艺同步发力的芒果特色自制综艺图鉴。「亲
综艺|指嘉宾以家庭或类家庭进行录制，还原生活角色及生活场景，涉及恋爱、婚
姻、育儿及家庭代际关系等题材的情感观察类综艺。作为情感类综艺的一个分支，
亲综艺已经具备稳定的话题热度及收视群体，创建自己的模式特色，芒果TV开创这
一领域先河并发展壮大、已形成打造亲综艺节目的纯熟方法论。
图表16: 芒果TV已形成亲综艺节目制作方法论
深耕细作,打造爆款亲综艺IP的“万能公式”
芒果TV "亲综艺" 节目制作路径
芒果对湖南卫视的继承可分为如下方面:
延续广电湘军的创新精神。湖南卫视的成功与湖南广电体系多年不断自我改革
分不开,湖南广电共进行4次较大改革,前后跨度25年,从引入竞争机制到整合建立
集团化架构,再到局台分离、制播分离、资本运作,始终走在广电系前列,是广电
媒体市场化、融合化发展的范例,芒果创新精神与湖南广电一脉相承,始终坚持
“不创新、毋宁死”的创新理念。
2) 共享湖南广电体系制作人才,电视人才向全媒体芒果人才迭代。湖南卫视与芒
果TV完全打通，从新闻采编、节目策划、文艺创作、影视剧采购、定制，到生产方
式与流程、播出，湖南卫视与芒果TV实现了双平台打通，湖南广电体系制作人才的
共享保证了自制内容的质量，也降低了人工成本。芒果TV的发展也为传统媒体湖南
广电注入了互联网创新思维, 以优化创作题材、更新业务体系、重构商业模式等途
径来完成广电的转型和升级，从传统电视人才成为懂媒体、懂用户、懂互联网的复
合型芒果人。
3) 独特造血机制,延承湖南卫视优良培养体系和开放、创新激励机制。湖南卫视
成为国内卫视领头羊，并以综艺立台，强大的综艺制作能力得益于其创立的良好人