从马栏山到迪士尼,独特基因铸就“芒果生态”
芒果超媒(300413.SZ)
2020年05月14日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
余倩莹 (联系人)
● 全媒体融合发展，构建生态护城河，首次覆盖给予“买入”评级
我们基于用户规模和用户价值两个维度,认为迪士尼成长路径有望在芒果超媒重
现: 随着多元化内容矩阵及渠道的深入构建, 实现用户规模的持续增长; 随着公
司精耕细作内容、深入挖掘 IP 价值及线上线下全方位“粉丝化”运营，有望实
现用户付费收入的三级跨越。不同于迪士尼的是，芒果生态有其独特基因，我们
看好公司突出的内容制作能力从综艺复刻至剧集,叠加场景化内容营销模式及全
媒体融合发展背景下的主流媒体地位,公司将成为全球独特的融媒体集团。我们
预测公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为 15.30/18.46/21.99 亿元, 对应 EP
S 分别为 0.86/1.04/1.24 元, 当前股价对应 PE 分别为 57/47/40 倍。首次覆盖, 给
股价走势图
予“买入”评级。
● 拓宽用户边界、深挖会员价值，迪士尼式成长路径有望再现
公司深耕年轻女性用户群体,从垂直领域出发延伸新内容,通过构建差异化内容
矩阵和“一云多屏”的融媒体分发系统,持续扩大用户规模。公司以精品内容持
续吸引用户付费, 实现从 MAU 到付费用户的第一级跨越; 打造全生命周期综艺
IP 并发力剧集,实现付费用户到忠诚付费用户的第二级跨越;通过“线上+线下”
2020-05 全方位粉丝化运营，实现内容付费到多元付费的第三级跨越，深挖会员价值。
● 天生青春, 独特基因铸就“芒果生态”
从“独播一独特一独创”,公司依托独特造血和激励机制,推行工作室模式,内
容制播能力持续提升。通过建立 IP 矩阵生产线，成功将综艺制作流程化、工业
化,并有望复刻至剧集制作领域,从而打造芒果出品“综艺”+“剧集”双品牌,
实现核心内容全自制的影视制作生态闭环。公司推行“大芒计划”,通过“人货
场”深度融合,有望实现“IP+KOL+品牌”催化反应。全媒体融合背景下,公司
承袭湖南广电守正基因, 点赞青春正能量, 凸显主流媒体价值, 为发展保驾护航。
务收入增长不及预期的风险;内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。
公司首次覆盖报告
全媒体融合发展, 深挖护城河
1.1、公司概况:湖南广电核心资产整体上市,打通“内容-渠道”产业链
公司前身为快乐购物股份有限公司(简称“快乐购”)。快乐购成立于 2005 年,
主营媒体零售业务,2015年1月于深交所上市。2018年6月,快乐购通过发行股份
方式购买湖南广电旗下快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视、芒果娱乐五家公
司 100%股权,完成重大资产重组,上市公司更名为芒果超媒股份有限公司,从“媒
体零售平台”向“国有新型主流媒体集团”全面转型。重组后,公司以芒果 TV 为核
心,依托强大的创意内容生产制作能力,建立起涵盖视频平台、影视综艺、游戏电竞、
艺人经纪、音乐、电商金融、IP版权等的全产业链生态。
图2: 公司围绕融媒体平台, 打通“内容-渠道”产业链
股权集中且稳定,湖南广播电视台为实际控制人。截至2020年5月13日,公
司由芒果传媒有限公司控股, 持股比例为 64.20%。湖南广播电视台通过 100%控股
芒果传媒有限公司,成为公司实际控制人。2019年5月,中国移动子公司中移资本