福耀玻璃（600660. SH）: Q3 业绩增速持续跑
公司研究
嬴行业，利润率持续提升
公司点评报告
2024年10月21日
福耀玻璃(600660.SH)
事件:公司发布 2024 年三季报,公司前三季度实现营收 283.1 亿元,同比
投资评级
+18.8%; 归母净利润 54.8 亿元, 同比+32.8%; 扣非归母净利润 55.5 亿元,
上次评级
同比+36.7%。其中 2024Q3 营收 99.7 亿元, 同比+13.4%, 环比+4.9%;
亿元, 同比+55.6%, 环比-4.1%。
执业编号：S1500522060001
点评:
前三季度业绩亮眼，龙头虹吸效应日益显著。公司前三季度实现营收
年前三季度公司汇兑损益负贡献 1.38 亿元,去年同期为正贡献,且因
执业编号：S1500524100004
终止股权转让同比减少投资收益2.1亿元,若扣除上述两项影响,公司
2024Q1-Q3 利润总额有望同比增长 49.4%。公司营收及业绩实现亮眼
增长, 得益于高附加值产品占比持续提升, 龙头地位稳固, 虹吸效应带
动市场份额持续提升,同时公司内部提质增效等原因。
公司利润率持续提升,研发投入力度不减。公司 2024Q3 毛利率
38.78%, 同比+2.47pct, 环比+1.05pct, 毛利率提升主要系纯碱成本下
降。费用率方面,公司 2024Q3 研发、销售、管理、财务费用率分别为
4.32%、4.32%、7.41%、-1.18%，同比+0.22pct、-0.35pct、+0.28pct、
-3.11pct。公司持续进行研发创新，推动产品附加值提升，同时在规模
效应影响下销售费用率有所下降。
多地投资扩产, 高附加值产品占比提升, 支撑量价齐升逻辑持续兑现。
据公司公告,公司拟投资32.5亿元于福建福清建设汽车安全玻璃项目,
投资 57.5 亿元于安徽合肥建设汽车安全玻璃（OEM 配套市场）、汽车
配件玻璃项目(ARG售后维修市场)及优质浮法玻璃项目, 共计 90 亿
元,公司产能扩张提速,有望支撑往后几年市占率持续提升。产品方面,
公司持续加强技术创新,加大研发投入,推动产品的升级换代,高附加
值产品如轻量化超薄玻璃、可加热隔热镀膜玻璃、AR-HUD 玻璃、带
网联天线的 ETC/RFID/5G 玻璃、超大视野智能全景天幕玻璃等逐步量
产, 高附加值产品占比持续提升带动公司汽车玻璃 ASP 及利润率改善。
铝饰条业务即将放量，有望与主业协同共进。公司 2019 年开始并表主
\triangleright
营铝饰条产品的 SAM, 目前整合工作顺利推进, SAM OEM 订单投产
在即,后续有望与汽车玻璃业务形成协同效应,为公司长期发展贡献增
信达证券股份有限公司
盈利预测:福耀玻璃是国内汽车玻璃龙头,我们看好公司通过产品升级、
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
品类扩张以及全球化进程持续扩大市场份额, 提升配套价值量, 获得超
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
越汽玻行业的稳健成长增速。我们预计公司 2024-2026 年营业收入为
393、466、548 亿元, 同比增长 18.5%、18.5%、17.6%, 归母净利润
为 74.2、83.3、99.1 亿元, 同比增长 31.8%、12.3%、19.0%, 对应
PE 分别为 21、18、15 倍。
风险因素: 原材料价格波动、行业竞争加剧、产能建设不及预期等。
研究团队简介
2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究
经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌
等领域机会。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。