爱尔眼科(300015)公司点评报告
2020年08月25日
二季度业绩快速反转, 创造单季净利润新高
买入|维持
爱尔眼科 2020 中报点评
报告要点:
8月25日,公司披露2020年中报,报告期内实现营业收入41.64亿元,
同比下降 12.32%, 实现归母净利润 6.76 亿元, 同比下降 2.72%。
基本数据
公司业绩疫情后复苏良好，二季度创造高增长
报告期内门诊量达到 264.11 万人次，同比减少 16.53%，手术类 23.63 万
例,同比减少21.13%。新冠疫情影响,境内业务2-4月受到较大影响,从
3月下旬陆续恢复;海外影响主要从3月下旬开始延续至今,但集团整体恢
流通市值(百万元):
复迅猛。Q2 单季度实现营收 25.22 亿元,同比提升 0.72%,实现归母净利
总市值(百万元):
润 5.97 亿元, 同比提升 52.76%, 单季创造利润新高点。7 月份单月境内、
境外分别实现收入同比增长 47.92%和 35.81%，业务恢复迅猛。公司积极
开放夜间视光门诊、节假日正常门诊、专家在线问诊等方式，精准抓住患
者需求，以特色服务方式赢得业绩快速回升，管理能力凸显。
视光业务成长可期，高考推迟为后续奠定确定性业绩
分业务板块来看, 屈光手术实现收入 15.40 亿元, 同比下降 13.38%, 主要
系今年高考从6月推迟至7月，部分高考后屈光业务有所延期，为7、8月
贡献高增量；白内障业务实现收入 6.25 亿元，同比下降 26.19%，主要系
疫情影响，易感人群中老年人出行率降低，预计下半年将有所恢复；视光
相关研究报告
业务实现收入8.23亿元,同比仅下滑1.83%,业务恢复最为迅猛,主要系
青少年上半年在校时间较短(就诊方便)、疫情期间网课影响一定视力表现、
报告作者
二季度复工复学前集中就医、公司积极开辟特色视光门诊，多因素促使项
常启辉
目获得快速恢复。眼前段和眼后段业务分别实现 4.30 亿元和 3.15 亿元, 同
比下滑 15.94%和 3.72%,均在逐步恢复中。
爱尔新十年,“二次创业”再成长
公司获得并购重组审核,以发行股份和支付现金方式完成对30家医院的收
购,进一步完善公司全国网络战略布局,从一线城市逐步下沉到县域地区,
联系人
刘慧敏
为县域地区人民提供优质、可及的服务, 也为公司开启新一轮布局成长,
服务范围扩大，夯实公司盈利能力和可持续发展能力。
投资建议与盈利预测
公司在新冠疫情下, 二季度恢复迅猛, 优质赛道搭配优秀赛车手, 一方面
体现医疗服务刚需性,另一方面体现公司管理能力、危机应对能力显著,
行业龙头地位巩固。预计 20-22 年实现收入 117.75/146.99/181.74 亿元.
归母净利润 17.89/24.04/31.95 亿元, 维持“买入”评级。
新冠疫情反复, 导致疫情恢复不及预期; 市场竞争加剧, 盈利能力出现下
滑;并购速度不及预期;医疗安全性事故纠纷等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心