旗下企
2020年08月26日
爱尔眼科（300015.SZ）
公司快报
医药 | 医疗服务 Ⅲ
Q2 业务恢复明显向好，下半年业绩明朗
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-25)
投资要点
◆ 事件:公司公布 2020 年半年报, 2020 上半年公司实现营收 41.64 亿元, 同比下降
12.32%; 归母净利润 6.76 亿元, 同比下降 2.72%; 扣非后归母净利润 5.79 亿元,
同比下降 16.69%;经营性现金流净额 6.70 亿元,同比下降 32.85%。公司上半年
业绩下降主要系新冠疫情影响所致。
◆ 新冠影响基本消除，下半年有望恢复高增速:新冠疫情对公司上半年营业造成较大
-年股价表现
影响,上半年门诊量为264万人次,同比减少16.5%;手术量23.6万例,同比减
少 21.1%。国内方面，疫情影响主要在 2-4 月,公司积极推出互联网医疗、夜间视
光门诊等举措弥补业绩损失。公司国内业务从3月下旬开始陆续恢复,4月基本恢
复去年同期水平。5、6、7月收入分别增长22%、-8%、48%;其中6月收入同比
降低主要因为高考推迟导致的业务热季推迟。从7月收入的高增长中可以看出眼科
项目弹性强,下半年有望保持高速增长。海外方面,疫情影响主要在3-6月,欧洲
和美国地区从5月初开始陆续复工,6月境外收入增长达33%。截止6月30日,
除部分地区外,公司主要医院均复产复工: Q2 营收和归母净利润增速分别为 0.7%
和 50.5%。疫情在短期内对公司业绩造成影响,但长期来看不影响公司经营计划;
二季度作为明确拐点,下半年公司海内外业务有望重新恢复高增速。
◆ 高毛利视光服务恢复良好，公司盈利能力加强: 分业务看，公司上半年屈光手术、
白内障手术、眼前段手术、眼后段手术、视光服务分别实现收入 15.4、6.3、4.3、
3.2、8.23 亿元, 同比增长-13.4%、-26.2%、-15.9%、-3.7%。由于新冠疫情影响,
公司手术类业务受影响较大,出现一定程度的下滑,尤其是白内障等非刚需手术。
公司上半年视光服务因中小学放假,业务恢复良好。随着7、8月暑期高峰开始,
报告联系人
屈光手术和视光服务两大高毛利率业务将加速恢复。 盈利能力方面, 上半年受到疫
徐梓煜
情影响,公司毛利率下降 3.4pct 至 43.7%。二季度视光、屈光等高毛利业务恢复
好，毛利率上升 4.1pct 至 52.8%，恢复明显。费用率方面，由于疫情影响，上半
年差旅费用、推广费用均出现明显减少,公司销售费用、管理费用、财务费用分别
相关报告
爱尔眼科:业绩维持高增长,龙头地位进一
个 pct 至 16.9%, 盈利能力在疫情影响下仍保持增长。
爱尔眼科: 国内外布局稳步推进, 业绩增长
◆公司持续加钱研发投入,完成医教研闭环:继与武汉大学深度合作之后,公司在上
半年与暨南大学签署战略合作协议,在医教研等方面进行资源互补;双方将共建暨
爱尔眼科:业绩维持高增长,高端手术占比
篇, 其中 SCI/Medline 收录论文 52 篇, 中文核心期刊收录 60 篇。公司同时加
爱尔眼科: 布局高端医疗服务市场, 国际化
强互联网医院建设,目前已上线57家网上医院。
◆ 募资计划核准,公司将收购 30 家医院:5月27日证监会核准了公司的募资计划,
将非公开募集不超过7.1亿元的资金,发行价改为21.25元/股,用于收购天津中视
信 100%、奥理德视光 100%、宣城眼科医院 80%、开州爱瑞 90%、万州爱瑞 90%
的股份,其中天津中视信旗下拥有 26 家眼科医院。公司收购体外基金公司为公司
战略中的一环,将进一步完善公司在各省市的医院布局。
亿元,同比增速分别为17.4%、36.3%、36.2%。公司为眼科服务领域绝对龙头,
业绩弹性强,下半年业绩有望恢复高增速,我们维持“增持-A”建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王睿声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司