日期: 2020年08月28日
行业: 医药制造业
二季度业绩恢复良好
外延并购完善市场布局
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年度业绩报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
营收受疫情影响下滑, 二季度业绩恢复良好
E-mail:
2020H1, 公司实现营业收入41.64亿元, 同比下降12.32%; 实现
归母净利润6.76亿元,同比下降2.72%;扣非后归母净利润5.79亿元,
基本数据（2020H1）
同比下降16.69%。业绩下滑主要是受到疫情的影响,报告期内,疫情
导致公司门诊量264.11万人次,同比减少16.53%;手术量23.63万例。
同比减少21.13%。从单季度来看,公司第二季度实现营收25.22亿元,
同比增长0.72%;实现归母净利润5.97亿元,同比增长50.51%;实现扣
非归母净利润5.53亿元,同比增长30.69%,已经恢复增长态势。
2020H1, 公司整体毛利率为43.73%, 较去年同期下降3.41pp。期
间费用率方面, 报告期内, 公司的销售费用率和管理费用率分别为
主要股东(2020H1)
8.45%和15.19%, 其中销售费用率同比下降1.80pp, 主要是由于疫情期
间公司市场推广活动减少所致。报告期内,公司研发费用投入为0.52
亿元,同比下降21.82%,主要是由于疫情影响研究活动减少所致。
收入结构(2020H1)
疫情逐渐平稳，下半年业绩有望强劲恢复
2020年,疫情对公司境内主营业务影响主要在2-4月,对境外主营
业务的影响主要从3月下旬延续到6月。境内各分子公司从3月中下旬陆
最近6个月股票与沪深300比较
续复工,欧洲地区及美国从5月上旬陆续复工,东南亚地区从5月中旬
逐步复工、截至目前、受疫情反复影响仍有部分地区网点尚未完全恢
复, 尤其湖北地区作为公司最成熟的战略基地之一, 处在全国疫情的
重灾区, 经营业绩深受重创。此后, 京津冀及东北三省、新疆等省区
出现疫情二次反复, 这些地区的医院业务也受到了较大影响。但伴随
疫情逐步平稳,公司业绩目前也开始逐步恢复。分业务来看,上半年
视光服务的营收下降最少, 较上年同期下降1.83%。主要是因为随着
二季度各中小学的陆续返校、视光项目的刚性需求得以释放、公司紧
跟市场需求开辟特色门诊，促使项目得到快速恢复。公司的主要收入
高考延期的影响。伴随高考结束，屈光手术需求将会逐步释放，推动
业绩恢复增长。
外延并购进一步完善公司战略布局
报告期内，公司于6月30日宣布非公开募集7.1亿元，将用于并购
重组30家医院,进一步完善了公司全国网络战略布局,加固了公司行
业地位, 扩大了服务范围, 提高公司的盈利能力和可持续发展能力,
为公司的“二次创业”提供坚实的基础。
行业监管政策变化风险:市场拓展不及预期风险:技术人才流失
的风险;并购整合不及预期风险
投资建议
维持“增持”评级
预计公司20、21年EPS为0.41、0.58元,以8月27日收盘价49.98元
计算,动态PE分别为122倍和87倍。我们认为,公司作为眼科领域龙
头企业, 业绩将受益于医疗需求的持续提升以及市场渗透的逐步增
加, 未来伴随公司的市场布局进一步完善, 以及疫情期间积压需求逐
步释放, 其业绩具备明确成长性。我们看好公司未来发展, 维持“增
持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位: 百万元)
魏赟 黄施齐
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。