爱尔眼科(300015)中报点评:业绩逐季恢
复强劲增长，疫情影响逐渐消弭
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2020年8月25日
2020 年中报:
报告期内公司实现营业收入416,396.21万元,同比减少12.32%; 利润总
额85,943.45万元,同比减少11.28%;归属于上市公司股东的净利润
67, 613. 04万元，同比减少2. 72%；扣非后归属于上市公司股东的净利润
57,901.01万元，同比减少16.69%;基本每股收益0.1679元，同比减少
3.49%。
02业绩恢复强劲增长。分季度来看,报告期内,公司202001实现营业收
入164, 153. 18万元, 同比减少26. 86%, 扣非后归母净利润2, 580. 80万元,
同比减少90.50%; 公司2020Q2实现营业收入252,243.03万元,同比增长
0.72%, 扣非后归母净利润55,320.22万元, 同比增长30.69%。 受疫情影
响,2020H公司门诊量同比减少16.53%,为264.11万人次;手术量同比
减少21.13%,为23.63万例。疫情对眼科门诊、手术人次有所影响,但
眼科高景气度和需求度并未降低,2020Q2我国疫情态势有所缓和,眼科
市场刚性需求也得到释放。伴随我国疫情常态化管控的推进，公司业绩
有望持续修复。
视光业务改善明显。业务板块方面，报告期内视光服务实现营业收入
82,319.85万元,同比减少1.83%,公司视光业务基本恢复,表现较为亮
眼,主要由于二季度中小学的陆续返校,带动视光业绩增长。
并购有序推进,内生增长稳健。2020年6月,公司以发行股份及支付现
金方式募集7.1亿资金完成对30家医疗机构的收购。此次收购多家体外
医疗机构及视光学中心，将会进一步扩大公司眼科市场规模，提升公司
整体盈利能力。同时，收购标的中万州爱瑞与开州爱瑞原属于重庆爱瑞
阳光眼科医疗产业集团股份有限公司,在四川、重庆等地拥有多家医疗
机构，网络布局完善。此次收购将与爱瑞阳光的合作将更加完善公司国
内分级连锁的战略布局，增厚公司业绩。
投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年摊薄后 (暂不考虑转增股本的影
响)的 EPS 分别为 0.43 元、0.57 元和 0.75 元,对应的动态市盈率分别
为 108. 23 倍、81. 98 倍和 61. 76 倍。眼科医疗服务行业表现出较高的景
气度,公司扩张脚步仍在持续,公司三大主营业务业绩有望逐渐修复,
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。