欧派家居(603833)
公司研究/点评报告
预计 18 年业绩保持稳健增长，整装大家居顺利推进
欧派家居（603833）2018 年年度业绩预增公告点评
点评报告/轻工制造
2019年01月28日
一、事件概述
1月25日,公司发布2018年年度业绩预增公告。报告期内,公司预计实现收
亿元, 同比增长 15%-25%; 实现扣非归母净利润 14.34 亿元-15.54 亿元, 同比增长
20%-30%。
二、分析与判断
全年业绩预计保持稳健增长。O4 业绩或受地产因素拖累
\triangleright
公司预计 18 年全年营收、归母净利润均增长 15%~25%, 其中 Q4 营收同比增
速预计为 5.8%~40.4%, 归母净利润增速预计为-17.1%~19.5%。18 年全年住宅
竣工面积同比下降8.1%,家具行业仍受地产因素拖累。在此情况下公司收入端
该股与沪深 300 走势比较
依旧保持稳健增长、利润端增速偏慢或与公司积极的营销策略有关。
优化和剥离欧派、欧铂丽重叠经销商，增强欧铂丽品牌独立性
\triangleright
公司此前存在一部分同时代理欧派橱柜和欧铂丽橱柜的经销商, 导致欧铂丽的
发展受到制约,2018年前三季度欧铂丽橱柜仅同比增长7.7%。目前公司已开
始着手优化和剥离重叠经销商,增强欧铂丽经销商的独立性和专注度。独立运
营之后, 欧铂丽品牌有望与欧派主品牌形成互补, 助力公司获取更多市场份额。
积极推进整装大家居, 有望再添发展动力
在 17 年推出大家居店的基础上,公司继续探索新商业模式推出整装大家居。
截止目前,公司营业的整装大家居城市数量超过 22 家,2019 年招商目标为
250-300 家,覆盖地级市以上市场以及部分发达县级市场。通过与家装公司绑
定,整装大家居给予客单价更大提升空间,有望成为新的业绩增长点。
执业证号:
S0100512100003
三、投资建议
我们看好公司优秀的渠道建设能力、多品类的整合能力,整装大家居亦有望成
研究助理: 聂贻哲
为新的业绩增长点。预计公司 2018、2019、2020 年能够实现基本每股收益 3.86 元、
4.73 元、5.77 元,对应 PE 分别为 24X、19X、16X。维持公司“推荐”评级。
S0100117110075
执业证号:
1、原材料价格上涨; 2、房地产销售下行; 3、整装业务推进不及预期。
相关研究
1.欧派家居 (603833) 2018 年三季报点
评: 前三季度盈利能力增强, 整装大家
居稳步推进
2.欧派家居 (603833) 2018 年半年报点
评: 业绩持续快速增长, 关注整装渠道
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
聂贻哲, 浙江大学工学硕士, 2017年加入民生证券研究院, 从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。