公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
轻工制造
业绩符合预期，中长期看成长性确定
事件:
走势比较
公司发布 2018 年度业绩预增报告: 2018 年营业收入约为
亿元, 同比增长 15%-25%。归母扣非净利润约 14.34-15.54 亿元, 同
比增长 20%-30%。对应 Q4 单季营业收入约 29.7-39.41 亿元, 同比增
长 5.81%-40.4%, 归母净利润约 2.95-4.25 亿元, 同比增长
-3.33%-36.67%, 归母扣非净利润约 2.9-4.1 元, 同比增长
-17.13%-19.38%。
点评:
收入和利润总体符合预期。2018年在经历地产景气度下滑, 行业
股票数据
竞争度加剧等不利情况下实现这样的收入和利润增增实属不易。分业
务来看,我们预计全年橱柜增长略高于前三季度橱柜的增速,为 10%
总股本/流通(百万股)
420/92
左右, 衣柜全年增速同样略高于前三季度的增速, 预计为 37%+。展望
总市值/流通(百万元)
38,225/8,377
2019年, 我们认为传统品类的增长难度进一步加大, 同时由于不同级
12 个月最高/最低(元)
151.03/69.08
别城市整体衣柜业务渗透率参差不齐, 部分一二线城市甚至已经达到
相关研究报告:
50%以上,因此各地营销和定价的差异化策略将尤为重要,这对于总部
欧派家居(603833)《衣柜收入略超
对经销商管理和协调能力的要求将显著提高。
预期,信息化取得突破性进展》
信息化系统不断突破，一键下单时代已经逐步来到。目前对于行
--2018/10/26
业内大部分定制企业来说, 由于 2020 软件在诸多方面的局限性, 下单
欧派家居(603833)《衣柜增速有望
环节对设计师要求比较高, 部分经销商甚至需要专门配备下单设计师
触底反弹, 整装业务超预期, 一站
才能较为顺利得完成下单,欧派目前的 CAXA 软件不仅仅结合了三维家
式服务是终极目标》--2018/08/23
和 2020 的功能,同时还弥补了之前 2020 下单出现的众多 bug,目前
欧派家居(603833)《中报符合预期,
已经有500家商场完成了系统切换, 未来随着 CAXA 软件的持续成熟,
下半年收入增速有望提升》
我们认为公司在信息化方面的短板有望持续得到弥补。
--2018/07/31
整装大家居业务持续推进，充分把握流量入口。公司利用欧派品
牌影响力和全屋定制能力,进行家装供应链整合,与当地 TOP 的家装
公司合作,并将其纳入代理商体系,双方强强联合,资源互补(产品+
服务),为业主提供真正的一站式家装服务。截止至2018年年底已经
100%完成年度的回款和开店目标。相比于其他整装模式，我们认为欧
派整装大家居的优势更加突出,预计2019年整装业务将为公司收入端
带来一定的弹性。
联系人: 庞盈盈
地产数据来看, 有机会, 但更要重视风险。近期家居板块整体表
月房屋竣工数据有所向好; (2).12月统计局公布的家具类零售总额
公司点评报告
报告标题
数据有所回暖, 12 月单月同比增长 12.7%; (3) 外资持续看好家电和
家居龙头, 年初到现在持续买入。我们认为现在处于业绩空档期, 大
家有足够的理由去 YY 家居企业 2019 年的表现, 但是要提醒投资者注
意的是特别在上半年,2018年同比基数相对较高,且目前我们从终端
经销商调研反馈来看,并没有显著回暖的迹象,因此行业一季报总体
来看,可能压力还是比较大的。
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 3.85 元、4.65 元、5.62 元,
当前股价对应 PE 为 23.6、19.56、16.19 倍, 考虑到公司是行业的
绝对龙头, 整装业务有望实现高速增长, 橱柜信息化已经取得突破性
进展, 未来衣柜信息化亦有望获得突破, 维持“买入”评级
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。