欧派家居(603833.SH)
轻工/家用轻工
单季度营收增速放缓，盈利能力保持稳健
报告原因: 公告点评
2019年01月29日
公司研究/公告点评
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2018 年业绩预增公告: 预计 2018 年实现营业收入
111.67~121.38 亿元, 同比增长 15%~25%; 归母净利润 14.95~16.25 亿元,
同比增长 15%~25%; 扣非归母净利润 14.34~15.54 亿元, 同比增长
20%~30%,符合此前预期。
公告点评
单季度营收增速放缓，归母净利润增速平稳。在 2018 年地产承压、行
\triangleright
业竞争加剧、营收高基数的背景下,公司 Q1-Q4 营收增速分别为
市场数据: 2019年 01月 25日
31.58%/21.15%/10.66%/5.81%-40.41%; 归母净利润增速分别为
收盘价(元):
32.48%/32.89%/22.57%/-17.06%-19.50%。公司营收增速下降一个台阶,
年内最高/最低(元):
74.40/98.99
但是盈利能力保持稳健和优秀，彰显龙头风范。
流通 A 股/总股本 (亿):
0.92/4.20
深挖整装、精装市场,渠道变革成效显著。定制家居行业迎来渠道变革、
\triangleright
流通 A 股市值(亿):
行业整合、客流迁移等多种挑战，公司主动顺应市场变化，整装大家居
总市值(亿):
战略加速落地,大宗业务收入高速增长。截至 2018 年 6 月末,欧派家
居整装业务实现收入 1.92 亿元,同比增速达到 445%,整装大家居开业
基础数据: 2018年9月30日
21 家，橱柜事业线在约 60%的商场开展整装渠道，整装订单占全国零
基本每股收益
售订单超 10%; 整装订单占比超 20%的商场有 200 多个, 并正加快全面
摊薄每股收益:
推广。精装市场方面,2018Q1-3公司大宗业务实现营收10.25亿元,同
每股净资产(元):
比增长 58.83%。
净资产收益率:
\triangleright
新品类贡献提升，大家居战略空间广阔。从产品品类来说，201801-3
衣柜的业绩贡献不断提高,在市场环境下行的背景下仍然保持较高增速
(+35.33%); 橱柜受高基数、房地产及客流分化影响, 前三季度收入贡
献力度相对较小(+8.93%);木门受产能因素影响订单消化周期延长,
出仓贡献较弱(+52.74%);卫浴经过前期的基础强化和夯实,业绩表现
优异(+45.96%)。
研究助理：杨晶晶
投资建议
我们长期依然看好家居龙头在渠道实力、成本效率控制能力、产品质量
等多重优势下跑赢行业,大浪淘沙沉者为金。预计公司 2018-2020 年
北京市西城区平安里西大街 28 号中
实现归母公司净利润为 16.48、19.49、26.45 亿元, 同比增长 30.20%、
海国际中心 7 层
26.34%、23.67%,对应 EPS 为 3.92、4.64、5.41 元, PE 为 23.58、19.94、
山西证券股份有限公司
17.09 倍, 维持“增持”评级。
存在风险
\triangleright
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 新店经营不及预期; 市场
推广不达预期;原材料价格波动风险;经销商管理风险等。
附:公司财务预测表(单位:百万元)
投资评级的说明:
-报告发布后的６个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。