沪电股份（002463）
赴港递表加速全球化,谷歌 TPU 放量迎量价
2025年12月01日
买入(维持)
研究助理 解承堯
股价走势
投资要点
■ 沪电股份赴港递表, 募资扩产加速国际化布局。2025 年 12 月 1 日沪电
发布公告递交港交所上市申请,作为数据中心与交换机 PCB 领域的全
球领跑者,沪电此次冲击 H 股上市,意在通过资本市场为高端产能扩张
与前沿技术研发（如 CoWoP)助力。此次 IPO 标志着公司全球供应链
市场数据
交付体系的进一步成熟,同时其泰国基地已于 2025Q2 进入量产并获得
客户认可，持续巩固在 AI 服务器及高端汽车电子领域的护城河。
■ 谷歌 TPU 商业化提速驱动“量价齐升”,核心供应链迎倍增空间。近期
谷歌 TPU 商业化进程显著加快,通过向 Anthropic 提供算力支持及与
Meta 洽谈部署, 标志着其正从内部自用加速走向外部赋能, 凭借优异的
性价比(TCO)逐步确立了作为英伟达之外差异化算力选择的市场地位,
驱动芯片出货量预期强劲增长。在“量增”的同时,伴随 TPU 芯片向更
高算力版本迭代, 配套 PCB 工艺难度大幅提升, 板材规格加速向 M9 等
基础数据
超低损耗等级演进，显著拉动了单板价值量。在下游需求外溢与技术规
格升级的双重共振下,谷歌链 PCB 市场规模有望迎来高速增长。沪电
股份在 AI PCB 及交换机 PCB 具备深厚技术实力且与下游大客户深入
合作,有望深度受益 PCB 市场规模的量价齐升。
■ 产能扩张稳步推进,全球化布局深化 AIPCB 护城河。公司正通过“技
改+新建”双轮驱动产能结构升级:国内方面,总投资 43 亿元的 AI 芯
相关研究
片高端 PCB 扩产项目已于 2025 年 6 月下旬开工,公司预计 2026 年下
半年试产,将显著增厚高端供给能力;海外方面,泰国基地二季度已实
《沪电股份(002463): 2025 年三季报
现小规模量产并获客户认证，下半年客户导入进程有望加速。随着海内
点评: 25Q3 业绩符合预期,产能扩张
外产能的协同释放,公司在全球高端 PCB 产业链的竞争优势将进一步
+AI 需求助推公司盈利高增》
夯实。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司目前已导入多个北美大客户供应链,
《沪电股份(002463): 2024 年年报点
同时高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB, AI 服务器和 HPC 相关
PCB 需求旺盛, 且公司国内、海外产能推进顺利。我们维持公司 2025-
评: 高速交换机 PCB 表现亮眼, 关注
2027 年营收预测分别为 183.39/254.92/293.15 亿元, 归母净利润为
海内外产能释放节奏 》
36.15/57.45/70.28 亿元, 对应当前 PE 为 42/27/22 倍。维持“买入”评
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。