沪电股份(002463)
股票投资评级
买入 |维持
高多层 PCB 竞争力显著, HDI 积极扩产
个股表现
投资要点
高速交换机、AI 服务器拉动高端 PCB 需求持续释放。高速交换
机与 AI 服务器等新兴计算场景对高端 PCB 的结构性需求持续释放,
公司前三季度实现营收135.12亿元,同比+49.96%;归母净利润达
27. 18 亿元, 同比+47. 03%; 单Q3 实现营收50. 19 亿元, 同比+39. 92%,
环比+12.62%; 归母净利润10.35亿元, 同比+46.25%, 环比+12.44%。
机柜 PCB 正交背板加速落地, 打开新市场空间。PCB 正交背板高
密度互联能力强,能够满足多模块数据交互需求;布线路径短且规整,
减少串扰和信号反射,能适配高频、高速信号传输场景; 大幅压缩系
统体积,空间利用率提升,适合机架式、紧凑型设备设计;垂直布局
形成自然风道,配合散热孔设计,利于模块散热,保障系统长期稳定
运行。PCB 正交背板能够适配复杂系统的模块化搭建需求, 机柜 PCB
公司基本情况
正交背板方案有望加速落地。
持续投入资本开支,产能陆续释放。2025年前三季度公司固定
最新收盘价(元)
规划的43亿新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目在今年
总市值/流通市值(亿元)1,224/1,223
6月启动,预计明年下半年开始投产,更好的配合满足客户对高速运
52 周内最高/最低价
算服务器、人工智能等新兴计算场景对高端印制电路板的中长期需
资产负债率(%)
43.8%
求;沪士泰国生产基地在今年Q2进入小规模量产阶段,在AI服务器
市盈率
和交换机等应用领域陆续取得客户的正式认可，产能将逐步释放。
第一大股东
香港中央结算有限公司
投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年营收为 188. 1/242. 6/304. 2 亿
元, 归母净利润为 38.1/53.2/67.8 亿元, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧;原材料价格上涨风险,行业周期性波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等