沪电股份 2025 三季报点评：Q3 延续高增长
公司研究
趋势，产能扩张打开成长空间
公司点评报告
2025年10月29日
沪电股份(002463)
事件:沪电股份发布 2025 年三季报,Q3 公司实现营业收入 50.19 亿
投资评级
元,同比+39.92%,环比+12.63%;归母净利润 10.35 亿元,同比
上次评级
+46.19%, 环比+12.50%; 扣非归母净利润 10.33 亿元, 同比
+48.63%, 环比+14.91%。前三季度公司实现营业收入 135.12 亿
元,同比+49.96%;归母净利润27.18亿元,同比+47.03%;扣非
归母净利润 26.76 亿元, 同比+48.17%。
点评:
AI 驱动增长势头强劲，服务器及交换机 PCB 产品需求旺盛。公司
\triangleright
业绩持续高速增长，主要受益于高速运算服务器、人工智能等新兴
计算场景对高端印制电路板的结构性需求。根据 Prismark 预测,
PCB 市场规模将从 2024 年的 736 亿美元增长至 2029 年的 947 亿
美元, 五年 CAGR 为 5.2%, 而与 AI、高性能计算和通信基础设施
系统相关的 MLB、HDI 电路板以及大尺寸先进基板或成为 PCB 市
场的主要驱动力。根据公司半年报,25H1公司 AI 服务器和 HPC 相
关 PCB 产品同比增长约 25%，占企业通讯市场板营业收入的比重
约 23%; 高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB 产品同比增长
约 161%, 占公司企业通讯市场板营业收入的比重约 53%, 我们预
计公司 AI PCB 占比仍将进一步提升。
加速产能扩张,应对下游旺盛需求。为满足 AI 带来的高阶产品需求,
公司正积极扩充高端产能。总投资约 43 亿元的 “人工智能芯片配
套高端印制电路板扩产项目”已启动建设,公司预期将在2026年下
半年开始试产并逐步提升产能。海外布局方面，沪士泰国生产基地
相关研究
于 25Q2 进入小规模量产阶段,在 AI 服务器和交换机等应用领域,
沪电股份 2025 半年报点评: AI 服务器
已陆续取得客户的正式认可。此外,公司拟筹划发行 H 股,有利于
和交换机延续高景气，产能瓶颈逐步
拓展海外融资渠道，支持全球业务布局与发展。
AI 强劲释放动能，业绩持续高速增长
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别
\triangleright
沪电股份年报点评:精益求精积极布
为 38.82、59.92、75.65 亿元,对应 PE 为 39.35、25.49、20.19 倍。
局, AI 时代再创佳绩
公司系算力产业链核心个股, 我们看好公司在该领域的发展前景,
维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
动风险。
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
首创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组, 研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。