沪电股份：业绩持续成长，AI 领域需求强劲助力公司行稳致远
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件:公司发布 2025 年第三季度报告
2025 年三季报正式披露, 营业总收入 135.12 亿元, 同比去年增长
收盘价 (元)
49.96%, 归母净利润为 27.18 亿元, 同比去年增长 47.03%, 基本 EPS
近 12 个月最高/最低(元)
84.45/23.58
为 1.41 元, 平均 ROE 为 21.08%。
总股本(百万股)
● 公司业绩持续成长，受益于 AI 需求增长
流通股本(百万股)
受益于高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对印制电路板的结构
流通股比例(%)
性需求，公司前三季度营业收入同比增加。
总市值(亿元)
在数据通信、AI 算力网络、数据中心领域,公司聚焦下一代高速高密产
流通市值(亿元)
品所需的核心技术的研究与开发, 围绕高功率、高布线密度、高速和高
公司价格与沪深 300 走势比较
频，在信号完整性、电源完整性、高密复杂结构、可靠性、超低损耗和
极低损耗及更高级别材料加工工艺等方面持续投入研发。在算力产品部
分，目前已与国内外多家头部公司合作开发基于 224Gbps 速率平台产
品;在网络交换产品部分, 1.6T 交换机已进入客户打样及认证阶段。
投资建议
亿元和 256.08 亿元, 维持前值预期; 归母净利润 2025-2027 年分别实
年的 50.69 亿元和 56.81 亿元有所提升。对应 2025-2027 年 PE 分别
为 34X/27X/24X。沪电股份是 AI 算力时代，服务器中 PCB 重要供应
商，考虑公司产品盈利能力较强，且营收持续稳健增长，同时公司持
续扩大服务器应用产能。维持“买入”评级。
AI 需求不及预期,公司研发不及预期,PCB 行业竞争激烈,PCB 核心
相关报告
上游材料成本高企。
1. 沪电股份: 2024 年业绩高速成长,
单位:百万元
● 重要财务指标
企业通讯板市场领军企业
2. 沪电股份: 2025 年上半年业绩持
续成长, AI 领域需求强劲
财务报表与盈利预测
行业研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式