士兰微(600460)
股票投资评级
买入 维持
士兰明镓增资完成, SiC 主驱模块开始起量
投资要点
高门槛市场持续突破,营收逆势增长。2023 年下游市场出现分
化,消费电子市场景气度相对较低,公司部分消费类产品出货量明显
减少、价格也有一定幅度的回落,对公司的销售和利润增长造成一定
压力。公司加大大型白电、通讯、工业、新能源、汽车等高门槛市场
的推广力度,模拟电路、IGBT 器件、IPM 智能功率模块、PIM 功率模
块、碳化硅功率模块、超结 MOSFET 器件、MCU 电路、化合物芯片和器
件等产品持续上市,公司总体营收较去年同期增长约13%。
坚持研发投入，加快建设汽车、工业产品平台。公司持续加大对
模拟电路、功率器件、功率模块、MEMS 传感器、碳化硅 MOSFET 等新
产品的研发投入, 加快汽车级和工业级电路和器件芯片工艺平台的建
设进度,加大汽车级功率模块和新能源功率模块的研发投入,公司研
公司基本情况
发费用较去年同期增加了22%左右。
增资士兰明镓, 夯实 SiC 主驱功率模块上车的产能基础。公司与
最新收盘价(元)
大基金二期、海创发展基金全部完成对士兰明镓的增资, 目前士兰明
总股本/流通股本(亿股)16.64/14.16
镓公司已具备月产 3000 片 6 吋 SiC-MOSFET 芯片的生产能力,现有产
总市值/流通市值(亿元)316/269
能已满载。士兰明镓正在加快项目设备的购置和安装调试,预计2024
52 周内最高/最低价
年年底将具备月产12,000片6吋SiC芯片的产能。目前士兰明镓SiC-
资产负债率(%)
52.3%
MOSFET 的电动汽车主驱功率模块,已通过国内多家客户的质量认定,
市盈率
与国际大厂的量产水平相当, 批量订单开始陆续交付。
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
● 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 归母净利润-0.4/2.9/4.7 亿元,维持
“买入”评级。
技术迭代风险;行业竞争格局加剧风险;市场需求恢复不及预期。
Email: wuwen ii@cnpsec. com
研究助理:万玮
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等