中微公司(688012)
股票投资评级
买入 维持
扣非后归母净利润高增，新品攻关进展良好
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年年报: 2022 年全年实现营收 47.40 亿元, 同比
增长 52.50%; 实现归母净利润区间为 11.70 亿元, 同比增长 15.66%;
实现扣非后归母净利润 9.19 亿元, 同比增长 183.44%。
投资要点
毛利率持续提升,扣非后归母净利润高增。公司自2012年到2022
年十年的平均年营业收入一直保持高于 35%的增长率, 2022 年实现营
业收入47.40亿元,同比增长52.50%,再创历史新高,实现扣非后归
母净利润 9.19 亿元, 同比增加 183.44%。公司营收和业绩增长主要得
益于: 等离子体刻蚀设备在国内外持续获得更多客户的认可, 市场占
有率不断提高, MOCVD 设备在新一代 Mini-LED 产业化中, 在蓝绿光
LED 生产线上取得绝对领先的地位。公司 2022 年综合毛利率为
公司基本情况
45.74%, 较 2021 年提升 2.38 个百分点。2022 年公司新签订单金额约
63.2 亿元, 较 2021 年增加约 21.9 亿元, 同比增加约 53.0%, 订单销
最新收盘价 (元)
售比达到 1.33。
总股本/流通股本（亿股）6.16/6.16
新品技术攻关进展良好,产品不断丰富完善。公司针对逻辑器件
总市值/流通市值(亿元)909/909
的一体化大马士革刻蚀工艺和存储器件的极高深宽比刻蚀技术进行
52 周内最高/最低价
技术攻关, 取得良好进展。针对 28 纳米及以下逻辑器件的一体化大
资产负债率(%)
22.7%
马士革刻蚀工艺,公司开发了可调节电极间距的刻蚀机,在刻蚀过程
市盈率
中, 反应腔的极板间距可动态调节, 以同时满足通孔和沟槽刻蚀的不
第一大股东
上海创业投资有限公司
同工艺要求。针对存储器件中极高深宽比刻蚀，公司自主开发的极高
持股比例(%)
15.6%
深比刻蚀设备用 400KHz 取代 2MHz 作为偏压射频源, 以获得更高的离
子入射能量和准直性, 使得深孔及深槽刻蚀关键尺寸的大小符合规
薄膜沉积设备进展显著,首台 CVD 钨设备进入客户端验证。公司
首台 CVD 钨设备付运到关键存储客户端验证评估,同时在和更多逻辑
和存储客户对接 CVD 钨设备的验证。在金属钨 CVD 设备的基础上,公
司正在进一步开发新型号 CVD 钨和 ALD 钨设备来实现更高深宽比结构
的材料填充,目前已开始实验室测试同时和关键客户开始对接验证。
公司开发的应用于高端存储和逻辑器件的ALD氮化钛设备也在稳步推
进，已经进入实验室测试阶段。公司 EPI 设备已进入样机的设计，制
造和调试阶段。
投资建议
预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 2.24、2.76、3.40 元,对应
PE 分别为 73 倍、59 倍、48 倍, 维持“买入”评级。
下游资本开支不及预期, 国产替代进度不及预期, 贸易摩擦加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等