增持(维持)
盈利增长较快
江苏银行（600919）点评报告
2025年04月21日
报告关键要素:
基础数据
江苏银行发布 2024 年度业绩报告。
总股本(百万股)
18,351.32
流通A股(百万股)
18,351.32
投资要点:
收盘价(元)
规模扩张保持高位: 2024年江苏银行营收同比增速 8.8%, 归母净
总市值(亿元)
1,811.28
利润同比增速 10.8%。其中，受规模增长的支撑, 利息净收入实现
流通A股市值(亿元)
1,811.28
正增长。截至 2024 年末, 总资产同比增速 16%, 其中, 重塑口径
个股相对沪深 300 指数表现
的贷款同比增速 11%; 金融投资同比增速 24%。贷款新增主要来自
于三个行业, 租赁和商务服务业、制造业与水利、环境和公共设施
管理业。整体看,规模增速仍维持较快水平。2024年日均值测算的
净息差为 1.86%, 同比下降 12BP。其中, 生息资产收益率较年初下
降 30BP, 计息负债成本率下降 21BP。
手续费净收入同比正增长,其他非息收入储备充足: 2024 年手续
费及佣金净收入同比增长 3.3%, 其中, 主要贡献来自于结算与清
算以及承销业务收入的同比多增。三季度以来, 其他债权投资规模
增速相对较快,结合其他综合收益中债务工具的公允价值变动数据
看,接近同期归母净利润的21%。
相关研究
资产质量相关指标保持稳健: 截至 2024 年末,不良率 0.89%,同
规模增长保持高位 资产质量维持稳健
比下降 2BP, 环比持平。关注率环比下降 5BP。公司整体加大了资
产处置力度,核销规模上升。拨备覆盖率 350.1%,环比下行 0.9 个
报点评_AAA_业绩符合预期 资产质量稳健
百分点,同比下行28个百分点。
盈利预测与投资建议: 江苏银行整体规模扩张保持高位, 增长韧性
_AAA_单季息差略有回升 资产质量保持稳
较强。2024年全年每股分红 0.52元,当前股价对应的股息率 5.3%。
我们预计 2025-2027 年归母净利润分别为 344 亿元、362 亿元和
383 亿元,对应的同比增速分别为 7.91%、5.47%和 5.73%。按照江
苏银行 A 股 4 月 18 日收盘价 9.87 元,对应 2025-2027 年 PB 估值
分别为 0.72 倍、0.65 倍和 0.59 倍。维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场