江苏银行（600919. SH）2024 年报点评
优于大市
业绩稳中有升，资产质量稳健
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
营收和利润增速均有所提升。2024年实现营收808亿元（YoY, +8. 78%），归
母净利润 318 亿元（YoY, +10.76%）,增速较前三季度分别提升了 2.6 个和
0.7个百分点。2024年加权平均 ROE 为 13.59%，同比下降 0.93个百分点，
盈利能力仍处于同业前列。
S0980520030002
S0980518070002
基础数据
净息差降幅明显收窄,净利息收入增速提升明显。2024年净利息收入同比增
长 6.3%, 较前三季度增速提升了 4.8 个百分点, 主要受益于净息差同比降幅
投资评级
优于大市(上调)
合理估值
大幅收窄。2024年公司净息差 1.86%, 同比收窄 12bps; 上半年净息差 1.90%,
收盘价
总市值/流通市值
181128/181128 百万元
同比收窄 38bps。
52 周最高价/最低价
10.01/7.17元
近3个月日均成交额
1092.73 百万元
2024 年末资产总额 3.95 万亿元, 贷款余额 2.10 万亿元, 存款余额 2.11 万
市场走势
亿元（存贷款均不含应计利息），较年初分别增长 16.1%、10.7%和 12.8%。
其中，零售和对公贷款较年初分别增长了 3.4%和 18.8%，零售信贷需求疲软
是行业共性。
OCI 账户浮盈实现高增。2024年手续费及佣金净收入同比增长 3.3%, 其他非
息收入增速同比增长 18%。其中，其他非息收入增长主要来自于投资收益的
增加,公允价值变动收益下降了1.7%。其他综合收益由年初的21.7亿提升
至年末的 92.8 亿元, 0CI 浮盈大幅增加。
加大不良处置力度，不良率和拨备覆盖率均保持在同业前列。期末不良率
0.89%, 与年初持平, 主要是核销处置规模同比增长了46%, 加回核销处置后
的不良贷款生成率 1.41%,同比提升了 24bps。期末关注率 1.40%,较 9 月末
相关研究报告
下降了5bps, 逾期率1.12%, 与6月末持平。经济下行周期中零售不良有所
《江苏银行(600919.SH)2024年半年报点评-以量补价,不良压
暴露为行业共性，公司加大了核销力度，不良指标处在较好水平，不良认定
《江苏银行（600919. SH）2023 年报暨 2024 年一季报点评-资本
严格,期末“逾期90+/不良余额”比值为71%。拨备计提方面,期末拨备覆
盖率 350%, 较 9 月末下降了 0. 9 个百分点, 风险抵补能力依然充足。
《江苏银行(600919.SH)-利润增速维持高位,资产质量稳中向
《江苏银行(600919.SH)-三箭齐发,均衡发展》---2023-07-17
投资建议: 我们维持 2025-2027 年归母净利润 354/402/455 亿元的预测,对
应的同比增速为 11. 2%/13. 5%/13. 2%。当前股价对应 2025-2027 年 PB 值
0.70x/0.63x/0.56x。公司区域经济优势明显,资产质量优质,净息差降幅
收窄，保持30%的分红水平，当前股价对应的股息率为5.3%，具备较强的吸
引力,上调至“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层