江苏银行（600919. SH）2025 年一季报点评
优于大市
净息差亮眼，规模维持高增
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
盈利能力仍维持在高位。2025年一季度实现营收223.0亿元,同比增长
6. 21%, 归母净利润 97. 8 亿元, 同比增长 8. 16%, 较 2024 年增速分别下降了
2.56 个和 2.60 个百分点。年化加权平均 ROE 为 16.5%，同比上升 1.12 个百
分点, 盈利能力仍处于同业前列。
S0980520030002
S0980518070002
基础数据
其他非息收入下降拖累营收,净利息收入实现高增。2025年一季度净利息收
入同比增长 21.9%, 非息收入同比下降 22.7%, 主要受其他公允价值变动出
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
现净亏损拖累。其中，一季度手续费及佣金净收入同比增长 21.8%, 其他非
收盘价
185899/185899 百万元
总市值/流通市值
息收入同比下降了33%，主要是债市波动导致公允价值变动净亏损了16.46
52 周最高价/最低价
10.18/7.17元
亿元,去年同期则实现净收益约18.36亿元。另外,其他综合收益也由年初
近3个月日均成交额
1106.42 百万元
的 92.8 亿元降至期末的 63.8 亿元, 债市波动对 001 等账户冲击较大。
市场走势
规模高增，净息差表现亮眼。期末资产总额 4.46 万亿元，贷款余额 2.26 万
亿元（不含应计利息），存款余额 2.46 万亿元，较年初分别增长了 12.8%、
8.0%和13.8%。其中，零售和对公贷款较年初分别增长了2.5%和13.5%，对
公依然是投放主要领域，静待零售信贷需求复苏。
公司一季度净利息收入同比增长 21.9%, 生息资产同比增长 24.3%, 因此预
计净息差同比仅微降,较 2024 年四季度单季净息差已经有所上行,这主要
受益于公司存款成本的大幅下降。同时，在一季度行业净息差承压的大背景
下，公司净息差表现亮眼，也彰显了公司客群基础优势。
资产质量稳健优质,拨备计提充足。期末不良率 0.86%,较年初下降了 3bps;
相关研究报告
期末关注率 1.33%, 较年初下降了 7bps, 逾期率 1.11%, 较年初下降了 1bp,
《江苏银行(600919.SH)2024年报点评-业绩稳中有升,资产质
资产质量稳健优质。拨备计提方面,一季度资产减值损失同比增长了28.2%,
《江苏银行(600919. SH)2024年半年报点评-以量补价,不良压
2024年增速为10.9%,公司进一步加大计提力度。期末拨备覆盖率为344%,
较年初下降了6.6个百分点,依然处在高位。
《江苏银行（600919. SH）2023 年报暨 2024 年一季报点评-资本
《江苏银行(600919.SH)-利润增速维持高位,资产质量稳中向
投资建议: 我们维持 2025-2027 年归母净利润 354/402/455 亿元的预测,对
应的同比增速为 11. 2%/13. 5%/13. 2%。当前股价对应 2025-2027 年 PB 值
《江苏银行(600919.SH)-三箭齐发,均衡发展》——2023-07-17
0.72x/0.64x/0.58x。公司区域经济优势明显，资产质量优质，净息差表现
亮眼，当前股价对应的股息率为 5.14%,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层