江苏银行（600919. SH）：量价双优、
2025年4月29日
强烈推荐/维持
净利息收入高增，资产质量保持优异
江苏银行
公司报告
-2025 年一季报点评
事件: 4 月 28 日, 江苏银行公布 2025 年一季报。营收、归母净利润同比增速
公司简介:
分别为+6.2%、+8.2%, 年化加权平均 ROE 为 16.5%, 同比提高 1.12pct。一
江苏银行是在江苏省内无锡、苏州、南通等 10 家
季度末不良率 0.86%，环比下降 3bp；拨备覆盖率 343.5%，环比下降 6.4pct。
城市商业银行基础上，合并重组而成的现代股份
制商业银行，开创了地方法人银行改革的新模式。
公司于2007年1月24日正式挂牌开业,是江苏
点评:
省唯一一家省属地方法人银行, 全国 20 家系统重
要性银行之一,总部位于江苏南京。2016年8月
量价双优、净利息收入实现高增，债市调整下其他非息有所拖累。1Q25 江苏
2 日,在上海证券交易所上市。公司秉承“融创美
银行营收、净利润同比+6.2%、+8.2%、增速较 2024 年均下降 2.6pct。营收
好生活”的使命，以“融合创新、务实担当、精益成
主要正向贡献来自规模高增+净息差企稳回升带来的净利息收入较快增长(yoy
长”企业文化为引领,致力于建设“特色化、智慧化、
综合化、国际化”的一流商业银行，已成长为一家
+21.9%, 相较 24 年提升 15.7pct); 手续费及佣金净收入实现较快增长(yoy
综合实力和市场竞争力较强的现代股份制商业银
+21.8%, 相较 24 年提升 18.5pct)。主要拖累项为其他非息收入, 在一季度债
市波动调整下,公允价值变动净损失 16.5 亿,投资收益 50.8 亿形成一定对冲,
两项合计同比-40.2%；另外，其他综合收益较24年末下降29.0亿。
交易数据
一季度信贷实现高增,对公实体投放力度加大。1Q25 江苏银行总资产、贷款
较年初+12.8%、+8%， 增速处于上市银行前列； 单季度新增贷款规模 1668 亿、
52 周股价区间(元)
超去年全年增量的八成。从细分类别来看，对公、零售、票据贴现较年初分别
总市值(亿元)
1,858.99
+13.5%、2.5%、27.4%;反映公司一季度主动压降票据贴现,加大实体投放
流通市值(亿元)
1,858.99
力度、特别是对公贷款,零售信贷需求复苏仍需时间。
总股本/流通A股(万股)
1,835,132/1,835,132
测算一季度净息差环比提升,负债成本改善明显。测算 1Q25 单季净息差（期
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
初期末口径）为 1.58%，环比 4Q24 提高 12bp、同比 1Q24 提高 2bp；主要
得益于负债成本大幅下降。测算 1Q25 计息负债付息率 1.93%, 环比、同比分
别下降 19bp、54bp; 显示随着长期限存款陆续到期, 存款挂牌利率下调红利
52 周股价走势图
加速释放。生息资产收益率 3.29%，环比、同比分别下降 3bp、48bp，环比降
幅相对较小。
资产质量整体改善，拨备计提充足审慎。1Q25 江苏银行不良贷款率 0.86%，
环比下降 3bp;前瞻指标方面,关注贷款占比 1.33%,环比下降 7bp,逾期贷
款占比 1.11%, 环比下降 1bp, 资产质量整体改善。2024 年逾期 90 天以上贷
款/不良贷款为 71.4%，第三阶段贷款占比等于不良率，反映不良确认较为审
慎。从24年不良核销处置和生成情况来看,全年核销不良贷款248.8亿,同
比多核 78.5 亿;加回核销转出后的不良净生成率为 1.41%,同比上升 24bp,
判断主要与零售风险阶段上行有关。拨备方面,1Q25公司加大拨备计提力度,
信用减值损失同比+28.2%;期末拨备覆盖率 343.5%,环比下降 6.4pct,依然
处在高位。
S1480519070002
投資建议: 江苏银行一季度规模增速、息差等核心指标表现亮眼, 资产质量优
异,风险抵补能力充足,业绩实现稳健增长。24 年分红比例稳定在 30%,现
S1480521070003
价(2025年4月28日收盘)对应2024年股息率为5.14%。结合一季度经营
情况和全年趋势, 预计 2025-2027 年净利润增速分别为 10.9%、11.5%、11.7%,
元/股,对应 0.69 倍 2025 年 PB。考虑公司区位经济优势,资产质量优异,及
东方财智 兴盛之源
较高股息价值,维持“强烈推荐”评级。
质量出现预期外大幅波动;行业净息差大幅收窄。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 江苏银行累计营收、净利润同比增速
图 2: 江苏银行单季度营收、净利润同比增速
图 3: 江苏银行 2024、1Q25 业绩拆分
图 4: 江苏银行资负收益率/付息率及净息差走势（披露值）
图 5: 江苏银行不良贷款率、关注贷款占比走势
图 6: 江苏银行拨备覆盖率、拨贷比走势
东方财智 兴盛之源
江苏银行 (600919. SH): 量价双优、净利息收入高增,资产质量保持优异——2025 年一季报点评
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行(600919.SH):量价双优、净利息收入高增,资产质量保持优异——2025年一季报点评
林璀璐
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源