2017年02月28日
分众传媒(002027.SZ)
Buy 买
胡嘉铭
业绩快报: 2016 年净利增三成,符合预期
结论与建议:
2016 年实现营收 102.13 亿元, YOY 增 18.38%, 净利润 44.51 亿元, YOY
增 31.34%，与之前的业绩预告相符。作为全国最大的城市生活圈媒体网络，
公司致力于构建国内领先的 LBS 和 020 精准媒体互动平台。国内楼宇媒体和
影院媒体市场持续向好,随着公司楼宇媒体终端和覆盖影院银幕数量的增长,
业绩有望持续稳健增长。
我们预计公司 2017-2018 年实现净利润 53.82 亿元和 64.02 亿元, YOY 增
长 21.5%和 18.9%; 按最新股本计算, 每股 EPS 为 0.62 元和 0.73 元。当前股
18年20倍PE)。
2016 年净利增 31%: 公司发布业绩预告, 2016 年实现营收 102.13 亿元,
YOY 增 18 38%, 净利润 44 51 亿元, YOY 增 31 34%, 与之前的业绩预告
近期评等
前日收盘
出刊日期
亿元, YOY 增 44.72%。净利润增速高于营收增速的主要原因是公司严格
管控媒体租金成本和员工薪酬及销售业务费用。
楼宇媒体龙头: 电梯、影院等封闭空间使得广告可以产生强制性、不可
选择性的高频到达，使得被动型媒体广告越来越受到广告主的青睐。公
司在楼宇视频和框架媒体市场的份额约为95%和70%,渠道的领先优势和
媒体资源的稀缺性，使得公司具有较高的行业定价权，近年来公司楼宇
视频刊例价保持稳步增长，未来仍有提升空间。预计公司未来两年楼宇
8.3%
媒体业务收入有望保持两位数的增长。
一般法人
0.5%
院线广告快速增长:公司在影院媒体领域已形成较强的竞争优势，在映
股价相对大盘走势
前广告市场的份额高达 60%。受益于影院广告市场的繁荣,签约影院和
覆盖银幕数量的增长,以及刊例价格的提升,在2016年院线广告收入快
速增长的基础上，我们认为公司未来两年影院媒体收入仍将保持较快的
增速。
加快构建生态圈:公司致力于构建 “媒体广告+体育娱乐+生活服务与
互联网金融”的战略布局。公司出资 16 亿设立多支投资基金,并对海外
投资窗口上海时众增资 10 亿,目前在体育和互联网精通领域已有多个投
资项目落地。可以预见，未来公司还会持续布局体育娱乐、生活服务和
互联网金融领域,加快推进娱乐圈和生态圈战略。
亿元, YOY 增长 21.5%和 18.9%; 按最新股本计算, 每股 EPS 为 0.62 元
和 0.73 元。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)