沪硅产业（688126）: 受益于进口
2022年7月7日
推荐/首次
替代浪潮，国产半导体硅片龙头崛
沪硅产业
公司报告
·海外硬科技龙头复盘研究系列之一
公司主要从事半导体硅片的研发、生产和销售，是中国大陆规模最大的半导
公司简介:
体硅片制造企业之一,是中国大陆率先实现 300mm 半导体硅片规模化销售
公司目前已成为中国少数具有一定国际竞
争力的半导体硅片企业,产品得到了众多国
的企业。公司客户包括了格罗方德、中芯国际、华虹宏力、华力微电子等芯
内外客户的认可。公司目前已成为多家主流
片制造企业。公司近5年营收增速55.65%,持续快速增长。
半导体企业的供应商,提供的产品类型涵盖
半导体硅片行业市场空间大，进口替代进程加速。半导体硅片在半导体材料
300mm 抛光片及外延片、200mm 及以下
抛光片、外延片及 SOI 硅片。公司主要从
中市场占比达 35%, 未来供需缺口有望拉大。中国晶圆代工厂 2020 年全球
事半导体硅片的研发、生产和销售, 是中国
占比 22%，而龙头沪硅产业在全球市占率仅为 2.2%。半导体单晶炉部分实
大陆规模最大的半导体硅片制造企业之一,
现国产替代，国产多晶硅料的占比逐步提升，国内部分厂商产能快速释放。
是中国大陆率先实现 300mm 半导体硅片
规模化销售的企业。
公司把握行业发展大周期,积极扩产。子公司 Okmetic 将新增每年 313.2 万
片 200mm 半导体抛光片产能:公司项目完成后 300mm 硅片产能将合计达
未来 3-6 个月重大事项提示:
到 60 万片/月。子公司新傲科技将建设年产能 40 万片的 300mm 高端硅
基材料研发中试线。公司在技术、研发、客户方面在国内具有较大的优势，
股权激励行权条件 2022 年 12 英寸硅片年销量不低于 120 万片。
发债及交叉持股介绍:
通过复盘全球半导体硅片五大厂商的成长过程，希望能够对国内企业进口替
交易数据
代与发展路径提供借鉴,我们认为: ①半导体硅片产业离不开国家政策扶持,
需强大的半导体产业不断支持与反哺。②在全球半导体产能转移背景下, 日
本、韩国和台湾相继抢占市场份额，随着技术难点突破，我们认为国内半导
体硅片市占率有望提升。③半导体硅片龙头的并购整合和资本开支巨大，行
业门槛不断提升，国内半导体硅片龙头资金优势和后发优势或将更加突出。
投資建议:公司把握半导体产业向国内转移的历史机遇,积极进行扩产提高
市占率。我们预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 2.01 亿元, 3.40 亿
52 周股价走势图
元和 4.43 亿元,对应现有股价 PE 分别为 300X, 177X 和 136X,首次覆盖,
给予“推荐”评级。
财务指标预测
S1480522060001
东方财智 兴盛之源
沪硅产业 (688126): 受益于进口替代浪潮, 国产半导体硅片龙头崛起
日 录
1. 半导体硅片“国家队”, 业绩快速增长
公司主要从事半导体硅片的研发、生产和销售,是中国大陆规模最大的半导体硅片制造企业之一,是中国大
陆率先实现 300mm 半导体硅片规模化销售的企业。公司目前已成为多家主流半导体企业的供应商、提供
的产品类型涵盖 300mm 抛光片及外延片、200mm 及以下抛光片、外延片及 SOI 硅片。
公司客户包括了格罗方德、中芯国际、华虹宏力、华力微电子、华润微电子、恩智浦、意法半导体等芯片制
造企业。公司客户遍布北美、欧洲、中国、亚洲其他国家或地区。
表1: 沪硅产业主要产品为8寸片和12寸片
射频前端芯片、传感器、模
抛光片、外延片、SOI 硅片
拟芯片、分立器件、功率器
200mm 以及以下半导体硅片
存储芯片、图像处理芯片、
抛光片、外延片
通用处理器芯片、功率器件
300mm 半导体硅片
公司子公司上海新昇于 2014 年开始建设, 2016 年 10 月成功拉出第一根 300mm 单晶硅锭, 2017 年打
通了 300mm 半导体硅片全工艺流程，2018 年最终实现了 300mm 半导体硅片的规模化生产，填补了中
国大陆 300mm 半导体硅片产业化的空白。
表2: 沪硅产业发展历程
东方财智 兴盛之源
公司背靠国资,股权结构较为集中。根据公司披露的 2022 年一季报,前两大股东上海国盛(集团)有限公司和
国家集成电路产业投资基金股份有限公司分别持股 20.84%。
表3: 背靠国资, 公司股权结构集中
东方财智 兴盛之源
年持平, 但公司 300mm 半导体硅片产能持续增加。
图1:公司 12 寸硅片业务快速增长(单位:亿元)
图2: 公司 12 寸片业务占比提升
公司营业收入持续快速增长, 2020 年公司归母净利润转正。公司近5年营收增速55.65%, 持续快速增长。
图3: 公司营业收入快速增长
图4: 公司归母净利润转正后快速增长
公司 2021 年 300mm 硅片毛利率为-6.17%, 200mm 硅片毛利率为 15.91%, 随着产能利用率的提升, 公司毛
利率仍然有较大的改善空间。2021 年环球晶圆毛利率为 38.09%, 德国 Siltronic 毛利率为 29.49%, 日本 SUMCO
毛利率为 23.87%, 相比于海外巨头工艺较为成熟、盈利稳定较为, 公司目前处于投入期, 毛利率有较大的提
升空间。
东方财智 兴盛之源
图5: 公司毛利率相较于海外龙头,仍有较大提升空间
2. 半导体硅片行业市场空间大，进口替代进程加速
2.1 硅片——半导体产业链中最关键的材料
半导体硅片又称硅晶圆片,在半导体材料中市场占比达到35%,是半导体第一大材料。通过对硅片进行光刻、
离子注入等手段，可以制成集成电路和各种半导体器件。半导体硅片是半导体材料中成本占比最高，在产业
链中最关键的半导体材料。
图6: 硅片材料占半导体材料成本的35%,为第一大半导体材料
半导体硅片作为芯片制造最重要的材料，是我国半导体产业链与国际先进水平差距最大的环节之一，目前主
要是 300mm (12 英寸) 和 200mm (8 英寸) 硅片。300mm 硅片终端需求拉动主要为通讯设备,5G,手
机以及数据中心等; 200mm 及以下的硅片大多应用于物联网, 通讯设备, 汽车和工业电子设备等领域。
东方财智 兴盛之源
沪硅产业 (688126): 受益于进口替代浪潮, 国产半导体硅片龙头崛起
图7: 半导体硅片向大尺寸发展
半导体硅片主要制备方法包括直拉法和区熔法,目前 95%以上采用的是直拉法,直拉法成为率先需要突破的
工艺。目前工业上生产单晶硅通常采用的是直拉法(CZ法),它是制造单晶硅的一种重要方法。直拉法(CZ)
法硅片主要用在逻辑和存储器芯片中,市场占比约为 95%。区熔法 (FZ) 硅片主要用在部分功率芯片中,市
场占比约为 4%, 区熔硅片电阻率较高, 但机械性能差, 主要用于功率半导体。
2.2 半导体硅片市场空间大，先进制程与特色工艺推动行业发展
半导体硅片未来供需缺口有望拉大，下游客户库存持续降低。根据 SUMCO 数据，由于晶圆厂从 2022 开
始陆续释放新增产能,半导体硅片需求增长领先于行业产能释放,行业供需缺口有望从 2022 年开始逐步扩
东方财智 兴盛之源
中国半导体市场全球市场占比持续提升, 2025 年有望达到 50%。我国作为全球最大的集成电路和分立器件
市场,已实现分离器和低端集成电路国产化,但高端芯片国产化依然是卡脖子问题。
中国半导体硅片市场销售额增速远超全球。全球半导体硅片销售额约为 126 亿美元，同比增长 12.5%，出
货面积同比增长 14.2%。其中，中国市场销售额约为 16.56 亿美元，占比 13.1%, 2016-2021 年间年均复合
增长率高达 27.08%。
东方财智 兴盛之源
中国晶圆代工厂 2020 年全球占比 22%,而半导体硅片龙头沪硅产业在全球半导体硅片厂商中的份额排名第
七,市占率仅为 2.2%, 未来具有较大的提升空间。
随着 5G，智能汽车，物联网等终端需求增长，全球硅片出货量将保持稳定增长，先进制程对应的硅片占比
持续提升。
特色工艺硅片受益于智能化进程，法国 Soitec 股价 2 年涨幅 575%, SOI 硅片或将迎来强劲增长。Soitec
成立于 1992 年, 它以一项突破性的晶圆键合和剥离技术——Smart Cut 打开了半导体领域的全新市场, 收入
全球排名第五,也是全球最大的优化衬底供应商。Soitec 拥有的 Smart Cut、Smart Stacking、Epitaxy 等核
心技术,主要面向服务器、智能手机、工业和汽车应用、云和物联网等市场。Soitec 于 1999 年成功在欧洲
证券交易所上市,产能每年高达200万个晶圆。
欧元。
东方财智 兴盛之源
SOI 硅片即绝缘体上硅，是常见的硅基材料之一，主要用于射频前端芯片、功率器件、汽车电子、传感器以
及星载芯片等。SOI芯片要求耐高压、耐恶劣环境、低功耗、集成度高的芯片上，其核心特征是在顶层硅和
支撑衬底之间引入了一层氧化物绝缘埋层。
近年来，半导体市场回暖并迅速升温，在智能手机、物联网、汽车电子等下游终端产品的需求拉动下，全球
SOI 硅片市场规模快速增长。据 SEMI 统计, 全球 SOI 硅片的市场规模从 2015 年的 4.31 亿美元增长至
2020 年的 10.33 亿美元, 复合增长率为 19.10%。
2.3 政策助力缩短技术短板,进口替代进程提速
政策持续加码，半导体硅片国产化进程加速。自 2010 年以来，工信部、科技部等部门陆续发布了半导体硅
片研发、税收优惠与产业化系列政策,内容涉及在集成电路半导体硅片领域实现突破、加速 12 英寸硅片等
关键材料的产业化进程等内容。细节上，为全面发展半导体产业，减少或缩短技术短板，半导体硅片作为国
家战略新兴产业, 受到政策大力支持。
东方财智 兴盛之源
表5: 政策持续推动半导体硅片行业发展
2020 年,中国政府大力扶持硅片产业发展,多地投建硅片生产商并扩大硅片产能,晶圆厂产能以 13%的复
合车增长率增长。我国晶圆生产从 2015 年的每月 230 万片增长到 2020 年的 471.7 万片,预计在 2035 年能够
实现 858.3 万片，但目前我国生产主流硅片为 200mm， 300mm 硅片的产品质量方面的差距正与国际尖端产
品逐步缩小。
半导体硅片上游设备与材料门槛高。12 英寸硅片生长设备主要掌握在美国、日本厂商手中，多晶硅料主要
是德国、美国和日本厂商生产提供。
半导体硅片制造的生产流程较长. 涉及工艺繁多. 长晶炉成为最重要的生产环节。据半导体行业协会的数据.
国内主要硅片企业近年来规划了多个大硅片建设项目,预计 2020 年-2022 年中国大陆硅片厂总规划投资额
约为 1150 亿元。根据设备购买清单统计，标准硅片产线的投资 60-70%将用于生产线上设备采购， 2020 年
-2022 年有望带动 570-800 亿元的硅片设备需求。
东方财智 兴盛之源
图21: 晶体生长、磨片化学和抛光为主要的硅片制造难点
从设备的采购情况看，长晶设备约占设备总投资的 25%, 日本 Ferrotec 是全球半导体级别长晶炉的龙头,
在 12 英寸半导体硅片长晶炉领域市占率高达 80%以上。制造硅片的核心设备是单晶炉，国际主流硅片厂商
的单晶炉都是自己制造,但依托于采购日系设备改进设备,差距也在不断缩小。例如信越化学和 SUMCO 都
是公司自己独立设计或者通过控股子公司设计制造，并且签订严格的保密协定，导致外界厂商高规格单晶炉
无法供货。但台湾地区的环球晶圆和几个硅片大厂通过采购日本设备并加以工艺改进，已经能够突破设备壁
在半导体集成电路长晶设备方面，部分厂商单晶炉已实现国产替代、除采购国外硅料之外，国产多晶硅料的
占比也正逐步提升。国内北方华创、连城精密和晶盛机电的 12 英寸单晶炉虽然与国际水平仍存在差距，但
技术方面的差距已在不断缩小。
东方财智 兴盛之源
上游半导体硅片原料电子级多晶硅主要依赖进口，但硅料厂商充分竞争且批量生产，半导体硅片厂商受上游
的限制逐步降低。电子级多晶硅相较于光伏级多晶硅，纯度和杂质控制要求更高，通常要求纯度到达
99.999999%以上(9N~11N)。在此之前世界范围内能完全生产电子级多晶硅产品,只有 Wacker、hemlock、
三菱等企业，关键性的技术主要掌握在德国、日本和美国为首的企业手中，目前已出现部分国产多晶硅料厂
国内厂商部分厂商已具备 12 寸硅片国产替代能力，通过国内主流晶圆厂验证，产能快速释放。据 SEMI 数
据, 全球 300mm 半导体硅片 2020 年出货量约 627 万片/月, 预计 2022 年将超过 700 万片/月; 而中国大
万片/月。
3. 公司积极扩张产能, 竞争优势显著
3.1 顺应行业大周期,公司积极扩产
半导体硅片的技术门槛、认证门槛较高、设备投资较大，具备一定行业壁垒，新进入者威胁程度较弱。半导
体硅片是半导体器件关键原材料，替代品威胁较弱。我国半导体硅片市场国内竞争者数量较少，主要竞争者
来自全球市场份额较大的日本、德国、韩国、中国台湾等厂商，因此现有竞争者竞争程度较激烈。
图22: 我国半导体硅片现有竞争者竞争程度较激烈，新进入者门槛越来越高
东方财智 兴盛之源
根据国内半导体硅片龙头企业沪硅产业、TCL 中环、立昂微、中晶科技的半导体硅片业务营收规模来看，
2021年国内市场份额分别为 16%、13%、9%与2%。
图23: 我国半导体硅片竞争格局较为分散
图24: 我国半导体硅片(折合8寸)占比持续增长
公司把握行业发展大周期,积极扩产。200mm 硅片:子公司 Okmetic 将新增每年 313.2 万片 200mm 半导
体抛光片产能: 300mm 硅片: 公司将在前期 30 万片/月产能基础上, 进一步新增 30 万片/月的 300mm 硅
片产能,项目完成后公司 300mm 硅片产能将合计达到 60 万片/月。子公司新傲科技将建设年产能 40 万
片的 300mm 高端硅基材料研发中试线。
表8: 公司积极扩产, 产能大幅扩张
3.2 竞争优势明显,公司层面员工激励充分
① 技术领先。
公司作为中国大陆率先实现 300mm 半导体硅片规模化销售的企业,目前已掌握了直拉单晶生长、磁场直拉
单晶生长、热场模拟和设计、大直径硅锭线切割、高精度滚圆、高效低应力线切割、化学腐蚀、双面研磨、
东方财智 兴盛之源
边缘研磨、双面抛光、单面抛光、边缘抛光、硅片清洗等 300mm 半导体硅片制造的关键技术。
② 核心研发人员创新能力突出,行业领军人物加盟,积极推动公司发展。
在公司核心技术人员李炜博士、WANG QINGYU 博士以及 Atte Haapalinna 博士的带领下，公司已建立
起一支具有较强自主研发和创新能力的技术队伍，300mm 半导体硅片和 SOI 硅片具备良好的技术积累和人
才储备。在国家科技重大专项的支持下，公司经过持续的研发投入、试生产、量产、技术调试与客户反馈，
逐步完善产品技术和生产工艺、形成了深厚的技术积累。
公司已掌握的 300mm 半导体硅片核心工艺与人才储备,为公司进一步提升 300mm 半导体硅片技术能力
并且扩大生产规模提供了技术保障和人才保障。公司以核心技术人员李炜 博士、WANG QINGYU 博士、
Atte Haapalinna 博士领衔的国际化技术团队, 在 SOI 硅片行业拥有超过 20 年从业经验, 推动了公司
C-SOI、E-SOI、Simbond 等多种技术的研发与应用,并通过授权方式掌握了 Smart Cut TM SOI 硅片制造
技术,与多家客户保持了十年以上的深度、稳定的合作关系。
公司于 2020 年 4 月聘任邱慈云先生为公司总裁，积极推动公司发展。邱慈云 2019 年 5 月起任上海新昇半
导体科技有限公司 CEO。曾任华虹国际管理有限公司高级副总裁及首席运营官:华虹国际半导体有限公司总
裁;Silterra Malaysia 总裁兼首席运营官;华虹 NEC 电子有限公司总裁兼首席执行官;2011-2017 任中芯国
际首席执行官兼执行董事。
③ 国内外客户的认可为新产品认证提供客户基础。
经过持续的努力，公司目前已成为中国少数具有一定国际竞争力的半导体硅片企业，产品得到了众多国内外
客户的认可。目前, 公司 300mm 半导体硅片部分产品已获得格罗方德、中芯国际、华虹宏力、华力微、长
江存储、长鑫存储等多家国内外芯片制造企业的认证通过。公司与国内外主流芯片制造企业良好的合作关系，
将为本次新增集成电路制造用 300mm 高端硅片研发与先进制造项目提供产品认证的客户基础。
在员工激励方面，公司激励覆盖不超过公司股本总额的 5.87%，行权条件对于 12 英寸数量提出了较高的考
核要求, 彰显公司发展信心。
表9: 公司员工激励考核目标较高
东方财智 兴盛之源
4. 复盘全球半导体硅片五大厂商的成长过程，我们得到了哪些结论?
我们对全球半导体硅片五大厂商的成长过程进行复盘，希望通过复盘能够对国内半导体硅片企业的发展路径
与进口替代等方面提供参考和借鉴。
① 美国在 1950s-1970s 完成了半导体技术的原始积累, 成为全球半导体价值链的主导, 美国孟山都电子材
料公司 MEMC 实现了快速发展。1958 年在美国德克萨斯州达拉斯市德州仪器公司的实验室里，工程师杰克
•基尔比成功地实现了把电子器件集成在一块半导体材料上的构想。
MEMC 对硅晶圆行业的技术发展做出巨大贡献。比如:采用 CMP 工艺解决晶片表面划痕问题,解决氧气控
制问题，第一个在硅片清洗过程中使用臭氧，第一个在硅片清洗顺序中使用氟化氢和臭氧的组合等。1979
年 MEMC 供应美国约 80%的 FZ 单晶。然而 MEMC 经历了分拆收购之后,于 2016 年被台湾环球晶圆收购。
② 德国 Siltronic (世创) 成立于 1953 年,依靠前母公司 Wacker 多晶硅料支持与欧洲汽车机械工业的优
势，一直保持世界硅片龙头地位。Siltronic 伴随着对高纯硅的研发而起步，1959 年首个浮熔高纯硅生产设
备投入运行，并于 1961 年开始工业规模生产高纯硅。1984 年瓦克-Chemitronic 研制出第一个 200mm 硅
晶片, 随后 1990 首个 300mm 硅晶片项目开展, 并于 1998 年开始生产 300mm 硅片。Siltronic 于 2015 年
在法兰克福证券交易所上市。
Siltronic 前母公司德国 Wacker 是有机硅、聚合物、精细化学品、多晶硅和半导体领域的市场领先者，其对
世创的原料供应和技术支持方面作用巨大。欧洲素来在汽车工业和机械工程领域具有明显优势，在功率半导
体和车用半导体领域的强大竞争力，英飞凌、恩智浦和意法半导体在全球 IDM 厂商中始终排名靠前。这样的
产业背景孕育了全球第三大硅片企业——世创电子。
③ 伴随着日本半导体厂商 80 年代的崛起、90 年代继续向前发展，日本硅晶圆行业获得了非常好的发展时
间窗口，持续不断的技术研发和扩产，跃居成为世界第一。1970-1979 年，美国对日本半导体产业进行经济
别研究工艺、晶体生长和测试，投入 1300 亿日元。日本 1985 年达到与美国在全球半导体市场中相等的市场
份额，此后还一度实现反超。
图25: 1986 年日本半导体市场份额开始赶超美国
东方财智 兴盛之源
日本半导体硅片厂商抓住8寸向12寸晶圆转移的关键节点，持续加大资本开支，成为全球半导体硅片的老
年，信越将白河工厂产能提高到 30 万片/月。到 2005 年，信越占全球 300mm 晶圆的 50%市场份额，日本
厂商总计占据全球 65%的市场份额。
④ 绑定本土龙头三星和海力士,韩国最大的半导体硅片公司 SK Siltron 成为行业龙头。SK Siltron 原是 LG
旗下制造硅片的专门企业, 2017 年 1 月, SK 集团收购了 LG Siltron 51%的股份, 并将其更名为 SK Siltron,
主要客户为本土的半导体厂商三星电子和 SK 海力士，占据公司销售额的 50%。韩国在家电基础之上，大力
投入存储器。1986 年韩国以产学研模式投资了 879 亿韩元投入到 4M DRAM 研发，其中企业出资了 379 亿
韩元、经历行业逆周期投资、韩国成为全球存储龙头。
⑤ 把握全球半导体晶圆代工历史性机会，环球晶圆成为世界半导体硅片龙头。1981 年，中美硅集团在台湾
新竹科学工业园区成立,2011 年将半导体事业部分拆,环球晶圆正式成立,通过多次收购,环球晶圆完善了
自身产品线、扩大了业务覆盖范围、进一步丰富优质客户资源，2018 年环球晶圆市占率 14%，为全球第四
大硅片厂商。
中国台湾抓住半导体产业商业模式变革的历史机遇，以代工模式在全球半导体产业链中占据一席之地。成立
于 1987 年的台积电已发展成为全球第一大晶圆代工厂, 2018 年其在全球代工领域市占率达到 52%。通过抓
住本土厂商合作机遇, 环球晶圆订单量持续增加。
据 ICInsights 数据，2020 年日本的信越化学，日本 SUMCO，中国台湾的环球晶圆，德国的 Siltronic 以及
韩国的 SK Siltron 合计市场份额超过 85%。
图27: 全球半导体硅片 CR5 占比超过 85%
半导体硅片海外龙头的资本开支巨大,产业链纵向延伸和横向扩张不断。根据 SUMCO 的数据, 建一座月产
能为 1 万片的 300mm 半导体硅片至少需要 2-3 亿元的资金，新建到投产的时间为 2-3 年。
东方财智 兴盛之源
表10: 海外半导体硅片龙头并购整合不断
半导体晶圆厂需要不断扩大产能,改进技术工艺,资本开支占营收的比重较高。2021 年 SUMCO 资本开支
为 38 亿,占营收的 20%;环球晶圆资本开支为 13 亿元,约占营收的 9%。
综上所述,我们分析认为:①半导体硅片产业离不开国家政策扶持,需强大的半导体产业不断地支持与反哺。
②在全球半导体产能向亚洲迁移背景下, 日本、韩国和台湾相继抢占市场份额。随着技术难点突破, 我们认
为国内半导体硅片市占率有望提升。③半导体硅片龙头的并购整合和资本开支巨大，行业门槛不断提升，国
内半导体硅片龙头资金优势和后发优势或将更加突出。
东方财智 兴盛之源
沪硅产业 (688126): 受益于进口替代浪潮, 国产半导体硅片龙头崛起
5. 投资建议
公司把握半导体产业向国内转移的历史机遇,积极进行扩产提高市占率。我们预计2022-2024年公司归母净
利润分别为2.01亿元, 3.40亿元和4.43亿元, 对应现有股价PE分别为300X, 177X和136X, 首次覆盖, 给予“推
荐”评级。
(1) 下游需求放缓; (2) 扩产进度不达预期; (3) 产品价格波动。
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P22
沪硅产业 (688126): 受益于进口替代浪潮, 国产半导体硅片龙头崛起
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
度分析。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P24
沪硅产业 (688126): 受益于进口替代浪潮, 国产半导体硅片龙头崛起
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源