具备α属性的石化行业龙头，价值重估正当时
荣盛石化(002493.SZ)
2023年06月23日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
杨占魁（联系人）
●中国石化行业核心资产，当前 PB 处于历史低位，首次覆盖给予“买入”评级
公司是中国石化行业核心资产, 其控股子公司浙石化是全球最大单体炼厂、全球
最大 PX 生产基地;公司多项目、多基地布局高端新材料,产品结构优异、成本
优势显著。公司当前股价对应 2023 年 PB 为 2.3 倍,处于近 5 年较低分位值,未
来随着下游需求持续复苏、公司在建项目稳步推进，我们坚定看好公司业绩具
备充足的上行弹性、有望迎来价值重估。我们预计 2023-2025 年公司归母净利润
为 48.54 亿元、101.88 亿元、173.59 亿元, EPS 为 0.48、1.01、1.71 元/股, 当前
股价对应 2023-2025 年 PE 为 23.8、11.3、6.7 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
股价走势图
新石化作为全球领先的头部炼厂,具备多重核心竞争力,α属性显著
浙石化凭借规模化对固定成本的摊薄作用、炼化一体化实现的物料相互利用,以
及氢气循环、干气及天然气回收、电力配套、码头配套等一系列工艺设计和精细
化管理,构筑了显著的成本优势;未来随着岱山鱼山电厂、金塘原油储运基地的
建成投产，公司的能源成本、物流成本或将进一步下探。此外，浙石化产业链结
构优异, 其设计遵循“少油多化”, 未来随着三大在建项目的推进, 成品油收率
或将持续降低, 化工品结构将不断升级。 浙石化的重油加工程度深、加氢能力强,
具备较高的芳烃产出率, 浙石化单厂 PX 产能即达 900 万吨/年。浙石化是具备强
α属性的全球领先炼厂,我们坚定看好其在经济复苏背景下的业绩上行弹性。
● 2023Q1, 芳烃产业链修复明显, 或将走出底部区间, 新材料打开成长空间
在需求、供给及成本等方面的作用下,2023Q1国内PX均价上涨至7996.44元/
吨, PX 价差持续扩大, 截至 2023 年 6 月 16 日, PX-石脑油价差约为 435.35 美元/
吨, 较 2023 年 1 月 1 日上涨 143.63 美元/吨, 盈利能力修复明显。受益于下游涤纶
元/吨;截至 2023 年 6 月 18 日, PTA 价差仍高达 405 元/吨。我们继续看好芳烃
产业链的向上弹性, 此外, 公司对 POE 等高端新材料的布局有望打开成长空间。
公司首次覆盖报告
1、中国石化行业核心资产，有望成长为世界级化工巨头
1.1、公司拥有全球最大单体炼厂，横纵双向打造强α石化平台
公司是国内石化龙头企业之一，依托全球最大单体炼厂—浙江石化，积极推动
一体化、多产业链布局。1995年，公司前身萧山市荣盛纺织有限公司成立，设立之
初、公司主营业务为制造、加工化纤布、涤纶丝等。
第一次转型:1997 年，公司前瞻性地从日本引进先进的 PET 切片纺涤纶长丝及
加弹设备,同时主动放弃织布业务,实现从传统纺织业向上游化纤行业的转型。
第二次转型: 2002 年, 浙江荣盛化学纤维有限公司“年产 20 万吨聚酯及直纺长
丝项目”建成投产，标志着公司主营业务由 PET 切片纺长丝及加弹，向聚酯、熔体
直纺长丝、加弹一体化生产转变: 2004 年底，荣翔化纤“两套单线年产 20 万吨聚酯
和熔体直纺涤纶长丝项目”投产,同时引进先进设备,技术水平及产能大幅提升。
第三次转型: 2005 年，公司控股子公司浙江逸盛 PTA 项目投产，公司成功切入
PTA 领域,产业链进一步完善。随后,公司多基地持续扩充 PTA 产能。2009 年,公
司控股子公司逸盛大化 PTA 项目投产。2010 年，公司成功登陆深交所上市。
第四次转型:2015 年，公司全资子公司宁波中金有限公司芳烃项目投产，公司
进一步将产业链向上延伸至 PX 环节。期间，公司积累了宝贵的炼厂运营、管理经
验，培养了相关人才，为后续浙石化炼化项目的成功建设、投产打下良好基础。
第五次转型: 2019 年, 公司控股子公司浙石化 4,000 万吨/年炼化一体化项目(一
期)投产:2022年初，该项目全面投产。自此，浙江石化一举成为全球最大单体炼
厂、全球最大 PX 生产基地。公司依托浙江石化，横纵双向多产业链布局，实现从
一家织布厂，到平台型石化企业的华丽转身。
公司制定“纵横双向十字型发展战略”；纵向：由下至上实现炼化一体化；横向：不断挖潜增效、拓宽产品矩阵
公司多产业链布局高端新材料，叠加权益产能弹性较大，未来成长空间广阔。
2022 年 8 月 17 日,公司公告拟以浙江石化为主体,投资建设高端新材料项目(预计
总投资额 641 亿元)、高性能树脂项目(预计总投资额 192 亿元)、140 万吨/年乙烯
及下游化工装置(二期工程产品结构优化)项目(预计总投资额345亿元),三大项
目投资额总计接近1200亿元。此外,公司拟以全资子公司荣盛新材料(舟山)为主
体,在舟山市投资建设金塘新材料园区项目,预计于2025年底建成投产;拟以全资
子公司荣盛新材料(台州)为主体,在台州市投资建设“年产1000万吨高端化工新
材料项目”。以加速在新能源材料、工程塑料、高性能树脂、特种橡胶及弹性体、可
降解塑料、高端聚烯烃等高端新材料领域的布局。公司战略规划清晰敏锐，依托浙
江石化 4000 万吨炼化产能,不断挖潜增效,横纵双向布局高端化学品,产品结构高
端优质。未来随着在建项目的陆续投产，产能增长叠加产品结构优化有望带动公司
业绩持续提升。此外、公司现有的权益产能弹性较大、未来增长空间广阔。
执行子公司的股份比例;注3:表中所列为公司主要产品的产能统计，炼化板块细分装置梳理见本报告第二章)
1.2、沙特阿美高溢价入股,彰显国际金融市场对公司的价值认可
公司股权结构清晰稳定，沙特阿美高溢价入股，彰显国际金融市场对公司的价
值认可。截至 2023 年 3 月 31 日,公司控股股东为浙江荣盛控股集团有限公司,持
股比例为61.46%;公司实际控制人为李水荣先生,直接、间接合计持有公司总股本
日,公司持股比例为 51%,浙石化拥有全球最大单体炼厂,也是全球最大 PX 生产
基地;中金石化为公司全资子公司,与浙石化互联互通,协同效应明显。2023年3
月27日,公司发布公告:荣盛石化控股股东浙江荣盛控股集团有限公司于2023年3
月 27 日与 Saudi Arabian Oil Company (沙特阿美) 的全资子公司 Aramco Overseas
Company B.V. (AOC) 签署了《股份买卖协议》。根据该协议, 荣盛控股拟将其所持
有的荣盛石化 1.012.552.501 股(占截至该协议签署之日公司总股本的 10%加一股股
份) 无限售流通股份以 24.3 元/股的价格转让给 AOC。
该次转让前后,荣盛控股及 AOC 持有荣盛石化股份的情况如下:
据荣盛石化公告, 2023年3月27日, 公司与沙特阿美确定建立战略合作关系,
并签订《战略合作协议》，协议有效期为二十年。此外，荣盛石化及下属子公司与沙
特阿美及其关联方签署了《原油采购协议》、《救济契据》、《母公司担保》、《ATS 框
架协议》、《原料供应框架合同》、《化学品框架协议》、《精炼和化工产品框架协议》、
《原油储存框架协议》、《技术分享框架协议》等一揽子协议，双方就原油采购、原
料供应、化学品销售、精炼化工产品销售、原油储存及技术分享等方面进行合作。
1、《原油采购协议》: 沙特阿美、浙石化和荣盛石化（新加坡）私人有限公司将
签订一份原油采购协议（COSA），关于沙特阿美向浙石化供应承诺数量为每天四十
八万(480,000)桶的阿拉伯原油,供浙石化位于中国浙江省舟山市的炼油厂加工,
采购价格基于公开原油市场指标确定:协议初始固定期限为二十(20)年,后续以
五(5)年为期延长,除非根据协议约定另行终止;各方将同时签订包括救济契据以
及母公司担保(PCG)在内的相关协议。
2、《ATS 框架协议》：Aramco Trading Singapore Pte. Ltd（ATS，阿美新加坡贸易
公司)和荣盛新加坡将签订框架协议,主要内容为在 COSA 有效期内,除 COSA 项
下的原油供应外，ATS 可向荣盛新加坡额外供应至多八万（80,000）桶/日的阿拉伯
和/或非阿拉伯原油. 该协议系有待各方进一步商谈和确认的框架性安排。
3、《原油储存框架协议》: 浙石化或其关联方向沙特阿美提供位于舟山市的指示
性容量为 300 万立方米的原油储罐及相关设施: (a) 沙特阿美或其关联方将储罐中
的原油库存维持在 150 万公吨的指示性最低水平,并承担相应的补足义务;(b)如
果储罐的原油库存低于 150 万公吨，沙特阿美或其关联方应在出现短缺之日起 42 天
内将库存补充至少 150 万公吨; (c) 且如果储罐的库存低于 75 万公吨, 储罐的原油
不得供应给除浙石化以外的任何客户。该协议系框架性安排。
我们认为,公司引入沙特阿美作为战略投资者并签订相关协议,将帮助公司有
效稳定原油供应、拓宽化工产品海外销售渠道，同时为引入沙特阿美在炼油、石化
等领域的先进技术奠定良好基础。目前，公司估值处于历史低分位值，沙特阿美高
溢价入股公司, 彰显国际金融市场对公司的价值认可, 有望引领公司走向价值重估。
1.3、 浙石化投产提振业绩, 公司期间费用控制能力优异
浙石化投产助力公司进入营收高增期，但油价高位运行叠加下游需求不振，拖
累公司 2022 年全年业绩。浙石化炼化一体化项目投产后，公司营业收入及毛利主要
来自于化工、炼油板块。2019年，浙石化4,000万吨/年炼化一体化项目（一期）投
1072.65 亿元、1770.24 亿元、同比增长 30.02%、65.03%; 公司 2020、2021 年分别
实现归母净利润 73.09 亿元、128.24 亿元，同比高增 231.17%、75.45%。浙石化炼
化项目的投产进一步延伸公司产业链，上下游的相互配套有效降低了公司的生产成
本: 2020、2021 年公司销售毛利率分别提升至 19.71%、26.51%; ROE 也分别提升
至 26.34%、29.95%、盈利能力大幅增强。2022 年初、浙石化炼化一体化项目全面
投产。据公司年报, 2022 年公司实现营业收入 2890.95 亿元, 同比高增 57.91%; 但
由于 2022 年原油价格高位运行,叠加下游需求不振, 2022 年度公司销售毛利率下滑
公司实现营收 697.21 亿元, 环比增长 8.98%; 归母净利润亏损 14.68 亿元, 环比大
幅减亏，业绩修复明显。未来随着下游需求逐步复苏，公司利润向上弹性充足。
各板块营收占比)
公司期间费用控制能力优异、现金流充沛。浙石化作为目前全球规模最大的单
体炼厂及 PX 生产基地,能最大化生产和回收轻质化组分,实现主要物料互供、主体
装置互备、单一装置检修不影响整体装置的生产负荷，能有效保障工厂的错时检修
和长周期连续运行。同时，规模化优势、长周期连续运行也帮助公司塑造优异的期
流量高达 335.65 亿元、190.58 亿元,公司现金流充沛。此外,2022 年公司投资活动
现金净流量、筹资活动现金净流量的绝对值均同比缩窄。
图8: 公司期间费用维持在较低水平
图9：2020-2022 年公司经营活动现金流充沛
2、α: 浙石化是全球炼厂的“皇冠明珠”, 具备规模、工艺、
配套工程、综合成本、产品结构等多重竞争优势
2.1、 规模:全球最大单体炼厂,一体化、规模化优势明显
浙石化是全球最大单体炼厂, 在规模化基础上实现一体化。炼化装置大型化是
全球炼厂的发展趋势, 据论文《规模化炼厂一体化绿色线路规划研究》: 如果工艺流
程相同，炼化产能为 1000 万吨/年的炼厂，其单吨完全成本比 500 万吨/年的炼厂低
约 10%。目前，炼化装置大型化在成本端的摊薄作用，对炼厂的经济效益、市场竞
争力尤为重要。中小型炼厂在降低成本、向下游延伸、整合资源等方面均难以与规
模化炼厂竞争。浙石化是全球最大单体炼厂,且已实现炼化一体化:通过常减压蒸
馏、加氢裂化、轻烃回收、芳烃联合等多套装置的整体化布局和“分子炼油”先进
理念，最大限度地提高石油资源利用效率，不仅能够降低投资成本、生产成本，而
且具有较强的加工灵活性、高端产品延展性：在实际运行过程中可以针对油品、化
工品的需求变化,灵活调整产品结构,做到“宜油则油、宜烯则烯、宜芳则芳”;且
凭借“三烯三苯”原料，具备向下游布局、延伸各类高端化工新材料的能力。
能; 2、海外炼厂多采用“桶/天”计量炼油能力，本报告采用1吨原油=7.33桶原油、1年=365天来换算年产能，实际情况或有出入）
用工艺与公司环评报告或有一定出入，因此仅供读者参考；2、表中所列仅为浙石化一期、二期装置，规划的 140 万吨/年乙烯及下游
化工装置（二期工程产品结构优化）项目在本报告第一章的表１中已陈述，故不列入此表）
2.2、 原料: 适配全球 80%-90%以上的原油品类, 便于采购机会油种
浙石化原料方案按高硫原油设计，同时具备低硫原油加工能力，原料选择自由
度高。一般来说，低硫轻质原油加工流程简单，投资、维护轻，但原油适应性相对
较差、原油成本高;高硫重质原油加工流程复杂,投资、维护重,但原油的适应性
高，且成本相对较低。浙石化一期两系列进料为高硫中质原油和高硫含酸原油分级
处理。高硫中质系列:按伊朗轻质原油、沙特中质原油 1:1 比例进料,混合 API
为 31.6,该系列混合原油属高硫中间基,减压渣油金属含量不高,送去固定床进行
渣油加氢脱硫。高硫含酸系列：按伊朗重质原油、巴西 Frade 原油 7：3 进料，混合
API 为 26.7, 伊朗重质原油金属含量高, 而巴西 Frade 原油是典型高酸重质油种, 该
系列渣油固定床难以直接处理，送去延迟焦化脱碳，以提高原油适应性。浙石化炼
厂按高硫原油设计,同时具备低硫原油加工能力,原料选择灵活度高。运行时,在
设计方案的基础上，浙石化可根据各类原油供应价格，对原料采购做灵活调整，可
加工全球80%-90%以上的原油品类，为采购机会油种预留了充足空间。
2.3、 重油加工:“固定床+浆态床”双工艺, 高油价背景下效益显著
中国原油的对外依存度长期处于高位。2019年，中国原油的对外进口量首次超
过5亿吨,进口依存度高达72.6%;2020年、2021年我国原油的对外依存度分别为
73.6%、72.0%。为高效利用短缺的原油资源，原油中，重质馏分（特别是渣油）的
高效加工利用至关重要。
渣油的加工主要采用脱碳和加氢两种工艺路线。与脱碳工艺相比，加氢工艺通
常能更高效地利用原油资源。渣油加氢路线主要包括固定床渣油加氢、沸腾床渣油
加氢、浆态床（浆状床或悬浮床）渣油加氢。目前工业上应用最广泛的渣油加氢工
艺为固定床加氢工艺。
延迟焦化:延迟焦化技术是比较可靠的、能处理超劣质渣油的热裂化技术,操
作不易受原料性质影响，因对原料的适应性好、工艺可靠性高、投资与加工成本较
低而得到广泛的应用。
固定床渣油加氢:在固定床渣油加氢过程中，原料在临氢高压下通过装有催化
剂的反应器床层，其中的金属以沉积在催化剂上的方式被脱除，因此催化剂的容金
属能力决定加氢装置的操作周期。氢在原料与沥青质中的溶解与扩散速率决定加氢
的效率，因此反应效率对原料黏度有要求。但固定床加氢装置的原料通常需使用约
50%的稀释油来降低黏度, 使固定床加氢的效率大幅降低。此外, 催化剂设计与固定
床加氢的反应特性也决定此技术难以转化沥青质，这是固定床渣油加氢技术，与渣
油延迟焦化技术共存的根本原因。相较于渣油焦化，该工艺能获得更高的轻质油品
与高附加值产品收率、在较高油价背景下能取得较好的经济效益。
沸腾床渣油加氢:该技术的反应床层呈“膨胀床状态”,可消除固定床渣油加氢
的热点问题，但是氦耗高、返混严重，其脱硫率、脱氮率、降残炭率、脱金属率稍
低于固定床渣油加氢, 劣质尾渣的产率约为 25%-40%。典型的沸腾床渣油加氢技术
路线的加工流程为:劣质减压渣油经过沸腾床渣油加氢处理后,蜡油馏分与减压蜡
油、焦化蜡油一起经过重油加氢装置处理后作为催化裂化装置原料。
浆态床渣油加氢:浆态床渣油加氢技术的核心是沥青质的转化，而“均相”催
化剂的研发是技术关键: 此工艺适用于高沥青质、高金属含量、高残炭的超重质、
超劣质原料。典型的浆态床渣油加氢路线的加工流程为:劣质减压渣油经过浆态床
加氢处理后，采用溶剂脱沥青技术分离尾油得到脱沥青油，将其与浆态床渣油加氢
的蜡油馏分一起经过加氢装置精制后作为催化裂化装置进料。
4种渣油加工方案的比较:
(1) 在轻质油品、高附加值产品的产出上, 据中国石化石油化工科学研究院论
文《不同原油价格下重油加工工艺路线的选择》，对于沙中渣油的加工，轻质油品与
高附加值产品（汽油+柴油+石脑油+液化气+丙烯）的产量，各方案按由小到大依次
为:渣油焦化方案<固定床加氢方案<沸腾床加氢方案<浆态床加氢方案。相比沸
腾床渣油加氢方案，浆态床渣油加氢方案的氢耗虽然稍高，但是其轻质油品产量与
高附加值产品产量有较大的提升，柴汽比显著降低。
(2) 在经济效益上,据中国石化石油化工科学研究院论文《不同原油价格下重
油加工工艺路线的选择》:对于常规原油(固定床渣油加氢装置可以处理的各类原油),
在原油价格高于 45 美元/桶时，固定床渣油加氢方案的经济效益优于渣油焦化方案，
也明显领先于沸腾床渣油加氢方案，因此在原油价格为 45-80 美元/桶时，推荐采用
固定床渣油加氢方案。对于较劣质原料如伊重渣油,在原油价格高于80美元/桶时,
浆态床渣油加氢方案的经济效益优于固定床渣油加氢技术;对于非常劣质的原料如
塔河渣油, 浆态床渣油加氢方案的经济效益明显大于常规原油固定床渣油加氢方案;
而无论对于常规原油还是非常规原油, 沸腾床渣油加氢技术的经济效益均逊于浆态
床渣油加氢方案,因此在原油价格为 80 美元/桶以上时,推荐采用浆态床渣油加氢