2019年3月31日
601939.SH
建设银行
存款成本抬升拖累息差环比下行，资产质量保持稳健
原评级: 买入
建行综合化布局领先同业,多年来积累大型客户和政府资源优势明显,且公
司持续发力金融科技服务业务发展,科技赋能初显成效。2018 年业绩依旧
保持稳健，资产质量表现优于同业，对公存款虽表现偏弱，但活期存款占比
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
拨备前利润稳定增长，存款成本抬升拖累息差小幅收窄
建行 2018 年净利润同比增 5.1%, 增速较前三季度增速 (6.4%,YoY) 小幅
回落 1.3 个百分点, 主要是由于拨备计提力度加大所致, 拨备前净利润
同比增 7.5%, 增速仍保持稳定。公司营收同比增 5.99%, 其中手续费收
入在信用卡和互联网金融业务的快速发展带动下增速提升，较前三季度
提高 1.3 个百分点至 4.4%。但净利息收入方面同比增速较前 3 季度放缓
2.2个百分点至7.5%, 一方面是由于量的因素, 4季度公司规模增速放缓,
资产规模环比降 0.6%；另一方息差小幅下降，建行全年息差 2.31%，低
于前3季度2.34%的水平。息差的收窄主要是由于存款增长压力增大,存
款成本较 2018H 提升 5BP 带动付息负债成本提升 3BP，而生息资产平均
收益率较 2018H 仅上行 1BP。
资产结构向零售倾斜，对公存款增长承压
截止 4 季度末建行总资产同环比分别增 5%/-0.6%、其中贷款同环比分别
增 6%/0%,在总资产中的占比 57.6%)。拆分信贷结构来看,公司信贷资
(%)
源进一步向零售端倾斜,新增贷款中有73%投向零售贷款,零售贷款在
至今 个月 个月
总贷款中占比提升 2.12 个百分点至 42.4%,其中按揭贷款和信用卡业务均
有良好表现,分别同比增12.8%/15.6%。负债端,截止4季度末存款同环
(4.1)
比分别增 5%/-0.7%,其中活期存款占比 53.5%, 总体保持稳定。但结构上
(6.3) (16.8 (1.1)
相对上证指数
(16.8)
来看,2018年总存款的增长主要依靠竞争激烈的零售存款拉动,而对公
存款增长面临压力，规模较半年末减少 3.6%，预计第三方支付备付金存
250,011
发行股数(百万)
款集中交存央行的监管政策也是影响因素之一，后续仍需关注零售转型
流通股(%)
对存款增长产生的影响。
总市值(人民币百万)
1,705,075
资产质量保持稳健，拨备覆盖进一步夯实
建行4季度不良率环比降1BP至1.46%,不良率连续4个季度呈下行改善
3个月日均交易额(人民币百万)
趋势,我们测算公司4季度单季不良生成率0.76%,环比保持稳定。关注
资本充足率(%)(2018)
英贷款占比 2.81%, 环比下降 IBP。截止 18 年 4 季度末, 建行逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比值为 60.1%, 不良认定标准严格。在 2018 年建行
主要股东(%)