Company Update China Research Dept.
2019年6月18日
建设银行(601939.SH/0939.HK)
Buy 买入
廖晨凯
目前市场风险偏好下的较好选择
8.5/8.0
结论与建议:
公司基本资讯
前5月累计新增信贷实现两位数稳健增长,建行将受益于信贷规模增长带
来利息净收入增加。公司具备较好的成本及资本优势，在信贷投放方面可能
具备更好的灵活度。另外，建行的低成本及成本结构能更好地应对金融市场
利率波动，相信为目前较低市场风险偏好下较好的选择。公司稳健经营，目
前估值较低,具备较高的股息率,我们继续给与“买入”的投资建议。
前5月新增信贷稳健:从央行口径来看,前5月银行业金融机构实现累
计新增信贷 8 万亿, YOY 增 11.4%, 截止 5 月末贷款余额 144 万亿, YOY
增13.4%,实现较稳健的增长。从目前的信贷投放来看,大行可能具备更
好的优势,尤其是在对公业务方面。
建行具备较强的负债端优势:以公司披露口径付息负债成本来看,建行
拥有和农行基本相当的负债成本,在同业中也具备优势:以2018年数据
来看,建行付息负债成本率为1.56%,仅次于农业银行1.53%,低于工商
近期评等
银行的 1.57%和中国银行的 1.85%。如果以存款付息率指标来看,建行也
和农行一致,均为1.39%,低于工行的1.45%,农行的1.63%。包商银行事
件的确对市场利率造成一定影响，不过鉴于建行本身存款端占比高（存
款占付息负债八成左右），受利率市场波动影响小，以及在银行间市场
产品组合
融资优势,其大行优势不断体现。
资本水平具备同业优势：从资本方面来看,建行拥有充足的资本水平,
较可比同业更强,三项资本充足率分别录得 13.8%、14.4%及 17.1%(以
整体资本充足率来看,工行为 15.5%,农行为 15.3%,中行为 15.0%,均
机构投资者占流通 A 股比例
低于建行17.1%的水平)。
今年 1Q 手续费净收入较快增长，且资产质量保持稳定：今年 1Q 手续费
及佣金促进了收入端较快增长，在银行卡、电子银行及代理业务的推动
股价相对大盘走势
下,手续费及佣金净收入 YOY 增 13.4%至 430 亿。从资产质量方面来看,
截止 1Q2019 建行不良率与上年末持平,录得 1.46%,且在 1Q2019 建行加
计拨备,拨备覆盖率较上年末提升6pct至214%。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2019、2020 年实现净利润分别为
2685 亿、2865 亿, 同比增 5.4%、6.7%, 目前股价对应 2019、2020 年的
PE 为 6.9X、6.5X, PB 为 0.87X、0.79X, 估值较低, 公司盈利增长相对
稳定,股息率4%-5%,具备一定的吸引力,为目前市场风险偏好较低背景
下较好的投资标的，鉴于此，我们继续给予“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
圖:新增信贷(亿元)
附一：合幷损益表
附二：合并资产负债表
附三：合幷现金流量表