创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.24 元
业绩预告扭亏，期待 20 年盈利反转
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2019 年预计实现归母净利润 8200 万元-9800 万元, 其中扣除非经常性
损益后的归母净利润为-7.6 亿元至-9.2 亿元, 预告符合预期。2018年同期实
现归母净利润-9.4亿元, 其中扣非归母净利润为-13.2亿元。
投资逻辑
亿元, 其中扣非归母净利润为-3.8 亿元至-5.4 亿元。2019 年公司非经常性
收益为 8.5 亿元-10.1 亿元, 其中子公司星科金朋以无形资产出资长电集成
相关报告
电路(绍兴)有限公司在 Q4 计入投资收益 7.7 亿元, 是非经常性收益大幅
增加的主要原因。我们预计商誉减值和因对台星科的最低采购承诺补偿而产
1.《整合进程加快,封测龙头迎行业拐点
生的公允价值变动是四季度扣非净利润为负的重要原因。
总部职能加强,看好管理层推进星科金朋整合:根据公司公告,拟在上海设
立全资子公司,将财务、销售、研发等总部核心功能部分向上海转移。我们
认为在 2019 年下半年管理层调整完毕之后,公司正加快推进对星科金朋的
整合。上海子公司总部职能范围涵盖长电科技国内分公司和星科金朋国内外
机构, 随着总部职能的加强, 整合措施将能得到更有效的执行, 我们预计星
科金朋有望在 2020 年大幅减亏。
针对重点客户扩产显示行业高景气, 封测龙头有望显著受益: 2020 年公司
计划投资 14.3 亿元以针对重点客户扩充产能。我们认为在 5G、服务器和存
储等下游需求带动下,2020年封测行业有望维持高景气。大客户方面,我
们认为公司韩国厂有望受益于 A 客户 AiP-SiP 和 UWB 需求, 国内有望受益
于海思订单向国内转移。
投资建议
■ 公司推进“大总部”的进度略超预期,将受益于行业高景气和星科金朋减
亏,我们上调2019年-2021年预测归母净利润至8700万(维持)、6.2亿元
郑弼禹
中美贸易摩擦: 行业产能扩张过快: 星科金朋整合不及预期: 台积电/英特
尔发力先进封装
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持