恒瑞医药(600276.SH)
化学制药行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 55.78 元
创新药布局继续加强, ANDA 批文稳步推进
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
恒瑞公布 2017 年一季报,公司一季度实现收入 31.69 亿元,同比增速
亿元, 同比增速 17.43%; 每股收益 0.34 元, 业绩基本符合预期。
业绩基本符合预期,毛利率和销售费用率同比有所改善。2017年第一季度
公司毛利率达到 86.8%, 同比提升 1.15%, 毛利率的稳步提升我们预计主要
来自于创新药收入占比的不断提高。另外、公司销售费用率一季度为
35.84%, 同比下降 0.68%。毛利率的稳步提升及销售费用率的下降导致利
润端增速稳定,业绩符合预期。
相关报告
苏州投资设立子公司,加强创新药研发和制剂生产布局。2017年4月17
1.《业绩基本符合预期,创新和海外业绩支
日,公司投资 15 亿元在苏州设立子公司盛迪医药,主要从事创新药研发、
临床、以及制剂生产等各项事务。公司继续加大创新药版块投入力度，为创
2.《多轮驱动发展.业绩快速增长-恒瑞医药
新药未来在国内以及海外市场的发展保驾护航。
创新药进度符合预期，期待后续逐步上市。公司在研管线自艾瑞昔布和阿帕
替尼之后，即将迎来新品种上市，19K 及白蛋白紫杉醇预计明年初将逐步上
市,分别对应 25 亿及 15 亿销售峰值。另外, 吡咯替尼研发进展顺利, 并存
在海外市场销售预期，重磅品种值得期待。在研管线当中，未来每年都将有
新品获得临床批件, 每两到三年将有新品收获。
海外市场逐步进入收获期, ANDA 批文稳步推进。预计公司今年下半年在海
外市场将继续收获 ANDA 批文,海外业绩在今年下半年及明年上半年会有增
速体现。FDA 加速仿制药批文审评，利弊参半，批文提速同时带来更为激烈
的竞争,还需理性对待。
盈利预测及投资建议:
我们预计 2017-2019 年公司净利润分别为 30.87 亿、37.44 亿、46.00 亿.
对应每股收益依次为 1.32 元、1.60 元、1.96 元, 对应 PE 分别为
38.6/31.8/25.9 倍。
王建礼 联系人
李敬雷
招标对仿制药产品价格的影响：创新药研发进展不达预期：海外品种获批低
(8621)60230221
于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼