买入 (维持)
2017年04月21日
恒瑞医药（600276）医药生物
稳健经营，多品种获批国内外临床和生产
投资要点
西南证券研究发展中心
亿、8.1 亿元, 同比增速分别为 18.8%, 18.6%。
● 收入与业绩稳定增长，新品种放量成为增长新驱动力。公司 2017 年一季度收
入与归母净利润增速平稳，根据医院终端数据分析，以阿帕替尼、碘佛醇、右
美托咪定等品种增速较高，成为驱动公司增长主力品种。新品种的放量也促进
毛利率的提升,一季度整体毛利率为86.8%,高于去年同期1.2个百分点。期
间费用率整体保持平稳,一季度销售费用率为35.8%,低于去年同期0.7个百
分点:期间管理费用率为19.7%。高于去年同期1.4个百分点。
联系人: 陈进
艾瑞昔布等品种进入新版医保目录、有望实现快速放量。新版国家医保目录已
正式落地，公司艾瑞昔布、右美托咪定、非布司他等多个产品新进目录，阿帕
替尼进入医保降价谈判目录。艾瑞昔布是公司首个获批的 1.1 类新药，受医保
影响，该品种一直未取得销售突破，进入医保后有望实现快速放量；公司右美
相对指数表现
市占率排名第一,进入医保能够进一步巩固该产品的市场地位并扩大其销售体
量。未来这些品种将明显受益于医保而实现快速放量,峰值有望带来超 5 亿元
的业绩增量。
多品种获批国内外生产与临床批件, 重磅品种申报获得实质性进展。2017年一
季度，公司研发收获颇丰，多个产品获得国内和 FDA 的生产和临床批准。在创
新药领域,以 PD-L1 和 ADCs 药物为代表的总计 4 个创新品种获得国内和 FDA
的临床批件。在仿制药领域,卡泊芬净获得了国内首仿,并获得英国和德国的
上市许可; 阿曲库铵和多西他赛获得 FDA 的上市许可, 使得 FDA 制剂出口品
种数量增加至8个。此外,公司在“722”事件中撤回的19K已经重新获得CFDA
基础数据
的受理（硫培非格司亭注射液，CXSS1700005），而首仿品种紫杉醇（白蛋白
结合型）也已获得临床批件，预计两个重磅品种今年能够获得上市许可。
元，对应市盈率分别为 42 倍、33 倍、25 倍。我们坚定看好公司未来在国内医
药行业中的龙头地位,强者恒强效应逐步凸显,2017年有多个重磅品种获批,
维持“买入”评级。
相关研究
1. 恒瑞医药 (600276): 业绩符合预期, 创
新速度加快 (2017-03-11)
2. 恒瑞医药 (600276): 业绩稳定增长, 多
个产品待批上市 (2016-10-31)
3. 恒瑞医药 (600276): 业绩符合预期, 创
新驱动逐步明显 (2016-08-30)
4. 恒瑞医药 (600276): 紧跟国际最前沿,
创新药研发再获突破 (2016-07-07)
5. 恒瑞医药 (600276): 撤回存影响, 阿帕
替尼与出口强势崛起 (2016-06-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队