2017年05月23日
19K进入优先审评，阿帕替尼后又一个10
推荐/维持
亿级别创新药
恒瑞医药
事件点评
恒瑞医药（600276）事件点评
张金洋
事件:
S1480516080001
5月23日,CFDA公示拟纳入优先审评程序药品注册申请的公示(第
联系人: 胡偌碧
十七批)。公司硫培非格司亭注射液 (受理号 CXSS1700005), 注册
分类治疗用生物制品 9,被纳入第 17 批优先审评名单,理由为与
交易数据
现有治疗手段相比具有明显治疗优势; 重大专项。
主要观点:
1. 非格司亭纳入优先审评,接棒阿帕替尼的下一个创新药大品种
52 周股价走势图
硫培非格司亭即 HHPG-19K, 是恒瑞的首个进入优先审评的生物创
新药, 也是恒瑞创新药产品线中的下一颗瞩目的明珠, 其意义和市
场前景不亚于阿帕替尼，上市后有望成为恒瑞继多西他赛、阿帕
替尼、阿曲库铵、右美托咪定、碘伏醇之后下一个 10 亿级别以上
的大品种。
硫培非格司亭是聚乙二醇化重组粒细胞集落刺激因子，是长效的
G-CSF。G-CSF 临床简称升白针,有短效与长效之分,作为肿瘤辅
助治疗的重要药物,主要用于预防和治疗肿瘤放疗或化疗后引起的
相关研究报告
白细胞减少症、治疗骨髓造血机能障碍及骨髓增生异常综合征、预
(恒瑞医药(600276)年报点评:肿瘤、
防白细胞减少可能潜在的感染并发症、以及使感染引起的中性粒细
麻醉、造影、出口四大金刚出类拔萃，创新
胞减少的恢复加快。在临床试验数据、用药反馈和市场份额等各方
龙头骏业日新》2017-03-12
面都能明确反映出长效 G-CSF 多重效果优于短效 G-CSF。
2、《恒瑞医药(600276)事件点评: 多西
他赛 ANDA 获批, 2017 年或成恒瑞海外 ANDA+
收入双爆发年》2017-02-19
硫培非格司亭进入优先审评主要理由为与现有治疗手段相比具有
3、《恒瑞医药(600276)事件点评: 制剂
明显治疗优势，这是对恒瑞研发和创新能力的再一次认可，随着创
出口再添新兵，国内首仿优先审评有所突
新药产品线的持续丰富,我们认为公司由仿制药龙头向创新药龙头
破》2017-02-09
转型已进入收获期。
4、《恒瑞医药(600276)事件点评:获得
Oncolys 溶瘤腺病毒独家许可，期待未来与
东方财智 兴盛之源
2. 长效 G-CSF 国内刚刚起步, 竞争格局良好, 未来替代前景广阔
全球格局: G-CSF 規模已突破 60 亿美金, Amgen 一家独大, 长效为主, 2001 年, 全球第一个 G-CSF 产品(Neupogen)
上市,在临床升白治疗中得到广泛使用。2002年第一个长效 G-CSF产品(Neulasta)上市后,全球 G-CSF的
销售额迅速增长。从全球销售情况来看，G-CSF 市场份额基本被安进的产品占据 (图 1)，且短效基本保持平
稳, 长效快速增长。从 2015 年 Amgen 长短效 G-CSF 销售额来看, 长效 G-CSF 已占据整体 G-CSF 市场 80%的市
场份额,具有绝对的主导地位。
图 1: 全球 G-CSF市场竞争格局
图 2:2006-2015 年 Amgen 公司 G-CSF产品全球销售情况
东方财智 兴盛之源
国内格局: 短效 G-CSF 为主导, 群雄割据, 长效替代潜力巨大。据 PDB 统计, 在 2005 年至 2016 年近十年中,
样本医院的短效 G-CSF 产品销售额已从 3 亿元增加至 7 亿元 (图 3), 年复合增长率 10%。2016 年长效 G-CSF
销售额 1.38 亿 (图 4), 增速超过 300%。
图 3:国内短效 G-CSF历年销售增长分析
图 4: 国内短效 G-CSF竞争格局
东方财智 兴盛之源
图 5:国内长效 G-CSF历年销售增长分析
从国内 G-CSF 销售数据来看，国产产品已经完成了对最初的外资产品（惠尔血）的替代。齐鲁制药的短效产
品瑞白,在 2016 年销售额占据了国内 G-CSF 市场的 46%,在国内市场中处于龙头地位。国内长效 G-CSF 目前
只有两家公司生产,包括石药集团的津优力和齐鲁制药的新瑞白(图4),目前短效 G-CSF占据了整体 G-CSF
市场 80%以上的份额。
目前国内长效 G-CSF 增速远远快于短效 G-CSF(300%VSO. 46%),从国外的 G-CSF 市场发展来看,国内长效 G-CSF
对短效 G-CSF 的不断替代是大趋势。目前国内 G-CSF 整体市场在 30 亿左右 (短效 80%以上),我们推测未来
5 年，长效 G-CSF 将不断完成对短效 G-CSF 的替代，整体市场有望超过 20 亿，而目前仅有 2 家获批竞争格局
良好，恒瑞通过优先审评获批后，依托其强大的销售体系，有望借助长效对短效的替代趋势通过几年的时间
将 19K 做成 10 亿级别甚至 15-20 亿级别大品种。
3、恒瑞优先审评品种再总结,持续落地看点颇多
恒瑞有多个品种在优先审评队列中。其中首仿优质品种卡泊芬净已于 2017 年 1 月通过优先审评通道获批实
现突破, 这是恒瑞第一个通过优先审评获批的首仿品种。后续恒瑞在优先审评队列中, 除了本次进入的 19K,
还有盐酸右美托咪定鼻喷剂、磺达肝癸钠注射液、钆布醇注射液、帕立骨化醇注射液、注射用紫杉醇（白蛋
白结合型)，基本情况及看点见表 1，未来有望持续落地。其中我们重点关注的品种除了 19K 以外，还有注
东方财智 兴盛之源
较快,有潜力成为10亿人民币级别的品种。目前已获得临床批件,有望通过优先审评加速上市。
表 1:恒瑞优先审评品种概览
结论:
我们预计 2017-2019 年归母净利润分别为 31. 23 亿元、38. 39 亿元、47. 20 亿元, 增长分别为 20. 64%、22. 92%、
22.95%。EPS 分别为 1.33 元、1.64 元、2.01 元，对应 PE 分别为 45x, 37x, 30x。我们认为公司近期创新和
国际化捷报频传，亮点颇多。受益于海外七氟烷、阿曲库铵的发力及国内新批卡泊芬净、新进入医保右美托
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒瑞医药 (600276): 19K 进入优先审评，阿帕替尼后又一个 10 亿级别创新药
咪定的放量，公司收入端有望保持 20%左右高增速。另外，2017 有望成为恒瑞 ANDA 爆发年，同时多个首仿
品种有望受益于优先审评加速上市。我们看好公司长期发展，维持“推荐”评级。
海外业务增速低于预期, 创新药研发风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒瑞医药 (600276): 19K 进入优先审评, 阿帕替尼后又一个 10 亿级别创新药
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队组
长,公募榜单第一名,非公募榜单第二名。2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队
核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职
于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药有限公司。2016 年 7 月加盟东兴证
联系人简介
胡偌碧
专注于化学药、创新产业链、精准医疗等投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源