买入 (维持)
恒瑞医药（600276）医药生物
紫杉醇重磅剂型进优先审评，有望获批首仿
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:CFDA 近期发布拟纳入优先审评程序药品注册申请的公示（第二十批）,
确定拟对恒瑞医药和石药集团的注射用紫杉醇（白蛋白结合型）予以优先审评。
创新剂型,全球销售已超10亿美元重磅产品。紫杉醇(白蛋白结合型)适应症
为联合化疗失败的转移性乳腺癌或辅助化疗后 6 个月内复发的乳腺癌,是对紫
杉醇传统剂型进行创新改造之后的优效产品。相对传统剂型以及脂质体剂型，
其拥有明显的优势, 拥有更优秀的药效, 并最大程度上减少了传统剂型及脂质
体剂型产生的过敏反应，患者在注射过程中拥有最大的舒适度。该品种原研产
品 (Abraxane) 由 Celgen 公司于 2005 年获得 FDA 上市批准, 2013 年获得
联系人: 陈进
CFDA 国内上市批准。该产品全球销售额持续增长, 已连续两年销售额超 10 亿
美元,2016年全球销售额为11.6亿美元,2020年有望超20亿美元。
相对指数表现
年国内所有紫杉醇类产品(包含多西他赛)销售额约62亿元,原研产品Abraxane
国内销售额为3.2亿元,占比约5%,市占率低。我们认为,国产仿制产品获批
上市后将快速放量取代原研产品，国内企业将会有更大的发展空间，未来国内
市场空间有望达到30亿元,占整个紫杉醇类药物市场规模1/3比例。
公司与石药有望成为国内首批获批仿制企业,公司市场销售优势明显。国内目
前有多家企业申报该产品，本次两家企业的仿制品种进入优先审评，有望年内
同一时间段获批,成为国内首批仿制品种。其中,恒瑞医药是国内最大的抗肿
瘤药品生产与销售企业，产品线与销售队伍均是国内最完整企业，预计该品种
获批后公司将成为国内该品种最大的销售企业,峰值销售额或将突破15亿元。
基础数据
元,对应 PE 分别为 46 倍、36 倍、28 倍。我们坚定看好公司未来在国内医药
行业中的龙头地位,强者恒强效应逐步凸显,近几年有多个重磅品种待获批,
“买入”评级。
相关研究
恒瑞医药(600276): 19K 获优先审评,
过 10 亿重磅获批可期 (2017-05-25)
2. 恒瑞医药 (600276): 稳健经营, 多品种
获批国内外临床和生产 (2017-04-21)
3. 恒瑞医药 (600276): 业绩符合预期, 创
新速度加快 (2017-03-11)
4. 恒瑞医药 (600276): 业绩稳定增长, 多
个产品待批上市 (2016-10-31)
1 全球重磅剂型品种,不断拓展新适应症
紫杉醇（白蛋白结合型）是由美国 Abraxis BioScience 公司研发并于 2005 年获得 FDA
上市批准, 商品名为 Abraxane, 2010 年 Celgene 公司以 29 亿美元首付款收购 Abraxis,
将 Abraxane 收入囊中。Abraxane 首个获批适应症为转移性乳腺癌, 目前已经拓展至非小细
胞肺癌和胰腺癌。随着适应症的不断拓展,该品种销售额不断攀升,2016 年全球销售额为
11.6 亿美元, 预计 2020 年该品种全球销售额将突破 20 亿美。目前, 紫杉醇类药物全球销
售额约50亿美元,白蛋白剂型占比约23%,预计2020年,白蛋白剂型占比将提高至40%。
紫杉醇（白蛋白结合型）是对传统紫杉醇剂型的优化改进剂型，其相比传统剂型，拥有
更好的疗效、优良的水溶性、最低的毒副作用的优点。传统剂型是将紫杉醇溶解于乙醇与蓖
麻油媒介中, 蓖麻油溶剂进入患者体内很容易引起较严重的过敏副反应; 而紫杉醇脂质体剂
型虽降低了过敏副作用，但仍然需要进行脱敏处理之后才能进入人体，且容易在体内积累大
量脂质体需要代谢，带来了其他副作用。白蛋白剂型则无需进行脱敏处理，正因为其低副作
用, 该剂型可提高患者的耐受剂量, 耐受剂量的增加也增加了紫杉醇的治疗效果。
目前, Abraxane 产品已经获批三个适应症, 由于紫杉醇的细胞毒抗肿瘤原理, 在很多
肿瘤中治疗过程中具有良好的化疗效果, 其未来适应症仍将不断拓展。根据 Celgene 公司年
报披露信息, 针对 Abraxane 的临床前与临床研究项目超过 10 个, 其中黑色素瘤已经处于临
床 III 期,胰腺癌辅助治疗即将进入三期;此外,在三阴性乳腺癌、膀胱癌两个适应症临床研
究已经处于 || 期。
2 国内市场相对空白, 未来国产仿制品种优势明显
Abraxane 于 2006 年在国内申报进口, 2008 年获得 CFDA 国内上市批准, 用于治疗联
合化疗失败的转移性乳腺癌或辅助化疗后6个月内复发的乳腺癌,其他适应症仍未获批。根
据 IMS 数据统计, 2016 年 Abraxane 国内销售额约 3.2 亿元, 国内市场仍处于放量阶段;
而同期国内整个紫杉醇类产品 IMS 数据约 62 亿元, Abraxane 占比仅为 5.2%, 与全球市场
占比相差较大。
原研产品在国内销售仍未放量,这与原研公司在国内较弱的销售基础有关,也与产品高
昂的市场定价有关。Abraxane 每瓶（100mg）国内销售价格约 5800 元, 平均 58 元/mg,
是同类产品中价格最高品种,患者每个疗程约使用4瓶,单个疗程成本2.3万元。高昂的价
格使得原研产品销售额远低于普通剂型与脂质体剂型,因此,国产仿制品种未来获批上市后,
在市场定价层面更有灵活性，未来将很快取得市场主动权，也将实现快速放量，与普通剂型
和脂质体剂型形成三足鼎立之势。
3 国内热门仿制品种,公司审评进展与未来销售优势明显
紫杉醇 (白蛋白结合型) 作为传统剂型的优良改进品种, 其优越性早已得到市场的认可,
且国内市场相对空白、部分国内主流大型药企相继进行仿制申报、已经成为热门仿制品种。
根据药智网数据，自 2013 年 1 月份海正药业申报的 5 类品种获得受理之后，国内申报该品
种的企业已有7家，未来仍将会有多家企业研发并申报。从申报的信息分析，由于原研品种
国内仍未获批第二个适应症,国内企业普遍按照1.6类、3.4类和6类同时进行申报;其中,
1.6 类和 3.4 类是针对国内未获批而国外已经获批的新适应症进行的申报, 6 类是针对国内已
经获批的适应症。
根据药审中心发布的最新 (第20批) 优先审评通知, 恒瑞医药与石药集团的紫杉醇 (白
蛋白结合型）被纳入优先审评通道，预示着该品种国内仿制品种正式进入最后的报产审评审
批阶段。我们认为,按照当前的集中审评政策,公司与石药集团将成为原研产品在国内首批
仿制获批的企业;而公司拥有国内最为完整的抗肿瘤产品线及最庞大的抗肿瘤销售队伍,抗
肿瘤综合实力已经连续多年国内排名第一，若紫杉醇（白蛋白结合型）产品获批后，国内其
他企业短期无法与公司形成直接竞争。
根据 IMS 数据推测,目前国内所有紫杉醇市场总规模约 90 亿元左右,未来紫杉醇白蛋
白剂型市占率有望达到总规模的 1/3. 成为销售额超 30 亿元的重磅品种。该产品获批后,公
司有望在5年内实现峰值销售15亿元,成为继多西他赛之后又一个重磅抗肿瘤仿制药品种。
4 盈利预测与投资建议
倍、28 倍。我们坚定看好公司未来在国内医药行业中的龙头地位，强者恒强效应逐步凸显,
为 56.00 元, 维持“买入”评级。
传统仿制品种销售受招标降价、二次议价影响而低于预期;创新药品种销售受医保目录
谈判降价影响而低于预期;在研发品种审评审批进展低于预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队