买入 (维持)
2017年05月25日
恒瑞医药（600276）医药生物
19K 获优先审评,过 10 亿重磅获批可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:CFDA 公布第十七批拟纳入优先审评程序药品信息，本批次国产药品仅
有恒瑞医药 19K (硫培非格司亭注射液, CXSS1700005) 入选。
● 重大专项品种，优先审评助其加速上市。19K（硫培非格司亭，聚乙二醇重组
人粒细胞集落刺激因子)是2015年首批临床数据自查撤回品种,公司对其临床
年7月申报临床,并于2010年3月获得临床批件。目前,该品种已经进入最
新的临床数据核查名单（国家药监总局 2017 年第 59 号），上市步伐将加快，
我们预计该品种 17 年底获批生产, 18 年上半年上市销售。
联系人: 陈进
明星升白药临床需求量大，长效产品占主导地位。临床上化疗对肿瘤患者具有
骨髓抑制副作用，需要普遍使用升白药来提高患者白细胞数量，从而使患者获
得抵抗化疗感染并发症的能力。1991 年, Amgen 公司的重组人粒细胞集落刺
相对指数表现
激因子(Neupogen)获得 FDA 上市批准, 2002 年其长效产品 Neulasta 获批
上市。升白药的使用能够明显降低化疗过程中感染所致的死亡率，不仅提高了
肿瘤患者生存质量,也为进一步治疗提供保障。2016年全球升白药市场约70
亿美元，安进短效与长效产品销售额总计 55.6 亿美元，占比 79%；其中，长效
产品 Neulasta 销售额为 47.9 亿美元,远超短效产品销售总额。
国内长效升白药市场增速快,公司优势明显。19K 是公司具有自主专利的新药
产品，拥有与原研 Neulasta（半衰期长、作用持久、免疫原性低）基本一致的
优点。根据样本医院数据分析,国内整个 G-CSF 市场销售额约 40 亿元,长效
G-CSF 占比近两年快速上升, 2014 年长效占比仅为 1.7%, 2016 年已经升至
16%:公司 19K 作为长效升白药的创新药品种,结合公司在肿瘤药品领域的超
基础数据
强销售能力，上市后将有望迅速占领升白药市场，峰值销售有望突破 15 亿元，
贡献约5亿元净利润。
元，对应 PE 分别为 44 倍、35 倍、27 倍。替诺福韦乙肝适应症的首仿获批有
望实现快速放量，将大幅改善公司业绩。长期看好公司发展前景，维持“买入”
评级。
相关研究
1. 恒瑞医药 (600276): 稳健经营, 多品种
获批国内外临床和生产 (2017-04-21)
2. 恒瑞医药 (600276): 业绩符合预期, 创
新速度加快 (2017-03-11)
3. 恒瑞医药 (600276): 业绩稳定增长, 多
个产品待批上市 (2016-10-31)
恒瑞医药(600276): 业绩符合预期, 创
新驱动逐步明显 (2016-08-30)
恒瑞医药(600276): 紧跟国际最前沿,
创新药研发再获突破 (2016-07-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队