鹏鼎控股（002938）
公司研究/点评报告
业务稳定增长,持续位居全球龙头
点评报告/电子
2020年04月01日
一、事件概述
公司发布 2019 年年度报告, 全年实现营收 266.15 亿元, 同比增长 2.94%, 实现归母净
利润 29.25 亿元, 同比增长 5.54%。同时公司公布 2020 年经营指标, 计划实现营收
266.15-292.76 亿元, 同比增长 0%-10%, 计划实现净利润 29.25-32.17 亿元, 同比增长
0%-10%
二、分析与判断
业务稳健增长,持续位居全球第一
\triangleright
2019 年,公司业务持续稳增长,实现营收 266.15 亿元,同比增长 2.94%,持续稳居全
球 PCB 行业第一。全年实现归母净利润 29.25 亿元, 同比增长 5.54%, 扣非归母净利润
27.80 亿元, 同比增加 6.54%, 毛利率 23.83%, 相比去年同期提高 0.64pct, 净利率 10.99%,
相比去年同期提高 0.27pct。报告期内,公司关停全资子公司宏群胜,带来资产减值准备
该股与沪深 300 走势比较
2.1 亿元。宏群胜是公司在营口的全资子公司,主营 PCB 等产品,持续亏损,2017年、
2018年分别亏损 1.1 亿和 0.8 亿,拖累公司业绩,暂停经营将改善公司经营状况。
亿元, 同比增长 1.09%, 环比增长 11.80%, 毛利率 27.26%, 相比去年同期提高 0.71pct,
相比上一季度提高 2.88pct, 净利率 13.18%, 相比去年同期降低 0.90pct, 相比上一季度
降低 0.48pct。
积极开拓国内市场，有望享受国内外客户共同助推增长
年,公司来自大中华地区的营收为81.42亿元,占公司总营收的比例达30.6%,2018年
年占比为 70.3%。2020 年, 5G 将有望开启智能手机向上周期, 带来产业发展良机, 我
执业证号:
S0100519090004
们认为公司将有望享受国内外客户共同助推增长。
1) 苹果为公司第一大客户, 2019 年贡献营收的比例为 65%左右, 其中大部分来自
iPhone。2020 年起, 5G 将开启智能手机新一轮成长周期, 苹果作为智能手机创新
风向标和全球出货量前三大厂商,今年将有望在 5G、摄像头等多功能/部件带来创
相关研究
新，新增部件需要使用公司产品，叠加原有产品市场份额的提升和出货量增长，公
1.鹏鼎控股:业绩稳健增长,符合预期
司将有望受益苹果产业复苏带来的发展机遇。
2.鹏鼎控股: 10 月营收创新高, 全年有
2) AirPods、ipad 等多终端产品带来增长动力。2020年, AirPods 出货量将持续增长,
iPad 搭載 mini LED 屏幕带来公司产品单机价值量增长,持续提供公司增长动力。
望实现稳健增长
3) 国内华为等安卓阵营势头强劲,积极布局有望带来公司多重增长动力。根据 IDC 数
据,2019年全球前五大智能手机厂商中,国内华为、小米和 OPPO 分别位居第二、
第四和第五位, 出货量分别为 2.41、1.25、1.14 亿部, 同比依次增长 16.8%、5.5%
和 0.9%, 势头强劲。5G 大趋势下, 智能手机将持续轻薄化方向发展, FPC、SLP
单机价值量有望增加,公司是全球第二大 FPC 供应商、是中国大陆唯一 SLP 供应
商,积极拓展国内客户将有望受益国内安卓阵营发展。
扩产项目顺利推进,有效保障产能需求
2019 年年报披露,公司募投项目淮安 FPC 扩产项目、宏启胜高阶 HDI 扩产项目按计划
推进,淮安园区三期厂房已建设完成,秦皇岛高阶 HDI 项目已部分投产。公司深圳二
厂的一期工程也已完工, 正在进行竣工验收。
三、投资建议
我们预测公司20/21/22年EPS分别为1.38/1.73/2.04元 (原预测20/21年EPS为1.59/1.91元,
下调业绩主要因疫情可能对供应链和下游需求造成影响),选取国内领先PCB公司深南
电路、东山精密、覆铜板龙头生益科技、苹果供应链公司立讯精密和歌尔股份作为可
比公司。2020年, 可比公司平均P/E为30倍, 公司为22倍, 维持“推荐”评级。
疫情持续加剧对供应链和终端需求影响的风险、中美贸易摩擦加剧的风险、其他可能
导致iPhone出货量和技术创新不及预期及其他终端产品出货量可能不及预期的风险。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。