国金亚券
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 40.30 元
Q1 毛利率提升明显,新增长点推动稳健发展
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布一季度业绩: 2020 年 Q1 实现营收 39.69 亿元, 同比下滑 6.31%,
归母净利润 3.07 亿元, 同比上升 66.31%, 扣非归母净利润 2.72 亿元, 同
比上升 74.16%。
经营分析
一季度毛利率提升明显。Q1 营收下滑主要是受到 2 月开工晚、客户需求延
迟等因素的影响, 3 月生产及订单逐渐恢复后, 单月营收实现了较好的增
长。公司 Q1 业绩大幅增长,主要由于汇兑收益增加(今年汇兑受益+利息收
入为 7569 万元, 去年同期汇兑损失 5746 万元), 政府补贴(较去年同期
增加约 2000 万元) 等因素。Q1 毛利率达到 22.4%, 较去年同期的 18.8%
提升明显，此外 Q1 存货进行减值较去年增加 1.01 亿元，整体来看，扣除这
些因素,我们测算公司 Q1 业绩同比增长约 10~20%。一季度 SE2 开始拉货
相关报告
(SLP、FPC), 3 月公司整体稼动率较高, 生产成本下降明显, 从而提升
1.《Q1 盈利能力提升, 全年业绩有望稳
了盈利水平。
iPhone SE2、iPad、Mac 拉动,二季度业绩展望乐观。我们从产业链了解
到, 4 月、5 月, 苹果相关硬件产品的订单正常, iPhone SE2、iPad、Mac
2.《Q1 盈利能力提升, 全年业绩有望稳
拉货情况较好,公司的 SLP 及 FPC 较为受益,展望公司二季度业绩乐观。
疫情影响, 短期业绩承压, 不改长期向好格局。我们认为, 受到疫情影响,
苹果 iPhone 销量将受到影响,由于公司来自于 iPhone 的营收占比较大,业
3.《产品结构及转固影响三季度毛利率,
绩短期会受到疫情影响,目前 iPad 及 Mac 业务需求较好,今年这块业务有
望呈现快速增长。我们认为海外疫情一旦控制住, 需求将被逐渐释放出来,
4.《Q2 毛利率提升明显,下半年有望稳
公司的多项业务具有较好的增长趋势, FPC 有望继续增加新料号, 并承接老
料号的转移，MPI 及 LCP 有望继续提升单机价值量；秦皇岛 SLP 产能继续
增加,按照扩产产能,今年可承接大客户 30%的订单份额,预计公司的 SLP
产品在大客户中的份额将不断提升,与竞争对手相比,公司的 SLP 合格率较
高, 具有较好的盈利能力; 大客户推出 Mini LED 技术, 公司有望主力供应
超薄 HDI, 超薄 HDI 技术难度较大,公司是为数不多的掌握该技术的公司,
预计明年大客户将有多款产品搭载 Mini LED 技术,公司在超薄 HDI 方面产
能准备充足, 未来有望积极受益。
投资建议
樊志远
预测公司 2020-2022 年净利润分别为 32.8、40.1 及 47.4 亿元，EPS 分别为
(8621)61038318
邓小路
倍,维持“买入”评级。
联系人
疫情影响, 苹果 iPhone 5G 手机批量生产延后, 整体 iPhone 销量不及预
训研证
क्ष द ।
期,公司稼动率下降,产业链价格下降,毛利率下降。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼