弋证券
新时有
New Times Securities
Q1 业绩指引超预期,持续看好公司长期成长
——鹏鼎控股 Q1 业绩预告点评
公司点评
●一季度业绩超市场预期，看好公司长期发展,上调至“强烈推荐”评级
强烈推荐 (调高评级)
亿元-3.14 亿元,同比增长 60%-70%,业绩超市场预期。我们认为公司作为
全球 PCB 龙头公司, 短期内或受疫情影响较大, 但是长期来看, 公司对 SLP、
LCP 天线和汽车 PCB 板布局符合产业发展趋势,有望凭借着优秀的管理和技
术实力保持持续稳健增长。我们维持业绩预测不变, 预计公司 2020-2022 年
归母净利润为 31.73/37.18/43.98 亿元, 对应当前 PE 估值分别为 26/22/19 倍。
曾萌 (联系人)
● Q1 受疫情影响营收下滑，汇兑损益或是业绩超市场预期的主要原因
公司 Q1 实现营业收入 39.69 亿元,同比减少约 6.3%,但是报告期内公司通
过持续成本管控、制程改善、强化自动化生产等方式,实现生产成本降低,
营业利润增长，此外由于公司出口商品主要使用美元结算，报告期内美元升
值导致汇兑收益约为5000万元,去年同期汇兑损失约为7000-8000万元。尽
市场数据
收盘价(元):
年下半年新机的发售,公司营收将逐季度得到好转。毛利率方面,公司不断
一年最低/最高(元):
21.0/54.95
地对现有产线进行自动化改造升级和提升，持续推进自动化、智能化以及数
总股本(亿股):
字化水平, 我们认为 2020 年公司毛利率仍然有提升的空间。此外, 公司预计
总市值(亿元):
2020 年资本开支为 49.8 亿元,主要投向深圳二厂建设、高阶 HDI 板扩产、
流通股本(亿股):
多层软板生产线等多个项目,显示出公司对于长期发展的信心。
流通市值(亿元):
新冠疫情因素不改长期成长逻辑,持续看好公司广阔发展空间。
近3月换手率:
284.54%
新冠疫情短期内对手机出货有一定影响,但并不会改变 5G 手机换机潮大逻
股价一年走势
辑,5G 手机对于PCB 精度、密度以及可靠性有着更高的要求,缩小体积和
提高性能是行业发展的必然方向。公司技术研发实力十分优秀，并且客户、
产品卡位优势明显,预计公司大客户SLP产品单价和份额仍将持续提升,SLP
在安卓端也会持续渗透,公司将深度受益; LCP 天线方面,公司今年有望为
大客户供货一款 LCP 产品, LCP 天线满足 5G 时代对于高频高速的传输要求,
预计未来将成为手机天线的主流技术路径。我们认为在公司 LCP 天线、SLP
等技术上拥有明显优势，叠加汽车智能化大趋势，未来长期发展空间广阔。
相关报告
导致整体手机销量不及预期。
《新冠疫情导致业绩短期承压，不改长
期成长逻辑》2020-03-31
财务摘要和估值指标
《业绩略超预期，持续看好公司长期发
展》2020-02-27
《O3 业绩短期承压, 展望 2020 年看好
公司快速成长》2019-10-31
《全球 PCB 龙头厂商, 绑定大客户共享
技术升级红利》2019-08-15
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
中泰证券、亨通集团, 2018 年加入新时代证券, 2018 年水晶球、第一财经研究第一名团队核心成员。现任电子行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼