买入 (维持)
2020年04月03日
鹏鼎控股(002938) 电子
业绩平稳增长，疫情冲击有危更有机
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年收入 266 亿,同比增长 2.94%,归母净利润 29.3 亿,
同比增长 5.5%, 扣非净利润 27.8 亿元, 同比增长 6.5%。
● 业绩符合预期，逆风显韧性：疫情扰动 2020 年业绩增长节奏，5G 终端放量依
然可期。 公司披露 2020 年经营目标： 2020 年计划实现营业收入 266.2 亿元至
联系人:熊翊宇
292.8 亿元. 同比增长 0%-10%: 2020 年计划实现净利润 29.3 亿元至 32.2 亿
元; 较 2019 年增长 0%-10%。
• 非 Phone 业务增长强劲贡献增长:通讯用板收入 199 亿,同比下滑 2.54%,
相对指数表现
毛利率 23.01%, 同比增长 0.61pct, 主要系 iPhone 出货下滑, 但公司通过 MPI
下天线料号实现 ASP 提升,实现手机板块毛利持平。消费电子及计算机用板收
入 67 亿, 同比增长 23.59%, 毛利率 26.13%, 主要为 apple watch 和 airpods
增长强劲, 消费电子板块收入占比持续提升, 苹果可穿戴设备增长势头依然较
年 70.28%显著下降，主要系公司积极开拓国内安卓大客户，公司已经开始给华
年,疫情影响备货节奏和终端需求,公司目前仍在积极为 SE2 备货,下半年 5G
版 iPhone 依然值得期待，LCP 传输线、SLP 主板升级都将带来 ASP 提升，公
司在新料号获取份额确定性较强, 待疫情冲击过后, 5G 手机出货仍将恢复增长。
基础数据
ipad pro 发布, 公司为 miniled 背板提供的超薄 HDI 有望提供增量价值, 同时还
在积极扩产,未来 miniled 渗透率提升,有望抢占先机获得主要份额。
产能持续扩张,份额仍有提升空间:2020年,公司预计资本支出额为49.8亿,
较 19 年资本开支 38.8 亿显著增长，创历史新高。公司在手货币资金 67.9 亿，
现金流良好。主要计划投资项目为:总部大楼建设项目、深圳二厂建设项目、
庆鼎精密电子（淮安）有限公司柔性多层印制电路板扩产项目、宏启胜精密电
相关研究
子（秦皇岛）有限公司高阶 HDI 印制电路板扩产项目、多层软板生产线、淮安
综保园区硬板厂转型项目、淮安超薄线路板投资项目等。2020 年全球经济受疫
鵬鼎控股(002938): 春节扰动不改景气
情冲击陷入危机，海外供应商受冲击较大，预计公司份额进一步提升，同时在
趋势 (2020-02-08)
手现金储备充裕,或将有机会通过投资并购实现规模和客户扩张,比如汽车电
2. 嶋鼎控股(002938):新机备货周期开启,
一季度成长可期 (2020-01-08)
子等领域。
3. 嶋鼎控股(002938): 新机备货开启, 淡
● 财务分析:管理逐渐优化，研发高投入构筑竞争壁垒。公司季度营收逐渐向好，
季不淡 (2019-12-09)
三四季度为传统旺季，四季度在手机颓势下依然取得同比增长，主要系公司供
4. 鵬鼎控股 (002938): 月度营收创新高,
应份额和单机 ASP 提升贡献。公司季度毛利率在旺季逐渐恢复，与周转率基本
四季度渐入佳境 (2019-11-06)
保持同步趋势，从季度资产周转率看公司目前已经接近历史最好水平，预计随
5. 鹏鼎控股 (002938): 业绩符合预期, 四
季度增长可期 (2019-10-31)
着疫情冲击好转,备货恢复正常,周转率有望再创新高。经营性现金流 41.6 亿,
6. 鹏鼎控股(002938): 苹果追加订单, 四
同比下滑 32.98%, 远高于归母净利润, 下滑主要系备货支出增加, 扰动短期现
季度担忧有望解除 (2019-10-08)
金流。销售费率 1.42%, 提升 0.24pct, 主要系 19 年秦皇岛和淮安工厂投产,
交通运输成本略有上升, 对整体盈利影响较小。管理费率 4.01%, 提升 0.49pct,
主要为管理人员奖金增加,以及新厂投产,折旧摊销费用增加。财务费率-0.68%,
年汇率贬值产生汇兑收益。公司研发费用投入13.5亿,同比增长10.5%,再创
新高,主要公司加大新产品研发投入,包括 LCP 传输线、miniLED 用超薄 HDI
背板等新产品。公司始终高度重视技术研发,保持与客户的紧密合作,核心供
应商地位十分稳固。
盈利预测与投资建议。公司 2020 年一季度受疫情冲击复工推迟,3月复工后单
年 EPS 分别为 1.42 元、1.75 元、2.15 元, 未来三年归母净利润将保持 19.3%
的复合增长率。考虑到公司绝对的市场龙头地位及产品的技术优势,维持“买
入”评级。
的风险;新技术进展不及预期的风险。
关键假设:
假设 1: 受疫情影响, 2020 年一季度备货受影响, 全年手机销量下滑, 考虑到公司在供
应链的份额较为稳固,预计手机为主的通讯用板同比下滑 4.5%, 2021 年手机恢复增长,特
别是 5G 版手机 ASP 提升明显，相较 2020 年有望实现 13.2%增长，2022 年维持较为平稳
态势。毛利率因新料号导入及自动化程度提升先升后降。
假设 2: 苹果 airpods 和 apple watch 出货增长强劲,带动相应业务增长,预计苹果在
可穿戴设备领域仍然维持较快增长速度,公司亦能同步享受行业红利,预计 2020-2022 年收
入增速分别为 31.3%/36.4%/33.3%, 因可穿戴设备出货量持续增长, 产能利用率提升明显,
毛利率有望小幅提升:
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队