2020年09月24日
公司点评报告●电子
拟收购中电熊猫部分产线股权
京东方 A (000725.SZ)
面板龙头战略扩张将再下一城
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司公告拟以不低于挂牌价 55.9 亿收购南京 G8.5 公司 80.83%
股权, 并以不低于评估价 65.26 亿元收购成都 G8.6 公司 51%股权。
2. 我们的分析与判断
(一) 收购成功将进一步扩大市场份额
特此鸣谢: 张斯莹
根据公告,南京 G8.5 公司总投资为 291.5 亿元,设计产能为
60K/月,主要产品包括手机、笔记本电脑、显示器、电视显示屏等,
2019/2020H1 营收分别为 44/25 亿元,净利润分别亏损 95/10 亿元。
按 G8.5 公司 2020H1 净资产 59 亿元测算, 最低挂牌价收购对应的
PB 为 1.17 倍。成都 8.6 公司总投资为 280 亿元,设计产能为 120K/
月,主要产品包括 23.8-70 寸 TV 显示屏等,2019/2020H1 营收分别
净资产 117.69 亿元测算,评估价收购对应的 PB 为 1.09 倍。我们认
为,目前两条产线仍处于亏损状态,预计收购后将对京东方短期负
债及现金流产生一定的影响;长期看,BOE有望通过成熟的运营管
理能力协助两条产线扭亏为盈;同时,收购将提升 BOE 的市场份额,
预计 MNT 面板、TV 面板的市场份额有望分别提升至 33%、25%。
(二)产业整合,收购的战略意义重大
我们认为,本次收购的战略意义重大:从产品上来讲,中电南
股价表现
京线的收购将加强公司在中小尺寸的战略地位，中小尺寸产能得到
有效扩张;中电成都线的收购则将增加 50/58/70 寸 TV,强化公司
司 TV 全尺寸布局。从技术上来讲,中电两条产线均采用氧化物背
板技术, 收购将加强公司大尺寸 OLED 的技术储备。从客户角度来
讲,当前公司客户较大比例以品牌客户为主,中电当前的客户结构
正好与公司形成有效互补,收购有利于公司客户结构的进一步拓宽。
3. 投资建议
考虑到收购尚未完成, 我们暂维持 2020-2022 年盈利预测, 预
相关研究
计净利润分别为 34.65/63.81/85.06 亿元, 对应 EPS 分别为
《京东方 A: 面板龙头,未来将持续扩张》
0.10/0.18/0.24 元, 当前股价对应 2020 年 PB 为 1.88 倍。预计收购
《京东方 A: 业绩有望持续改善, 回购彰显公司
将增厚公司的营收和净资产,强化公司的战略布局,提升公司的市
信心》
场份额,公司中长期成长空间仍然广阔,维持“推荐”评级。
海外产能退出进度不及预期，收购进度不及预期的风险。
本人承诺,以勤勉的职业态度,独立、客观地出具本报告,本报告清晰准确地反映本人的
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或
观点直接或间接相关。
金融学硕士, 浙江大学工学学士。11年证券从业经验。2014年-2016年新财富最佳分析
业所蕴藏的投资机会;对行业景气度及产业链变化理解深入,善于把握边际变化及周期拐点;
以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。