公司点评报告●轻工行业
2021年01月27日
2004 经营表现略超预期, 看好 21 年家
欧派家居 (603833.SH)
居龙头优势持续扩张
核心观点:
事件: 2021年1月25日,公司发布2020年业绩预增公告:
1) 业绩预增:公司预计 2020 年全年总营业收入较去年增加
6.77-20.30 亿元, 实现同比增长 5%-15%; 归母净利润较去年增加
1.84-3.68 亿元, 实现同比增长 10.00%-20.00%; 归母扣非净利润较去
年增加 1.69-3.36 亿元, 实现同比增长 10.00%-20.00%;
甄唯萱
我们的分析与判断: 04 单季规模表现大概率较 03 加速增长符合消
费旺季特征，成本管控或为 Q4 单季净利率提升的核心驱动力
从规模端来看,2020年公司总营业收入规模按预测下限/均值/上
限计算分别为 142.10/148.87/155.63 亿元,分别实现同比增长
特此鸣谢:
5%/10%/15%; 2020Q4 公司单季表现按预测下限/均值/上限计算分别为
44.78/51.55/58.31 亿元, 分别较去年同期实现 12.01% /28.93%
/45.86%的同比增长。考虑到公司 202003 单季规模同比增速已达
公司行情数据
18.40%, 环比 202002 提升 11.49 个百分点,叠加四季度家居家具促销
旺季对零售端表现的持续拉动与房地产开发商年末竣工交付高峰加快
工程项目验收回款与确认收入进程, 我们认为公司 202004 单季规模增
长大概率环比 Q3 进一步加速增长, 预计全年有望实现公司预告预测均
值水平, 略超我们 2020 年三季度末对公司全年规模表现预期, 而促成
公司四季度规模增速超预期的原因主要是源自于公司自成立以来坚持
不懈地提高自身对各销售渠道的把控力以及对渠道覆盖范围的不断延
伸与渗透, 使得公司在 2020 年下半年国内家居家具消费市场复苏的大
环境中最大化与潜在客户群体接触的机会，并通过能够覆盖不同消费
层级的品牌矩阵与全屋定制的全品类产品矩阵为客户提供一站式购物
体验,再配合公司总部对零售门店内销售人员在业务与服务意识方面
相关研究
的专业培训实现顾客消费满意度的提升,最终锁定潜在客户并成功转
【中国银河研究院_李昂团队】公司 2020 年三
换为订单销售。在公司夯实并扩大自身在零售业务端所具备的全方位
季报点评-轻工行业-欧派家居(603833.SH)_
优势的同时，公司也并未放松对其余具备高增长潜力的销售渠道进行
合理布局,其中大宗、整装以及拎包入住等渠道的 2020 年增长表现优
回暖趋势得以延续并维持推荐_20201029
异, 为公司 202004 实现超预期增长贡献增量。
【中国银河研究院-李昂团队】公司 2020 半年
报点评_轻工行业_欧派家居(603833.SH)_二
从业绩端看,2020年公司归母净利润按公司预测的下限/均值/上
季度环比改善符合预期看好下半年在传统旺
限计算分别为 20.23/21.15/22.07 亿元, 分别较去年同期增长
季助力下加速回暖,维持推荐_20200829
10%/15%/20%; 202004 公司单季归母净利润按公司预测的下限/均值/
【中国银河研究院-李昂团队】公司 2019 年年
报暨 2020 一季报点评_轻工行业_欧派家居
上限计算分别为 5.73/6.65/7.57 亿元,分别较去年同期实现同比增长
(603833, SH)_19 年业绩略低于管理层预期,
24. 26%/44. 20%/64. 14%。 考虑到公司 202003 单季业绩同比增长已回升
2001 经营承压但二季度有望大幅改善
至 28.93%, 环比 202002 单季增长 19.70 个百分点, 结合我们预计公司
_20200428
四季度规模端表现环比 03 加速增长的判断, 我们认为公司 202004 单
季业绩增速表现同样将环比 03 加速增长并趋近于公司预测均值水平,
同样略超我们 2020 年三季度末对公司全年业绩表现预期, 而造成公司
四季度业绩表现超预期的原因主要是由于公司在四季度延续前三季度
的降本提效举措，以此降低费用率水平并提升销售净利率水平，按公
司预测数据计算, 202004 单季度销售净利率上限/均值/下限分别为
12.80%/12.90%/12.98%, 分别较 201904 单季销售净利率实现 1.26/
1,36/1,44 个百分点同比提升。
投资建议
结合公司在经销加盟管理体系上的优势配合品牌与产品矩阵初具雏形为公司提供
的多轮驱动力,我们预期未来公司将在依靠自身强大的经销体系打造品牌影响力的同时,
依靠公司在B端大宗业务的客户资源与模式方面的优势以及在“整装大家居”领域和新
媒体引流战略方面的投入推动公司规模与业绩实现可持续增长。结合公司 2020 年业绩
预告, 我们预计公司 2020E/2021E/2022E 实现营收 149. 39/179. 65/208. 58 亿元, 实现
倍,维持“推荐评级”。
业绩预告不及预期的风险;房地产销售持续低迷的风险;行业竞争加剧的风险。
附: 1. 盈利预测和估值对比
2. 公司整体经营运行状况跟踪
图 3: 2015-202003 毛利率(%)和净利率(%)变动情况
图 4: 2015-2020Q3 期间费用率(%) 变动情况
图 5: 2015-2020Q3 ROE(%)及 ROIC(%)变动情况
表 3：2020年前三季度欧派家居全国范围内门店变动情况
36.09%
2.55%
5.10%
-1.55\%
表 5：2020年前三季度欧派家居主营业务收入按渠道拆分
3. 重大事项进展跟踪
4. 公司发展战略与经营计划情况跟踪
表 7: 欧派家居 2018-2019 年年报中发展战略与经营计划情况跟踪
端，设计及制造一体化的信息系统，并基于该系统 　息化一键通打造，多形式推进大家居试点的进
打造出欧派特有的“传统行业+互联网”模式。
程,构建贯穿从营销到制造端,设计及制造一
（2）商业模式打造: 一方面深化新兴渠道模式打 体化的信息系统，并基于该系统打造出欧派特
造力度,推进整装大家居、星居大家居、徽型大家 有的“传统行业+互联网”模式。
2、商业模式打造:一方面深化新兴渠道模式
居,探索出符合欧派企业情况、适应市场形势的融
合营销道路; 另外一方面推动橱柜+、衣柜高端全
打造力度，探索出符合欧派企业情况、适应市
屋定制、卫浴+、定制木门及欧铂丽年轻时尚品牌
场形势的融合营销道路;另外一方面推动橱柜
的品牌发展和经销商盈利模式打造。
+、衣柜高端全屋定制、卫浴+、定制木门及欧
(3) 全渠道布局:推进全渠道布局战略,在守住 铂丽年轻时尚品牌的品牌发展和经销商盈利
原有渠道优势和地位的同时,积极布局精装、整装、
模式打造。
电商、外贸渠道业务，渠道布局稳健推进，渠道管
3、全渠道布局:推进全渠道布局战略,在守
理兼具制度管理与创新管理并行,不断优化管理方 住原有渠道优势和地位的同时，积极布局精
装、整装、电商、外贸渠道业务，渠道布局稳
(4) 品牌建设:品牌作为企业发展的核心要素之 健推进,渠道管理兼具制度管理与创新管理并
一，随着年轻消费群体的兴起，品牌心智站位、消
行,不断优化管理方式。
费群体迭代正成为公司关注的重点, 也是未来品牌 4、品牌建设:品牌作为企业发展的核心要素
推广战略新的方向。公司在坚持机场、高铁站等户
之一，随着年轻消费群体的兴起，品牌心智站
外广告投放的同时，积极探索情感短片、抖音等新 位、消费群体迭代正成为公司关注的重点，也
媒介渠道的品牌宣传方式。
是未来品牌推广战略新的方向。公司在坚持机
场、高铁站等户外广告投放的同时，积极探索
情感短片、抖音等新媒介渠道的品牌宣传方
1、业绩方面: 2019 年, 公司预计营业收入将同比
经营计划
1. 激活内部，以管理促经营
增长 15%左右；预计营业总成本将同比增长 15%左　全面升级运营管理系统，由重经营轻管理转向
右;预计净利润将同比增长 20%左右，当然，我们 全面精细化经营管理，重塑欧派经营管理价值
期待超越目标，挑战自我。(实际情况: 2019 年实
体系，重构营销与制造协同机制，以模拟公司
现营业收入同比增长 17.59%; 营业总成本同比增
化运营锻造各事业部独立战力; 健全权力下放
长 22.69%; 归属于上市公司股东的净利润同比增
与能力建设相匹配的权责担当机制，增强团队
协同战力;以“精英化、精简化”检视团队,
长 17.02%)
2、经营方面:
切掉每一片多余脂肪，强健每一块有力肌肉，
(1)抢份额,增单值:①面对房地产调控政策、
同时，进一步完善和激活绩效管理机制，鼓励
行业渠道变革等外部因素, 市场竞争杰势将日趋激
全员主动拥抱变化、主动创新，充分发挥主观
能动性，盘活机制，提升组织战力。
烈,恶劣环境之下需要更加优秀的经销商同行。因
此,公司将遵从规律,投入更多资源,坚决对终端。
2. 驰援终端，激活战力
代理优胜劣汰;同时大力创新招商办法,加大招商
(1)资源输送:提供金融支持系列方案，为
力度。②坚决守住传统主战场的优势。一方面,全 经销终端注入强心剂;
渠道扩张渠道张力，全力拓展整装、精装、电商等 (2)提供炮弹:聚焦产品，打造爆品，有力
新兴渠道;另一方面，借助“橱衣融合”、“衣木融 驱动市场。进一步迎合需求、顺应趋势，多维
合”、“橱卫融合”、“警装大家居”、“星居警装”、 提供高端产品、引流产品及主流产品等有效炮
“徽型大家居”等融合营销渠道，给客户最好的服　 弹，全面武装终端，全方提升、激活战力。
务和产品体验,做大客户单值。③坚持不懈向大家 3.减重弃负,释放战力
居巅峰发起进攻，一面在经销体系外寻求最强的装　 全面放松终端管控政策，大规模缩小、放宽经
修公司合作, 贯彻“龙蛇计划”, 强攻整装大家居;
销商考核范围，以有效引导代替强压，强化经
一面在经销体系内遴选能攻敢攻之经销商,开设 销商经营信心,让终端更灵敏机动,释放市场
“星居大家居”、“徽型大家居”、采“蝌蚪式”春 无形之力,强化终端战力。
变法，依山势攀援大家居巅峰，逐步挺进蓝海。
4. 全力抢单, 发挥战力
(2)重塑价值链,聚焦产品和服务质量的突破性 全渠道布局、全领域拓展,做透旧渠道,做深
提升: ①实现信息化建设再突破, 为经销商、消费
新渠道，集一切资源抢订单、抢流量，迎合消
者提供更为实时、精准和透明化的信息共享与协同
费者心态及消费决策的变化，全面改革电商，
发力线上营销，外抢流量内掘留量。
能力,大幅提升效率,减少错漏、降低成本。②加
强产品体系研发整合力度，匹配各渠道营销定位和 5. 新造引擎，重构战力
营销模式需要，助力营销快速抢占市场。③提升产 组装第二发动机，组建集团营销模式创新部，
品和服务质量，着力减少遗留单、降低系统成本; 不拘一格开辟流量争夺新战场，实现营销渠
完善产品质量标准体系和质量管理体系,提升新产 道、模式、工具的创新突变。以橱衣联动为突
品评价体系、产品质量检测监控体系建设水平,进 破口,挖掘私域客户资源;猛攻房屋旧改模式,
一步巩固产品的质量口碑。④建立产品齐套交货服 提前抢占旧改市场;打造徽商城小程序,以全
务标准体系，订单数据流、业务流实行全流程全覆 新体验变革线上消费模式，以欧派特色的 PK
盖信息化管理,提升客户有关产品交付信息交互体
机制，广建账号，多路运营，打造并深挖欧派
验。⑤变革物流端到端的模式,大力提升物流服务
超级流量池，远以种草圈粉，近可抢割流量;
质量。⑥聚焦“质量”、“服务”、“成本”、依此推
构建欧派特色 MCN 模式，轮番网红网爆撬动业
进制造系统机构、人员激励机制的改革。"
绩新增长。
1、房地产政策及市场变化的风险;
1、市场变化的风险:
2、市场竞争加剧的风险;
2、市场竞争加剧的风险:
3、原材料价格波动的风险;
3、原材料价格波动的风险;
4、经销商管理的风险;
4、经销商管理的风险;
5、信息系统风险;
品牌管理的风险;
6、品牌管理的风险;
6、产品质量的风险
7、产品质量的风险。"
补充部分。
5. 公司前十大股东情况跟踪
转股期后存在转股现象，致使总股本扩张，故而会出现持股数量增加但持股比例减少的情况
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
行业。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦