公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
可选消费 耐用消费品与服装
站上千亿市值的欧派,我们接下来怎么看? (短期和长期观点)
事件:
欧派2月3日盘中股价触及166.25元,站上千亿市值。
点评:
短期来看, 受益于行业景气程度的提升, 以及 20 年春节错位因素
(包括 2021 年就地过年) 等综合方面的影响, 从我们草根调研的情况
来看,公司的接单情况呈现井喷式的增长,我们认为目前来看家居子
行业很有可能会成为 2021 年所有传统消费品中增速最快的子赛道之
长期来看，公司不管在品类扩张，渠道扩张，还是在原有传统品
股票数据
类上的竞争力均较为突出。橱柜业务方面, 2020 年下半年开始零售业
务持续保持同比接近 10%左右的增长，远超行业竞争对手，一方面分
总股本/流通(百万股)
602/602
销商等新模式拓展顺利,另一方面“橱柜+”战略持续发挥作用,客单
总市值/流通(百万元)
95,644/95,644
值稳步提升。展望未来, 我们认为传统橱柜经销业务有望在零售(包
12 个月最高/最低(元)
159.00/85.90
括分销)、大宗、以及整装/家装渠道继续同时发力,2021年分销商
相关研究报告:
的的加速拓展有望带来进一步的下沉市场红利，而大宗渠道方面传统
欧派家居(603833)《欧派点评:业绩预
零售经销商和大宗服务商的进一步协同，零售经销商利用自身在当地
告超预期,家居龙头剑指千亿市值,上调
的资源去获取更多工程订单也同样值得我们期待。我们认为在过去的
几年中欧派橱柜的竞争力愈发增强,以3-5年的维度来看,橱柜业务
欧派家居(603833)《欧派家居: Q3 扣非
有望继续保持个位数、乃至小两位数的复合增长。
利润大超预期, 衣柜、整装表现亮眼》
衣柜业务方面公司门店数完全没有新增的情况下, 新渠道拓展加
--2020/10/30
速,直播端效果明显,董事长和其他高管亲自下场直播,订单转化较
欧派家居(603833)《2002 稳健向上, 大
为强劲、体现出了行业龙头对于新渠道和新趋势的超强把控能力。虽
宗环比改善，整装表现亮眼》
然公司衣柜业务体量已经非常大,但我们认为未来的发展空间也非常
--2020/08/27
大,主要体现在以下几个方面:①客户数与索菲亚相比差距依然比较
大:②橱柜带单的占比目前来看提升空间比较大:③家配产品销量占
比的提升空间较大: ④大宗业务方面和橱柜的联动性提升空间较大,
目前衣柜的大宗业务收入占比提升的空间较大。
整装业务方面，我们认为公司已经完全步入良性循环的阶段，展
望未来 3 年, 我们认为有望达到复合 50%的增长, 一方面我们认为就
现有的“一城一商（如有欧铂丽,则为二商）”模式来说,依然存在
3 倍以上的开店空间, 且单店提货额及产品配套率未来均可以实现进
一步的提升，另一方面公司将会扶持一部分和公司战略较为契合的代
理商成为核心代理商，有望为公司的新品类和新业务提供更好的培育
和孵化的环境,目前来看,成品家居是最有可能跑出来的品类(预计
2021年翻倍增长),当然家电、地板等其他品类我们同样认为公司存
在扩展的机会。
展望未来，传统品类市占率逐步提升，新品类新业务持续扩张，
估值有望逐渐摆脱地产后周期、我们依然认为这是过去一年中欧派用
自己的行动和业绩逐渐向投资者正在证明的东西。虽然短期来看,公
司收益于行业景气程度的提升, 订单出现井喷, 但是长期来看我们认
为欧派成长的确定性和成长的空间更加毋庸置疑。更长期维度来看,
整装等新业务的有序推进有望将欧派从家居品牌制造商向家居渠道
亿收入和2万亿市值(RMB),欧派尚在非常早期的成长阶段。
我们认为随着公司传统橱柜业务进一步夯实核心竞争力, 拉开和
竞对的差距, 新业务方面整装 21 年继续维持大两位数高增长, 新品类
推广顺利,长期来看公司的增长将更为确定。我们预计公司 20-22 年
EPS 分别为 3.47/4.35/5.42,对应 PE 为 47/37/30 倍,考虑到公司的
元,对应1200亿市值,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。