消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 144.35 元
40 增长提速,马太效应越发明显
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 年业绩预告,预计全年实现收入 142.1~155.6 亿,同比
+5~15%; 预计全年归母净利润为 20.2~22.1 亿元, 同比+10%~20%; 预计
全年扣非归母净利润为 18.5~20.2 亿元, 同比+10%~20%。其中 4Q 预计公
司营收同比+12%~45.6%, 归母净利润同比+24.3%~64.2%。
经营分析
需求后置+流量集中, 4Q 业绩增长提速:公司 4Q 业绩增长进一步提速,虽
相关报告
有疫情导致的需求后置因素, 但主要仍是由于公司自身快速调整, 在保持传
统零售渠道优势的情况下,全渠道运营也逐渐成熟,在疫情催化下渠道+品
《3Q 营收增 18.4%, 龙头风采展现无
牌+产品的全方位优势进一步展现,使得流量加速向头部集中。
分产品来看, 橱柜方面预计依托传统零售渠道的快速回暖全年营收有望实现
2.《Q2 全渠道恢复增长,下半年有望加
微增; 衣柜营收预计 4Q 较 3Q 增长进一步提速, 将有望晋升为国内衣柜行
业份额第一。分渠道来看,预计传统零售渠道增长进一步回暖,整体经销渠
3.《2Q 业绩如期转正,下半年有望加速
道全年有望取得个位数增长, 其中整装渠道贡献度进一步提升。此外, 工程
渠道由于全年待履约订单充足,预计 4Q 继续保持较快增长态势。
4.《工程业务有望驱动基本面率先修复-
行业分化将进一步加速,全渠道运营进入收获期:展望 2021 年,从大背景
来看,由于 2020 年三季度开始地产销售与竣工持续回暖, 4Q 商品房住宅
销售面积同比+12.7%,竣工面积同比+4.0%,为此后需求释放奠定较好基
础, 2021 年家居企业外部经营环境逐步转好。但在此过程中, 流量分散化
趋势将延续,对各企业多渠道运营提出考验,多渠道运营能力的差异有望加
剧行业分化。分化贯穿全年、整装渠道凭借对流量获取与客单提升的巨大作
用,有望成为分化之关键。而公司早已具备传统零售+工程+整装的全渠道前
瞻布局，并且整装渠道运营越发顺畅，逐渐确立起自身全方位优势，有望迎
来加速成长。
盈利调整和投资建议
我们预计 2020-2022 年公司的 EPS 分别为 3.50、4.26 和 5.13 元, 当前股
价对应 2020-2022 年 PE 分别为 41、34、28 倍,考虑到公司全渠道运营优
水坛坛 ~~.
势逐渐显现,公司份额有望进一步提升,维持“买入”评级。
国内疫情反复:整装渠道竞争加剧:竣工回暖不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼