信义山证证
轻工/家用轻工
欧派家居(603833.SH)
报告原因: 业绩预告
Q4净利润同比+24%~64%, 工程、整装新渠道贡献突出
2021年2月1日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
150%
公司发布 2020 年度业绩预增公告:报告期内,公司预计 2020 年年度
\triangleright
100%
实现归母净利润将增加 1.84 到 3.68 亿元至 20.23~22.07 亿元, 同比增长 10%
50%
到 20%; 扣非净利润将增加 1.68 到 3.36 亿元至 18.49~20.17 亿元, 同比增
长 10%到 20%; 营业收入将增加 6.77 到 20.30 亿元至 142.10~155.63 亿元,
-50%
比上年同期增长5%到15%。业绩预告超预期。
事件点评
市场数据: 2021年1月29日
根据公告我们测算,公司 2020Q4 营业收入同比增长 12%~46%,归母
\triangleright
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
62.11/159.55
家上市公司中的绝对龙头,盈利能力和成长性依然亮眼。2020Q4,预计公
流通 A 股/总股本(亿股):
6.02/6.02
司实现营业收入 44.78~58.31 亿元,同比增长 12.00%~45.85%;预计实现归
流通 A 股市值(亿元):
母净利润 5.73~7.57 亿元, 同比增长 24.27%~64.19%; 预计实现扣非后归
总市值(亿元):
母净利润 4.62~6.30 亿元, 同比增长 18.48%-61.58%。
基础数据: 2020年9月30日
公司期间费用率显著优化,毛利率、净利率环比大幅提升。2020 前三
\triangleright
季度,公司毛利率、净利率分别为36.04%、14.90%,较去年同期变化+0.45、
-1.60pct, 其中 Q3 毛利率、净利率分别为 38.75%、20.17%, 环比 Q2 分别
同比提升 1.45、3.46 个百分点; 2020 前三季度, 销售期间费用率为 18.51%,
较去年同期降低 2.47pct。其中,销售费用率 8.01% (-1.69pct); 管理费用
率 11.08% (-0.24pct); 财务费用率-0.57% (-0.53pct)。
2020年,衣柜等品类业绩再上新台阶。受益于大家居战略的持续发力,
公司非橱柜业务收入实现较快增长，品牌品类加速多维布局。分产品品类
来看,2020 前三季度,橱柜实现收入41.30 亿元,同比-8.14%。非橱柜类
产品的业绩贡献不断提高,其中,衣柜实现收入38.11亿元,同比+8.72%;
整体卫浴实现收入 5.02 亿元，同比+14.00%；木门实现收入 4.85 亿元，同
相关报告:
比+17.51%。
《【山证轻工】欧派家居(603833.SH):
2020年,公司工程、整装、拎包入住等渠道贡献突出。工程渠道及时
\triangleright
Q3 净利率大幅提升, 大宗业务收入同比
优化成本结构，聚焦优质地产公司，进一步加大抢占百强地产份额。公司
成立独立部门对接各品类零售代理商工程项目，充分利用欧派橱柜的先入
优势，开拓其他品类的百强地产战略和项目开发（尤其是精装修必备的木
门、淋浴房、工程百货等品类), 2020 前三季度大宗业务收入同比增长
18.39%。聚焦优质地产公司,在结合定制家居产品特性的基础上深化产品
+服务的配套组合,在集团+服务商的工程业务模式下推进属地化服务,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
通过多品类一体化服务,综合品类价格平衡及高标准施工管理,实现精装
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
房个性化定制和标准化生产。
际中心 7 层
投资建议
山西证券股份有限公司
预计公司 2020-2022 年实现归母公司净利润为 21.03、24.77、29.37 亿
\triangleright
元, PE 为 42.79、36.33、30.64 倍, 维持“增持”评级。
存在风险
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 市场推广不达预期; 原材
\triangleright
料价格波动风险;经销商管理风险;大宗业务回款风险等。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构;禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层