天赐材料(002709.SZ)
【联讯汽车年报点评】天赐材料
持续扩产有望重
投资要点
2018年04月24日
◆ 事件: 天赐材料公布 2017 年年度报告
4月23日,公司公布了2017年年度报告,公司实现营业收入20.57亿元,同
比增长 11.98%; 归属于上市公司股东的净利润 3.04 亿元, 同比下降 23.11%,
扣非归母净利润 2.96 亿元,同比减少 19.39%,每股收益为 0.92 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 公司业绩符合预期，看好持续发展能力
2017年公司实现营业收入 20.57亿元, 归属于上市公司股东的净利润 3.04亿
研究助理: 徐昊
元,同比下降 23.11%,公司业绩符合此前预期。锂离子电池材料业务营收达
13.43 亿元,同比增长 9.62%, 毛利率 38.85%,目前电解液领域产能过剩竞争
激烈，电解质上游碳酸锂产能受限价格较高，产能过剩六氟磷酸锂价格大幅下
滑,导致公司该电池材料业务毛利率下滑5个百分点。公司作为电解液行头龙
股价相对市场表现(近 12 个月)
头，上下游整合度高，成本控制优秀，毛利水平保持较高水平。公司日化材料
及特种化学品业务营收达 6.37 亿元,同比增长 21.32%,毛利率 25.07%,相比
去年下降7个百分点,主要由于上游原材料价格大幅上涨。报告期内筹资活动
产生的现金流量净额同比增加 6.94 亿元,主要是报告期内非公开募集资金到
位，资金用于新建新型锂盐、六氟磷酸锂和磷酸铁等锂电池材料产线和补充流
动资金，公司积极利用资本市场平台加快公司发展步伐。
◇ 扩建硫酸镍产能,积极布局电池材料平台
盈利预测
公司持续看好新能源产业链,基于成本端的优势驱动公司积极布局锂电池正极
材料并持续扩建产能。近日拟建设年产15万吨三元锂电基础材料项目,其中,
项目一期计划建设年产5万吨的电池级硫酸镍产线,正符合目前三元高镍化的
趋势，预计国内动力领域对硫酸镍的需求持续增长，待一年项目落成时可精准
对接市场需求,增强公司产品在市场的竞争力,符合公司锂电池基础材料平台
化发展的战略。
♦ 新能源前景广阔，行业龙头将持续受益
目前公司生产的锂离子电池材料主要包括动力电池的电解液和正极材料。新能
源汽车行业补贴门槛提高，将电池能量密度作为补贴标准之一，三元材料在能
量密度上占据优势，长远来看发展趋势确定性强，但磷酸铁锂在安全性和成本
具有优势，公司先后布局磷酸铁锂和三元材料，长期将保持稳定盈利能力。
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 5.39 亿元、7.78 亿元、9.70 亿元, EPS 分别为 1.59 元、
年的 PE 为 28 倍、19 倍、15 倍。综合考虑,维持“买入”评级。
新能源汽车推广不及预期，宏观经济波动，中美贸易摩擦。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或