双汇发展(000895)
净利降幅收窄，业绩改善趋势延续
投资评级: 买入(维持)
2017年8月15日
事件: 双汇发布 17 年中报, 公司 1H17 实现营收 240 亿, 同比-5.8%,
马浩博
亿,同比-7.6%;归母净利10亿,同比-4.8%,每股收益0.31元。
投资要点:
■ 2Q17业绩符合预期,业绩改善趋势有望延续。2Q17净利同比
周恺锴
-4.8%, 主要受到营收同比-7.6%和销售费用率同比增 1.0pct 的影响。
净利降幅环比收窄,源于上半年猪价下跌,利好屠宰与肉制品业务。
2Q17 毛利率、净利率分别提升 2.8pct 与 0.3pct, 已能验证盈利出现
向好趋势。预计 2H17 猪价同比持续下行,新品发力,销售及管理
费用率略微下降, 3Q 业绩大概率环比改善, 业绩拐点有望到来。
张宇光
■ 屠宰:量增价减，盈利向好。受益于猪价下行，公司 1H17 屠
宰生猪 634.46 万头, 同比+2.2%, 市占率稳步提升, 其中 2Q17 屠
宰 345 万头, 同比+26%。1H17 肉价下降幅度超过屠宰量增幅, 导
股价走势
致屠宰业务收入-7.2%。屠宰量增加后产能利用率提升,毛利率同
比提升 1.8pct 至 6.7%水平。由于前期库存冻肉较多, 猪价下跌形成
减值,一定程度拖累屠宰事业部业绩。往 2H17 展望,随着猪价仍
处下行周期中，屠宰量增价减，盈利改善趋势持续，有助于公司业
绩环比改善。
肉制品:收入平稳,业绩承压,3Q17或是拐点。(1)1H17
肉制品收入109.3亿,同比-0.2%,整体表现平稳。分产品看:高温
肉收入 68.2 亿元, 同比-0.4%, 主要是中低端销量下滑较多; 低温
肉收入 41.1 亿元, 同比+0.1%。(2) 利润方面, 1H17 肉制品毛利
率 30%，同比-2.4pct，主因在于使用高价库存肉导致成本价格仍在
高位,且滞后于市场价格变化;此外毛利率略高的高温肉制品占比
下降也是影响因素。往2H17看,新品推广+扩建渠道,肉制品销量
有望实现增长;猪价下降利于利润释放,预计3Q17肉制品收入、
利润增速 5-10%。
加大创新,战略转型,龙头积极求变。双汇未来工作重点:一
方面加大产品创新力度，计划每年新品销量不低于当年肉制品销量
基础数据
的 10%; 另一方面贯彻“稳高温上低温、发展美式西式产品、中式
产品工业化、休闲产品更休闲、调理食材产品工业化、肉蛋奶菜粮
结合大健康道路”的转型战略。在肉制品结构老化背景下,龙头积
极求变,有望引领行业实现新突破。
盈利预测与投资建议:展望 2H17,肉制品销量低个位数增长,
猪价大概率下行推动利润率回升, 鸡价变动可能会抑制肉制品毛利
相关研究
率过快上涨。整体看业绩改善趋势明确。预计 17-19 年 EPS 分别为
1. 肉制品弹性来自于鸡价 猪价共振,
1.43、1.57、1.70 元, 同比增 7%、10%、8%, 最新 PE 为 15、13、
盈利或将进入复苏周期—20160703
12倍。考虑到双汇龙头地位突出,估值低,股息收益率高,维持“买
2. 16年猪价高企导致盈利下降,17年
入”评级。
利润前低后高, 高分红估值低, 值
得关注——20170329
图表 1: 1H17 收入降 5.8%, 其中 2Q17 降 7.6%
图表 2: 1H17净利同比降 11.5%, 2Q17同比降 4.8%
图表 3: 2Q17 毛利率+2.8pct, 销售费用率+1.0pct
图表 4: 1H17 中国生猪价格同比-20%, 猪肉-15%
1H17猪肉价格-15%, 生猪价格-20%
-22个省市:平均价:生猪
22个省市:平均价:猪肉
2010/08-11
图表 5: 1H17中国白羽鸡价格同比-1.1%,鸡肉-1%
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号