增持 (首次)
2017年08月15日
双汇发展（000895）食品饮料
猪价下跌促进盈利改善，产品结构优化持续进行
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年度公告,2017 年上半年实现营业收入 240.5 亿,
同比下降 5.8%; 实现归母净利润 19.0 亿, 同比下降 11.5%; 实现毛利率 18.7%,
同比提升 0.7pct。2017Q2 实现营业收入 118.2 亿, 同比下降 7.6%; 实现归母
净利润 10.3 亿，同比下降 4.8%；实现毛利率 20.6%，同比提升 2.7pct。公司
业绩表现符合市场预期。
● 猪价下跌促进盈利改善，生鲜猪肉和肉制品量利齐升。随着环保因素影响逐渐
减弱以及母猪补栏恢复, 自 2016 年 6 月份以来生猪价格持续下跌, 目前自繁自
养生猪价格为 14.23 元/公斤。受益于猪价下跌，公司上半年尤其二季度屠宰量
联系人: 周金菲
及肉制品销量增长态势较好,上半年实现生猪屠宰量634万头(同比+2.2%)、
鲜冻肉及肉制品销量 145.5 万吨（同比+1.0%），其中二季度生猪屠宰量 344 万
头(同比+26.2%)、鲜冻肉及肉制品销量75.3万吨(同比+3.9%);此外生猪价
相对指数表现
格下跌使得公司毛利率水平进一步提升,2016Q2公司毛利率为17.8%,2017Q1
为 17.0%, 2017Q2 提升到 20.6%, 同比和环比提升幅度较大。目前猪价处于
下降周期，随着母猪补栏量及生猪出栏量的持续恢复，预计未来猪价还将进一
步下跌,公司生鲜猪肉和肉制品的销量和毛利率改善有望持续提升。
內制品结构优化持续进行,低温产品稳定增长。公司肉制品板块处于转型升级
阶段，低档高温肉制品逐渐被高档高温肉制品、低温肉制品及其他休闲食品替
代，为公司未来肉制品业务的持续增长注入新的活力。目前低档高温肉制品销
量下降较快，高档产品保持增长态势；公司加大低温肉制品的投入力度，保持
低温肉制品的收入规模逐渐扩大;此外公司还通过引进史密斯菲尔德的肉制品
在国内推广美式产品，目前在郑州的生产基地已经投产，根据尼尔森统计数据，
基础数据
其市场规模紧随双汇、荷美尔之后,位居国内第三;为顺应消费升级,公司还
将目光投向休闲食品及大健康产品。今年公司将投放70多个新产品,随着低温
肉制品及新产品逐渐上量, 未来肉制品业务有望实现稳定增长。
元,未来三年归母净利润复合增速5.7%。考虑到公司持续的产品结构升级带来
相关研究
25 元, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
关键假设:
(1) 生鲜屠宰:猪价下跌带来量利齐升,预计2017-2019年屠宰量平均增幅为11%;
毛利率分别为 7%、7.5%、7.8%
(2) 肉制品:产品结构调整持续进行,预计高温肉制品收入规模情况持平,低温肉制
品稳定增长;随着猪价下跌,毛利率微幅提升。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队