双汇发展(000895.SZ)
肉制品行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 21.19 元
Q2 业绩环比改善, 肉制品结构继续调整中
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
已上市流通 A 股(百万股)
3,299.02
69,917.64
总市值(百万元)
24.95/19.70
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
深证成指
业绩简评
2017H1 公司共录得收入 240 亿元,同比-5.99%,录得归母净利 19.04 亿
元,同比-11.5%。Q2单季录得营业收入117.85亿元,同比-7.84%,录得净
利 12.37 亿元, 同比+15%, 相较 Q1 同比-19.5%的利润水平, 盈利环比改
善明显。
经营分析
Q2 收入同比下滑幅度超 Q1, 主要是由于生鲜肉均价的下滑: 17Q2 总计屠
宰生猪 346 万头, 同比+26.9%/环比+19.5%, 屠宰产能利用率恢复明显,
17Q2 共销售生鲜冻品 34.96 万吨,同比+9.7%/环比+1.6%,猪周期下行阶
段, 生鲜销售量环比持续改善。但 Q2 销售生鲜冻肉均价同比-22.3%/环比-
相关报告
1. 《肉制品 Q4 利润率回升, 猪价下行将利
亿元。
肉制品产品结构调整现成效,低温销量同比上升: Q2 共销售肉制品 41 万
2. 《屠宰端增速明显,期待猪价下行盈利提
吨,同比基本持平/环比+14.0%,整体上半年肉制品销量同比-2.4%,其中
占比约 70%的高温产品销量下滑 3%, 而低温产品同比+6.3%, Q2 单季销
3. 《进口肉替代效应明显, 经营效率提升降
量环比增速超 10%,产品结构调整现成效。今年上半年高温肉制品收入同比
-0.37%至 68.2 亿, 而低温肉制品收入同比+0.06%至 41.4 亿。双汇将继续
调整优化产品结构，稳高温、上低温，以适应和引导下游肉制品的消费升
猪价下行周期, 屠宰盈利环比持续改善: 上半年中国生猪价格平均 16.2 元/
公斤,同比下降 16.1%,目前生猪价格比去年最高价格下降约 30%,生猪
价格下行周期直接利好屠宰利润率,随着屠宰量同比/环比的提升,重资产的
屠宰毛利率提升明显,今年上半年屠宰毛利率同比+1.82ppt 至 6.65%,营业
利润率同比+0.5ppt 至 1.5%, 头均利达 35 元, 同比+34%。其中 Q2 单季营
业利润率同比+0.4ppt/环比 0.5ppt 至 1.8%, 屠宰端利润率持续改善。
高价猪肉库存消耗完毕，肉制品成本端受益:17Q1 肉制品端由于仍在消耗
联系人
(8621)60230204
肉制品进入利润上升期, Q2 单季肉制品利润率同比+0.4ppt/环比+2.9ppt 至
21.2%, 我们预计随着猪肉价格进一步下滑, Q3 肉制品利润率预计将继续
提升。
投资建议
我们认为猪周期下行周期,双汇成本端将直接受益。由于今年前4月,盈利
占总体利润 80%的肉制品一直在消耗前期高价库存, Q1 盈利改善并不明
显,预计今年下半年将直接受益于成本下行,肉制品利润率有望持续改善。
而屠宰产能的恢复将持续提升上游的毛利水平, 带来盈利水平整体的提升。
我们预计 2017-2019 年双汇收入分别为 542 亿/583 亿/654 亿,净利润分别
为 46.5 亿/50.3 亿/53.5 亿元,对应 EPS 分别为 1.41 元/1.52 元/1.62 元,目
前公司股价对应 17/18年 PE 分别为 15X/14X, 我们维持“买入”评级。
■ 猪价下降幅度不及预期/肉制品销量下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼