2017年08月15日
双汇发展(000895.SZ)
BUY 买
李晓璐
2017H1 纯利同比降 11.5%, 2Q 业绩改善
结论与建议:
由于猪肉及猪肉制品消费疲弱,公司2017年上半年纯利同比下降11.5%。
20 业绩降幅有所收窄,预计下半年生猪价格走势继续有利于公司毛利率,下
半年的业绩有继续改善的可能性。目前股价对应 2018 年 PE 为 16.8 倍,鉴于
双汇发展发布业绩报告,公司2017年上半年实现营业收入240.45亿元,
同比下降 5.81%; 实现归属上市公司股东的净利润 19.04 亿元, 同比下
降 11.5%; 对应每股收益 0.577 元。由于生猪价格下降带动生鲜冻品的
毛利率增加以及生鲜冻品在所有产品营收的比重增加到 61%, 使上半年
公司综合毛利率 18.76%,同比提高 0.76 个百分点。
分季度看,二季度实现营业收入118.17亿元,同比下降7.6%;实现归
母净利润 10.25 亿元, 同比下降 4.82%。相比 10 经营数据降幅收窄, 主
要是 2Q 生猪价格下降带动毛利率同比增加 2.8 个百分点至 20.6%。
公司以销售鲜猪冻肉和猪肉制品为主营业务,2017年上半年公司的屠宰
生猪 634.46 万头,同比上升 2.16% (其中 1702 屠宰 345 万头,同比增
26.2%); 鲜冻肉及肉制品外销量 145.51 万吨, 同比增长 1.04%。肉制
品营业收入同比微降 0.21%,同时毛利率同比下降 2.4 个百分点至 30%,
说明随着国内健康消费的兴起，肉制品消费增速放缓，行业竞争加剧。
上半年鲜猪肉消费疲软,生鲜冻品营收同比下降 7.15%,但受益于生猪
股价相对大盘走势
价格下降,生鲜冻品的毛利率同比上升1.82个百分点至6.65%。
成本端,由于2014年以来环保压力不减使得个体养殖户的养殖随意性受
到大幅限制，生猪和母猪存栏量连续几年负增长，短期内看环保压力没
有减弱的态势, 所以未来生猪养殖将超大规模养殖的方向发展。目前生
猪和母猪的存栏量同比均微降，但今年以来生猪价同比去年出现了较大
的涨幅，我们判断此轮生猪价格下降较快最主要的原因是需求疲弱。尽
管近期生猪价格有所企稳回升,但我们预计2017年下半年的生猪价格同
比去年下降的概率仍较大,有利于公司的整体毛利率。
需求端,目前看来猪肉及肉制品行业消费整体疲弱,下半年继续延续该
局面的可能性较大。双汇是猪肉及肉制品销售企业，业绩很大程度上跟
猪肉的需求景气度相关,因此整体看,尽管需求疲弱可能对营收增速有
负面影响,但成本下降有利于毛利率能在一定程度上减缓对业绩的冲击。
综上,我们预计公司2017年、2018年分别实现净利润42.13亿元和44.91
图 3: 全国 22 省市生猪出场价格及猪粮比 单位:元/公斤
Jan-14
Apr-14
Jul-14Sep-14
Sep-15Dec-15
Mar-16Jun-16
Sep-16
Dec-16Mar-17
Dec-14
Mar-15
\rfloor un-15
May-17
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。