双汇发展(000895)
肉制品弹性来自于鸡价+猪价共振,盈
2017年07月03日
利或将进入复苏周期
投资评级: 买入(维持)
马浩博
投资要点:
摘要: 肉制品业务占双汇收入 43%, 毛利 75%, 成本波动将带
价格变化与配比情况、进口肉与国产肉替代关系，以及库存肉影响
张宇光
三个因素，分析原料肉价变动对于肉制品利润的影响。
肉制品成本变化来自于鸡价与猪肉共振:猪肉与鸡肉存在替代
关系,公司根据二者差价来调配使用比例:考虑成本收益情况,二
者价差扩大时,鸡肉占比将提升;考虑产品品质,价差缩小时,猪
股价走势
肉占比将提升。展望17年,引种量持续下行,供给收缩背景下,预
沪深300
-双汇发展
计鸡肉价格可能同比+5%。生猪存栏企稳猪价进入下降通道,预计
45%
40%
猪价下降 15%-20%, 利于利润率回升。由于猪价跌、鸡价可能上涨,
35%
30%
猪肉使用占比有望提升，综合考虑，预计17年肉制品毛利率提升约
25%
1.7pct, 猪价下跌已成定局, 具体毛利率变化需要紧跟鸡价走势。
20%
15%
10%
中美猪肉价差约50%,长期存在,进口肉增加提升盈利能力。
美国生猪集约化养殖+饲料成本极低，导致中美猪肉长期存在价差
-5%
(进口肉含税价格约为国内 50%), 价差拉大时倾向于增加进口数
2016/06
2016/10
2016/08
2017/02
2017/04
2017/06
量。限制进口肉高增长壁垒在于检疫检验冷库容量以及美国无瘦肉
精猪肉产能有限。双汇进口肉部分用于肉制品生产，利润表现为成
市场数据
本的抵减; 其余外销, 利润表现为进口成本与国内猪价之间价差。
收盘价 (元)
预计 17 年进口肉数量同比增 30%达 40 万吨,将提升公司盈利能力。
一年最低价/最高价
18.64/23.90
原料肉库存将产生减缓肉价波动与时滞两大影响。公司可通过
市净率
肉价上涨时使用低价库存肉(库存减少); 肉价下跌时补充低价库存
流通市值(亿)
(库存增加),来减缓肉价上涨的负面影响。因此库存的影响在于:
一是减缓肉价上涨幅度; 二是使得毛利率对原料肉价格的变化有一
基础数据
个季度的滞后。
盈利预测与投资建议：展望 17 年，肉制品销量低个位数增长，
猪价大概率下行推动利润率回升，但鸡价可能的上行将抑制肉制品
毛利率过快上涨。中美猪肉价差长期存在，进口肉增加将提升利润
水平。预计 17-19 年 EPS 分别为 1.43、1.57、1.70 元, 同比增 7%、
相关研究
10%、8%, 最新 PE 为 17、15、14 倍。近期股价上涨较多, 可能是
1. 双汇发展: 16 年猪价高企导致
由于双汇二季度具有合理预期,且被纳入 MSCI 指数,带来估值修
复。考虑到双汇龙头地位突出,估值低,股息收益率高,维持“买入”
盈利下降,17年利润前低后高,
评级。
高分红估值低, 值得关注
双汇发展为肉制品行业龙头，主要包括屠宰与肉制品（包括高温与
低温)两大业务,16年二者分别占营收的52%与43%,占毛利的19%与
较大业绩变化。
以史为鉴: 看懂双汇肉制品毛利率变化规律。观察 2012-1Q17 双汇
肉制品毛利率数据，我们发现，毛利率波动并没有与原料肉呈明显反向
关系,而是鸡价、猪价变化的综合反应,具体因果关系说明如下:
13 年猪跌鸡跌，成本降低，推动肉制品毛利率提升
14 年猪跌鸡涨,公司使用猪肉用量占比高,且猪价跌幅大,毛
利率总体提升
15 年猪涨鸡涨,但由于公司大量使用价格更便宜的鸡肉替代猪
肉, 导致毛利率不跌反升
16 年猪涨鸡涨，成本提升导致毛利率下降
1Q17 猪跌鸡跌，由于公司使用高价库存肉，毛利率下滑
肉制品利润关键因素在于原料肉配比、进口肉替代与库存扰动: 肉
制品毛利率之所以与原料肉价格走势不完全匹配，核心原因在于存在三
个扰动因素,也是研究难点:一是猪肉与鸡肉的替代;二是国产肉与进
口肉之间的替代; 三是库存的变化。其中前两者影响不同种类原料肉用
量比例，后者使得猪肉市场价格与会计处理的成本价格之间产生时滞。
2.17年猪鸡肉价差缩小,猪肉占比可能提升
猪肉与鸡肉存在替代关系，差价决定二者用量比例
公司原料肉占原料成本比重 70%,包括鸡肉与猪肉,二者存在替代
关系，因此可调节彼此用量搭配来平滑肉价波动，具体来说:
成本利润考量:猪鸡价差增大时,鸡肉使用占比将提升。本着
利润最大化原则，公司通常在可调节的范围内，尽可能多的使用便宜原
料肉。当猪价上行或鸡价下行导致二者价差拉大时，公司倾向于使用价
格较低的鸡肉,以达到降低成本目的。
产成品品质影响:猪鸡价差缩小时,猪肉使用占比将提升。两
种原料肉生产出的成品并非完全一致,猪肉生产出的肉制品口感更好,
高品质产品利于提升消费者满意度，提高终端销量。因此从品质角度出
发,当猪鸡价差缩小时,公司将倾向于提高猪肉使用占比。
■ 预计 17 年猪跌鸡涨,猪肉用量占比将提升
生猪存栏企稳，猪肉价格将进入下行通道。生猪存栏量影响短期供
给, 能繁母猪存栏量影响长期供给。饲料成本下降, 猪粮比提升, 推动
年全年猪价同比下滑 15%-20%。
供给量处于低位,鸡价可能小幅反弹。16年国内祖代白羽肉鸡约60
万套,较引种量高点下降约60%,预计17年引种量持续下行。供给收缩
背景下，按禽链传导规律，将逐步传导至父母代种鸡、商品代鸡苗，我
们预计全年鸡肉价格可能小幅反弹,预计全年鸡价同比增约5%。
50个城市平均价:白条鸡(元/千克)
17年猪鸡价差缩小,猪肉用量占比有望提升,预计毛利率提升1.7pct。
预计 17 年猪跌鸡涨, 二者价差缩小, 猪肉用量占比将提升, 其正面影响
在于提高肉制品口感，提升消费者满意度;负面影响在于将抬高生产成
本(猪价下跌后仍高于鸡价)。猪价大幅下降对肉制品利润带来正面贡献,
但考虑到鸡价上涨，猪肉占比提升，均抑制利润率过快上行。综合考虑
价格与使用比例变化等因素, 我们预计 17 年公司肉制品毛利率将提升
1.7pct.
3. 中美猪肉价差长期存在,进口肉增加提升盈利能力
中美猪肉价差长期存在。由于美国生猪集约化养殖，成本大幅低于
国内，因此中美猪肉长期存在价差，进口猪肉到岸价格大概为国内肉价
一半。双汇母公司万州国际收购世界最大猪肉出口企业史密斯菲尔德,
可从美国进口具有成本优势的生鲜猪肉，具有降低肉制品成本作用。
冷库规模与产能限制是行业壁垒，中美猪肉价差拉大时倾向于增加
进口肉数量。进口肉壁垒在于:一方面我国商检局备案的冷库容量有限
难以形成规模;另一方面美国无瘦肉精猪肉产能有限。当中美猪肉价差
加大时, 国家倾向于加大进口肉力度, 经历 16 年猪价上涨后, 目前进口
肉数量整体仍处于高位。从美国进口猪肉数量波动相对较小。
双汇进口猪肉数量逐年增长。自收购史密斯菲尔德后，双汇进口肉
数量始终保持高速增长。16年公司进口肉31万吨,2017年公司继续加
强美国和欧洲猪肉进口,计划关联交易55亿,进口猪肉约40万吨。
进口肉利润大多反映在屠宰事业部中，肉制品表现为成本的抵减。
对于双汇公司而言，进口肉利润首先计入屠宰事业部，营业利润主要表
现为进口成本价格+运输解冻等费用,与国内市场价格之间差额。进口肉
结构较分散，包括猪肉与下脚料等多种形式，其中猪肉可用于肉制品生
产，以平价供给肉制品事业部。因此进口肉利润大多体现在屠宰事业部
中，在肉制品事业部中主要表现为成本的抵减。
进口肉数量增加将利于提升公司盈利能力。17年伴随国内猪价下行,
预计中美猪肉价差将收窄,但进口肉数量同比增约 30%,数量增幅可能
高于价差降幅，综合来看进口肉仍将为公司贡献利润增量，提升盈利能
4. 库存肉: 平滑肉价波动, 带来时滞影响
公司大概有一个季度左右的原料肉库存，也是公司平滑成本的重要
手段:通过肉价上涨时使用低价库存肉(库存减少);肉价下跌时补充低
价库存(库存增加),来减缓肉价上涨的负面影响。因此库存的影响在于:
一是减缓肉价上涨幅度; 二是使得猪肉市场价格波动与毛利率形成一个
季度的时滞, 这也是 1Q17 肉价下行背景下公司毛利率同比下降的重要原
5. 盈利预测与投资建议
展望全年, 营收方面: 屠宰受益猪价下行得以提升, 肉制品销量增
长仍然缓慢, 但双汇身为行业最大玩家, 仍有足够空间来进行新品布局,
16年新建8家研发中心,静待新品突破带来销量提升。利润方面:预计
17 年猪价步入下行空间,鸡价可能小幅反弹;价差缩小猪肉占比提升;
进口肉数量增多, 利于推动利润增长。
预计 17-19 年 EPS 分别为 1.43、1.57、1.70 元,同比增 7%、10%、
8%, 最新 PE 为 17、15、14 倍。近期股价上涨较多, 可能是由于双汇二
季度具有合理预期,且被纳入 MSCI 指数,带来估值修复。考虑到双汇龙
头地位突出,估值低,股息收益率高,维持“买入”评级。
食品安全风险,猪价下跌和产品升级不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号