2021年8月18日
招商银行（600036）: 大财富管理
强烈推荐/维持
稳步推进，业绩强劲增长
招商银行
公司报告
事件: 8月13日,招商银行公布2021年中报。
公司简介:
业绩高速增长,盈利能力持续回升。1H21招商银行营收、PPOP、归母净利润同
比分别增 13.7%、14.2%、22.8%，增速 较 1Q21 分别提高 3.1pct、5pct、7.6pct。
招商银行是我国境内第一家完全由企业法
盈利归因来看,主要贡献为规模增长、非息收入增长、拨备计提减少,净息差小
人持股的股份制商业银行, 也是国家从体制
幅拖累。ROA、ROE分别为 1.42%、18.06%，同比分别上升 0.13、1.12pct，盈
外推动银行业改革的第一家试点银行。紧密
利能力持续回升。
围绕打造“轻型银行”的转型目标,实现
负债优势进一步巩固，下半年息差仍有压力。 2Q21 净息差环比 1Q21 下降 6BP
至 2.46%。(1) 资产端：生息资产收益率环比下降 5BP 至 3.96%。一方面，由于
“质量、效益、规模”动态均衡发展,经营
1季度信贷投放较快,拉高了资产收益率水平;另一方面,2季度以来有效信贷需
结构持续优化,数字化招行初具规模,国际
求不足，银行贷款增速放缓，加大了票据和同业资产配置，贷款收益率环比下降
化、综合化深入推进。
5BP;同时,市场利率保持低位,债券投资收益率环比下降 4BP。(2)负债端:上半年存款付息率为 1.39%,较 2020 年下降 16BP。这得益于招行活期存款占比
的提升,上半年活期存款日均余额占比 64.74%, 较 2020 年提高 4.74pct; 体现
了在大财富管理价值循环链下，招行客户粘性的提升和存款留存能力的加强。在
交易数据
未来银行业存款竞争日趋激烈、存款成本相对刚性的背景下，招行负债端优势有
望进一步夯实。
52 周股价区间 (元)
展望下半年，经济仍存在下行压力，在稳增长目标下，货币政策可能有进一步宽
松趋势。资产端，商业银行面临资产荒挑战，优质资产投放竞争加剧，贷款利率
总市值(亿元)
12,676.41
有下行压力; 市场利率或保持低位。负债端, 行业存款竞争持续加剧, 存款增长
面临压力、成本偏刚性。总体来看,下半年行业息差有下行压力;在负债优势持
流通市值(亿元)
6,160.23
续巩固基础上, 招行仍有望保持领先同业息差水平。
大财富管理价值循环链下，上半年中收实现高速增长。在大财富管理价值循环链
下，招行财富管理业务实现快速发展，1H21 财富管理手续费收入 (主要包含代销
流通 B股/H股(万股)
/459,090
基金、保险、理财、信托等）同比增 33.6%，占手续费收入比重达 37%；资产管
52周日均换手率
理手续费收入同比增 37.6%;托管费收入同比增 29.8%。财富管理板块多点开花,
共同拉动 1H21 手续费及佣金净收入同比增 23.6%，增速较 1Q21 提高 0.3pct。
52 周股价走势图
不良认定更严，资产质量更优。6月末招行不良率、关注率、逾期率分别为 1.01%、
0.70%、1.02%, 较 2020 年末分别下降 6BP、11BP、10BP; 资产质量优异, 潜
在不良压力降低。上半年不良贷款生成率（年化）0.95%, 同比下降 0.34pct, 新
增不良维持较低水平。逾期 90 天以上贷款/不良贷款较去年末下降 0.48pct 至
75.97%,不良认定继续从严。
加大非贷款类拨备计提力度，风险抵补能力提高。上半年招行计提信用减值损失
418.95 亿, 其中贷款拨备 144.57 亿, 同比下降(主要是去年同期计提力度较大,
随着今年资产质量趋稳, 计提金额相应减少); 非贷款类拨备 274.38 亿. 同比多
提 232.06 亿, 加大了对金融投资、同业资产、表外资产的拨备计提力度, 体现了
招行拨备政策的前瞻性和审慎性。6月末,拨备覆盖率为439.5%,较上年末上升
1.78pct, 拨备充足, 风险抵补能力增强。
核心逻辑:
战略具有领先优势，坚持零售、轻型银行转型。招行较早开启零售转型，并坚持
战略定位。在转型过程中紧跟客户需求，推出一系列拳头产品，包括一卡通、信
用卡、金葵花理财、私人银行等,积累了优质客户资源,在零售银行领域形成比
较优势。截至 6 月末，招行零售客户数达 1.65 亿户，较上年末增 4.43%；零售
AUM 达 9.99 万亿，较上年末增 11.67%。私行客户数达 11.2 万户，较上年末增
11.97%；私行客户 AUM 达 3.13 万亿，较上年末增 12.78%。
大财富管理价值循环链，有望优化公司盈利模式。财富管理业务具备轻资本、弱
S1480519070002
周期属性，是商业银行应对监管资本约束、息差收窄压力的重要战略选择，也是
链接社会资产、资金的连接器。招行提出构建以“大财富管理的业务模式+数字化
的运营模式+开放融合的组织模式”为核心的 3.0 模式,充分整合公司内外资源,有望实现财富、资管、托管、投行深度协作,为客户提供更优综合化服务。领先
tianxy @dxzq.net.cn
的服务模式有望拉动 AUM、FPA 及财富管理中收快速增长,进一步优化公司盈利
S1480521070003
模式。
金融科技投入加码, 赋能数字化转型。招行持续推进数字化转型, 加大金融科技
投入;上半年金融科技投入 50.55 亿,同比增 28.89%,占营收比重同比提高 0.4pct
至 3.26%。金融科技优势将在优化客户体验、提高客户粘性、深化风险控制等方
面发挥作用, 赋能公司数字化转型。同时, 招行也加强了成本精细化管理, 提升
费用运用效率,上半年成本收入比27.95%,同比下降0.27pct。
投资建议:招商银行中报业绩超预期,大财富管理战略稳步推进,带动 AUM 及
相关中收持续高增；资产质量稳中向好、拨备充足、未来盈利释放空间可期。我
们预计 2021/2022 年归属普通股股东净利润同比增长 20.0%/18.1%, 对应 BVPS
分别为 29.95/35.37 元/股。考虑公司大财富管理价值循环链持续发力、金融科技
投入加码，业务模式、运营模式、组织模式领先，给予 2.1 倍 2021 年 PB，对应
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
图 1: 招商银行 1H21 净利润同比增 22.8%
图 2: 招商银行 2Q21 单季净利润同比增 32.5%
图 3: 招商银行 1Q21、1H21 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 5:6 月末,招行生息资产同比增 10.4%,存款同比增 9.9%
图 7: 6 月末招行拨备覆盖率 439.5%，较上年末提高 1.78pct
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036): 大财富管理稳步推进,业绩强劲增长
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036): 大财富管理稳步推进, 业绩强劲增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提