2021年8月14日
600036.SH
招商银行
财富收入高增,活期占比继续提升
原评级: 买入
摘要:招商银行 2021 年中期归母净利润 611.5 亿,同比增长 22.8%。规模
同比平稳，拨备和中收贡献业绩高增，息差微幅下行。净利息收入同比增长
板块评级:强于大市
9.3%, 净手续费收入同比增长 23.6%, 营业收入同比增长 13.8%, 总资产
本报告要点
较年初增长 6.6%, 贷款较年初增长 7%, 存款增长 6.3%。不良率 1.01%,
拨备覆盖率 439%, 核心一级资本充足率 11.89%。
■ 财富收入高增，活期占比继续提升
股价表现
招商银行半年报业绩高增，报表质量亦积极。盈利能力持续回升，财富
管理战略持续快速推进，提升中收和活期存款贡献盈利，持续看好。第
一, ROE 持续修复至 18.06%, ROA1.42%, 持续行业领先。第二, 财富管
理手续费及佣金收入 206.12 亿, 同比增长 33.6%, 基金、保险、信托和
理财同比均实现高增长。第三，上半年活期存款占比 65.45%，较年初在
增加 4.59 百分点。第四,资产质量持续改善。
上半年规模增长平稳, 2 季度环比趋缓。上半年生息资产同比增长 10.4%,
其中贷款增长 11.5%、票据和个人贷款分别增加 22%和 16%、对公贷款占
比下降，重点或转向科技和基建。
上半年净息差 2.49%同比微幅下降 1bp, 同比压力趋缓, 仍行业领先。
2 季度净息差环比降 6bp。资产端下行是主因,存贷利差 3.32%同比下降
12bp, 贷款下行更多,活期占比提升,存款成本控制到1.39%低位。
资产质量持续改善,贷款减值损失下降,表外拨备增加。中报各项不良
指标表现良好,存量拨备高位持续,拨备覆盖率439%。上半年贷款减值
亿,公司提到对对公表外、同业和金融投资类资产计提损失准备。
资本持续恢复。核心一级、一级和资本充足率分别11.89%、13.47%、16.01%,
同比提升 0.58、1.48 和 1.11 个百分点。
以2021年8月12日收市价为标准
我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 4.42/5.00 元的预测, 目前股价对应市盈
相关研究报告
《招商银行: ROE 同比提升, 优异基本面支持
估值溢价》20210426
评级面临的主要风险
经济大幅下行,资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
摘要:招商银行 2021 年中期归母净利润 611.5 亿，同比增长 22.8%。同比规模平稳，拨备和中收贡献
业绩高增,息差微幅下行。净利息收入同比增长 9.3%,净手续费收入同比增长 23.6%,营业收入同
比增长 13.8%，总资产较年初增长 6.6%，贷款较年初增长 7%，存款增长 6.3%。不良率 1.01%，拨备
覆盖率 439%，核心一级资本充足率 11.89%。
招商银行半年报业绩高增，报表质量亦积极。盈利能力持续回升，财富管理战略持续快速推进，提
升中收和活期存款,持续看好。第一, ROE 持续修复至 18.06%, ROA1.42%, 持续行业领先。第二,
财富管理手续费及佣金收入 206.12 亿元，同比增长 33.60%，基金、保险、信托和理财同比均实现较
高增长。第三，上半年活期存款占比 65.45%，较年初在增加 4.59 百分点。第四，资产质量持续改善。
上半年规模增长平稳,2季度环比趋缓。
按公布平均余额口径、上半年生息资产同比增长 10.4%、其中贷款增长 11.5%、债券投资增长 16.4%、
贷款中,票据和个人贷款分别增加 22%和 16%。上半年计息负债同比 9.7%,主要存款和同业增加较
多,分别增长11.9%和21.5%,发行债券下降。中期相对年初增长情况亦类似。
从信贷投向上看,零售贷款、票据贷款(平均余额)占比分别53%,7%同比分别提升2百分点和1百
点。对公贷款整体占比下降，信息技术相关和水利占比小幅提升，重点转向新兴产业和基建类。
公司活期存款占比持续提升,上半年平均余额活期占比65%,同比增加7%,较年初增长5%。
上半年净息差同比微幅下降 1bp,同比压力趋缓,2季度净息差环比降 6bp,资产端收益下行,存款
成本控制好。
上半年公布净息差 2.49%, 同比下降 1bp, 仍行业领先。资产端的下行仍超过负债端的下行, 存贷利
差 3.32%同比下降 12bp, 贷款下行更多,零售贷款收益率 5.6%,同比下降 50bp。上半年,存款端活
期占比大幅上升，带动存款成本同比下行 22bp 至 1.39%。
2 季度净息差 2.46%, 环比 1 季度下降 6bp, 负债成本持平, 主要资产方贷款和投资收益继续下降。
存款成本1、2季度持平均在1.39%。
中收持续积极，财富业务迅速拓展。
净手续费收入同比24%。代理业务同比增长40%,托管同比17%,银行卡同比持平。
具体来看公司半年报指出，财富管理手续费及佣金收入 206.12 亿元, 同比增长 33.60%, 其中, 代销
基金收入67.19亿元，同比增长39.75%，主要是基金市场增长较好，权益类基金继续发力，权益类基
金代销优势进一步扩大； 代理保险收入 55.59 亿元，同比增长 32.51%，主要保障险业务； 代理信托
计划收入 45.28 亿元，同比增 长 23.85%，主要是高净值客群经营的进一步深化，叠加较好市场行情
带动浮动收益类产品业绩的快速增长; 代销理财收入228.74亿元, 同比增长32.56%。同时中报显示
客户数据和业务数据持续保持平稳增长。
费用平稳,占比下降。
业务及管理费 471.68 亿元, 同比增长 12.68%, 其中, 员工费用同比增长 13.57%, 其他费用同比增长
15.19%; 本集团成本收入比27.95%, 同比下降0.27个百分点, 可能与公司业务线上化和精细化管理
有关。
资产质量持续改善。
中报各项不良指标表现良好。不良率 1.01%、较上季度下降 1bp、不良贷款余额同比增长 1%。年报表
述公司口径,新生成不良贷款 232.42 亿元,同比减少 46.90 亿元;不良贷款生成率(年化)0.95%,
同比下降 0.34 个百分点。我们测算口径同比亦下降。年化核销率 55%，低于去年仍处高位。上半年
核销贷款回收率25%,较去年略有下降,仍处于较高水平。
贷款减值损失大幅下降，表外减值大幅上升。
亿,公司提到是对对公表外、同业资产和金融投资类资产审慎计提损失准备,以提升风险抵补和损
失吸收能力。
存量拨备高位,拨备仍处极高水平。信用成本 0.56%,同比有所下降,拨备覆盖率 439%,高位持续
上升。
资本和盈利能力持续恢复。
和 1.11 个百分点。
公布 ROE18.06%, 同比增加 1.12 个百分点, 总资产收益率 1.42%, 同比增加 0.13 百分点。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)