南京银行(601009): 2017年三季报点评
单季度营业收入同比正增长，资产质量优异
2017年10月28日
增持(维持)
事件: 2017年前三季度实现营业收入 185.67亿, 同比下降 11.84%; 实现归母
马婷婷
净利润 74.33 亿, 同比增长 17.02%; 不良率 0.86%, 与 6 月末持平。
S0600517040002
投资要点
■ 营业收入边际改善，资产质量好转驱动利润高增长。营业收入(Q3 单季
度)同比正增长。前三季度南京银行营业收入同比下降11.84%,表现较弱。
蒋江松媛
研究助理
以来增速首次由负转正;其中,利息净收入同比下降2.9%,降幅大幅收窄。
利润增长主要由资产质量改善贡献。前三季度南京银行归母净利润同比增
长 17.02%, 主要由于资产减值损失计提减少。前三季度共计提 40.41 亿,
较去年同期少提 32.12 亿。净息差下降或受成本上行拖累。前三季度南京 股价走势
银行的净息差为 1.85%, 较上半年下降 2bps。净息差在上半年触底回升(上
半年净息差较 Q1 上升 4bps)后,三季度继续拐头向下。粗略测算在生息
资产收益率上行(期初期末余额口径)的情况下,息差下降或受成本拖累。
■贷款维持高增长,存款单季净减少,同业负债规模增加。资产端:贷款维
持高增长,同业资产大幅收缩,非标资产规模稳定。9月末南京银行的总
资产规模为 1.14 万亿, 较 16 年末增长 7.59%。其中贷款增长 14.98%, 较
6月末增长 3.41%。信贷投放上,在 Q3 增加的 120 多亿贷款中,个人贷款
增加51亿,占比较6月末提升0.63pc至21.94%。同业资产规模较6月末
减少 333 亿 (降幅超三分之一); 投资资产占比提升 2.06pc 至 50.53%, 其
市场数据
中债券投资规模增长 234 亿至 3314 亿,非标资产规模稳定(约 2470 亿)。
负债端:存款连续两个季度净减少,同业存单规模稳定。9月末存款总额
为7013.64亿,较6月末减少近190亿,连续两个季度净减少,核心负债
有压力。其中个人存款占比下降 0.31pc 至 14.85%; 公司存款占比上升
亿,规模较 6 月末保持稳定。“同业存单+同业负债”的总负债占比低于
25.7%,满足“低于33%”的监管要求,压力不大。
基础数据
■不良率企稳,关注类贷款占比持续下降,资产质量进一步改善。9月末不
良率为 0.86%, 连续两个季度保持稳定; 不良贷款余额 32.96 亿, 较 6 月
末仅增加1.1亿,不良生成有所放缓。关注类贷款占比1.7%,较6月末下
降 0.12pc,连续三个季度保持下降,资产质量有望进一步改善。拨备覆盖
率继续维持高位:在资产质量持续改善的情况下,拨备覆盖率较6月末提
相关研究
升 8.81pc 至 459%,继续保持较高水平,抵御风险能力进一步增强。
1. 银行业研究框架暨中报总结
■ 盈利预测与投资评级: 受益于资产质量好转, 南京银行归母净利润持续高
增长。从报表指标来看，不良率企稳，关注类贷款持续下降，资产减值损
南京银行 2017 年中报点
失计提大幅减少。贷款规模保持高增长，但存款连续两个季度净减少，核
评: 资产质量好转驱动利润
心负债有一定压力。140 亿定增方案可补充核心一级资本，落地后有利于
公司长远发展。我们预计 17/18/19 年其归母净利润分别为
维持“增持”评级。
图表5: 南京银行贷款结构
图表6: 南京银行存款结构
图表7: 南京银行资产质量情况
图表8: 南京银行资本充足情况
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号