|中海油服（601808）
2023年一季度点评:各板块工作量增加,业
2023年04月28日
绩同比大幅提升
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件:公司 2023 年第一季度实现营业收入 84.56 亿元,同比增加 24%,
环比下降 26%; 归母净利润 4.04 亿元, 同比增加 33%, 环比上升 40%;
扣非归母净利润 3.87 亿元,同比增加 45%,环比上升 50%;毛利率为
市场数据
13.78%, 同比上升 2.99pct, 环比上升 4.28pct; 净利率为 5.40%, 同比上
升 0.90pct, 环比上升 2.07pct。
年第一季度归母净利润同比增幅 33%, 这主要得益于公司紧跟行业复苏
形势,加速全球市场布局,持续推动成本精益化管控水平提升,进一步
强化核心竞争优势，期内各板块主要工作量、收入同比均有所增加。
■ 半潜式钻井平台作业量和使用率大幅上涨,钻井服务业务后续增加及投
入值得期待。2023年第一季度,公司钻井平台作业4465天,同比增加
543 天, 增幅 13.8%, 其中, 自升式钻井平台作业 3512 天, 同比增幅
基础数据
8.4%; 半潜式钻井平台作业 953 天, 同比增幅 39.5%。同时, 钻井平台
日历天使用率同比增加 4.1pct 至 80.0%, 其中, 自升式钻井平台日历天
使用率同比减少 1.7pct 至 81.3%, 半潜式钻井平台日历天使用率同比增
加 21.4pct 至 75.6%。
■ 船舶服务业务作业量进一步增大。2023年第一季度,公司船舶服务业务
经营和管理工作船 172 艘,同比增加 17 艘,拉动本期作业天数同比增
加 927 天至 13695 天, 增幅 7.3%。其中, 平台供应船、修井支持船作
相关研究
业天数增幅较大,分别达到 18.2%和 62.2%。
《中海油服(601808): 2022 年年
■ 紧跟市场需求优化资源配置,物探采集与工程勘察服务业务基本转向二
报点评: 需求回暖, 海上油服巨
维采集。2023年第一季度,公司部分三维产能从事高利润率二维采集项
目，拉动二维作业量上升进而拉动整体创效能力提升，二维采集工作量
头业绩改善》
从 100 公里大幅增加至 12003 公里,同比增加 11903.0%。同时,三维采
集、海底电缆和海底节点受项目安排影响，作业量同比有所下降。
《中海油服(601808): 油服回暖
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司钻井平台业务、船舶服务业务作业量大
拉动业绩高增,盈利空间可期》
幅提升,盈利水平提高,我们调整公司 2023-2025 年归母净利润分别为
36、43 和 50 亿元 (此前 2023-2025 年预期为 32、40、47 亿元), 同比
和 15.48 倍。我们认为公司在坚持“国际化”和技术创新“一体化”发
展战略,盈利能力在未来有望腾飞,维持“买入”评级。
地缘政治风险; 汇率波动风险。
中海油服三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号