Q1 业绩环比大幅改善,油服景气拐点或已至
公司研究
2023年4月29日
公司点评报告
年第一季度,公司实现营收84.56亿元,同比+24.4%,环比-25.9%;实现
中海油服(601808.SH)
归母净利润 4.04 亿元, 同比+33.0%, 环比+39.79%; 扣非后归母净利润
投资评级
3.87 亿元, 同比+45.1%, 环比+50.0%。实现基本每股收益 0.08 元。
上次评级
点评:
油服需求逐渐回升,公司业绩大幅改善。2023Q1,布伦特平均油价为
\triangleright
执业编号：S1500518070001
82.10 美元/桶, 同比下降 15.80 美元/桶, 环比下降 6.53 美元/桶, 但
仍处于相对高位。油价高位运行和全球上游资本开支回升为油服需求
带来支撑，公司各业务线作业量和装备使用率同比提升，推动公司业
|胡晓艺，石化行业研究助理
绩大幅改善。
钻井服务:公司半潜式钻井平台利用率明显改善。2023Q1,自升式、
半潜式钻井平台作业天数分别为 3512 天、953 天,分别同比+8.4%、
+39.5%; 日历天使用率分别为 81.3%、75.6%, 分别同比-1.7pct、
相关研究
+21.4pct。
《首次覆盖报告:景气复苏,政策
加码,龙头崛起》2021.08.06
船舶板块: 2023Q1,公司船舶服务业务经营和管理工作船共 172 艘,
《中海油资本开支提速落实，盈利
同比增加 17 艘, 拉动本期作业同比增加 927 天至 13695 天, 增幅
有望触底反弹》2021.08.26
《Q3 盈利边际好转, 高油价助力景
7.3%
气复苏》2021.11.03
《资产减值轻装上阵，海上油服景
物探采集和工程勘察板块:公司紧跟市场需求优化资源配置，部分三
\triangleright
气复苏》2022.03.27
维产能从事高利润率二维采集项目,拉动二维作业量上升进而拉动整
《22Q1 盈利高增,高油价促海上油
体创效能力提升,2023Q1 公司二维采集作业量 12003 公里,同比
服景气回升》2022.05.09
《海上作业景气度回暖，油服龙头
11903%。海底电缆和海底节点受项目安排影响，作业量同比有所下
盈利抬升》2022.08.27
《油服板块景气回升，龙头业绩持
续回暖》2022.10.28
2023 年油价中枢有望继续维持高位。展望 2023 年, 2022 年 11 月至
《需求回暖推动业绩高增，油服景
2023年12月 OPEC+执行基于 2022年8月产量目标下调 200 万桶/天的
气有望上行》2023.03.24
万桶/天，OPEC+持续收紧供应，或是油价维持中高位的重要支撑力
量。到 2022 年底美国释放战略储备库存接近尾声且作用有限, 2023 年
美国或将进入补库周期,72美元/桶的补库价格或可托底油价,考虑优
质页岩油库存井已严重消耗，美国页岩油公司受投资者约束(分红、
回购、还债)、供应链短缺、通胀成本高、政府清洁能源政策等一系列
因素影响,资本开支增幅有限,增产意愿不强,我们预计 2023 年美国
原油产量增速放缓。另外，巴西、圭亚那等南美原油产区产量逐步增
长,但增幅有限,难改供给紧张大趋势。因此,我们预计 2023 年原油
供给弹性不足，中国疫后经济复苏拉动全球原油需求增长，油价中枢
信达证券股份有限公司
有望维持高位。油价高企或将带动油气行业资本开支提升，油服行业
CINDA SECURITIES CO., LTD
景气度或将进入上行通道,公司业绩有望持续释放。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
持续践行国际化战略,海外市场不断扩大。2023年,公司计划进一步
拓广服务地域,新增泰国等国家;进一步扩大高端客户,新增埃克森
美孚、Ithaca 等客户;持续增加海外装备,欧洲将新增 3 座半潜式平
台,美洲将新增1座自升式平台,中东将新增11座自升式平台,亚太
地区新增 4 座自升式平台, 1 座半潜式平台。2023 年公司将持续加大
市场开拓力度、争取更多大额度、长周期、高价值海外项目、推动海
外高质量发展。
中海油资本开支维持高位,有力保障油服订单。2023年中海油计划资
本支出 1000-1100 亿元,最大同比增长 7.32%。2023Q1,中海油实现
资本支出 247.36 亿元,同比+46.10%。中海油持续高额的资本开支水
平保障了公司业绩稳定增长,2023年公司国内作业量或将稳步提升。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为
32.87、43.74 和 55.25 亿元, 同比增速分别为 39.7%、33.1%、
26.3%, EPS(摊薄)分别为 0.69、0.92 和 1.16 元/股, 按照 2023 年
4月28日收盘价对应的PE分别为23.43、17.61和13.94倍。我们认
为,考虑到公司未来受益于自身竞争优势和行业景气度回升,2023-
2025年公司业绩或将增长提速,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 需求恢复不及预期风险;
上游资本开支不及预期风险; 地缘政治风险; 汇率波动风险。
研究团队简介
审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部
长,曾在煤矿生产一线工作多年,从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作,2022年6月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改革，
虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。