2020年10月30日
002594.SZ
比亚迪
Q3 业绩高速增长，市场复苏新能源前景看好
原评级: 买入
公司发布 2020 年三季报，前三季度共实现营业收入 1050.2 亿元，同比增
长 11.9%; 归母净利润 34.1 亿元, 同比增长 116.8%; 第三季度共实现营业
收入 445.2 亿元, 同比增长 40.7%; 归母净利润 17.5 亿元, 同比增长
板块评级:强于大市
1362.7%。公司预计全年净利润 42~46 亿元，同比增长 160.2%~184.9%。
Q3 汽车销量增速转正，未来车型周期和技术优势助力增长。动力电池及半
导体等有望分拆上市，利好价值提升。我们预计公司 2020-2022 年每股收
股价表现
支撑评级的要点
Q3 业绩高速增长, Q4 延续良好态势。2020 年前三季度公司收入增长
整体毛利率提升 4.7pct, 其中比亚电子增加 7.7pct。销售费用增加 5.5%,
预计费用管控有效。管理费用下降 1.9%，预计员工薪酬减少所致。研发
费用增长 27.4%，预计新项目研发投入增加所致。财务费用增加 57.0%,
预计汇兑损失增加所致。前三季度四项费用率同比上升 0.8pct，同时收
入和毛利率增长, 扣非净利润增长 324.5%。Q3 公司汽车销量增速转正,
比亚迪电子收入增长33.2%,整体收入增长40.7%;毛利率同比提升8.5pct,
其中比亚迪电子增加 9.8pct、预计汽车等业务毛利改善;销售、研发及
财务费用增长、四项费用率同比上升 1.7pct;实现扣非净利润 15.8 亿
(+1130.3%),达到历史最好水平,其中比亚迪电子贡献约 12.2 亿。按
照公司预计,Q4净利润约7.9~11.9亿元,延续高速增长态势。
Q3 汽车销量增速转正, 车型周期和技术优势助力增长。公司前三季度销
售汽车 26.90 万辆（-19.9%），Q3 销售 11.03 万辆（+2.4%），其中新能源
5.03万辆（+7.0%），季度同环比增速均转正。新能源方面，汉上市以来
供不应求销量快速爬坡,改款唐大量订单在手,6米以上新能源客车前
三季度销量增长 80%，未来宋 Plus EV、和滴滴合作 D1 等车型上市，对
公市场逐步恢复，上海外牌限行加严刺激需求，后续新能源销量有望快
速增长。燃油车方面，宋系列等车型热卖，销量有望回暖。公司的刀片
电池、碳化硅、DM4.0 混动系统等多项优势技术将持续提升产品竞争力,
未来发展看好。
动力电池及半导体有望分拆上市，利好价值提升。公司上半年发布刀片
电池产品，体积能量密度、安全性等性能领先，获得消费者广泛认可。
动力电池外供客户包括长安、福特、北汽、丰田等，未来有望开拓更多
国内外客户。 公司 IGBT 产业链布局完善，更加先进的碳化硅已搭载汉车
以2020年10月29日收市价为标准
型上市。公司整合功率半导体等相关业务并成立比亚迪半导体有限公
司，引入战略投资者并筹划上市。公司近年来逐步开放供销体系，动力
相关研究报告
电池、半导体等均实现外供并有望分拆上市，相关产品前景广阔，利好
公司价值提升。
《比亚迪—Q2 业绩翻倍增长,多项核心技术释
我们预计公司 2020-2022 年每股收益分别为 1.61 元、1.70 元和 2.01 元，新
《比亚迪-短期业绩承压,政策有望促进销量
评级面临的主要风险
1) 汽车销量不及预期; 2) 产品降价毛利率下滑; 3) 新业务不及预期。
《比亚迪---合资丰田落地,多方面受益前景可
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)