招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
CMB INTERNATIONAL
行 全 资 附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
比亚迪控股 - A (002594 CH)
买入 (维持)
业绩上修，估值仍有上升空间
RMB155.7
RMB113.1)
比亚迪公告 9 月汽车销量 4.2 万辆,同比增长 3.6%,其中新能源乘用车 2.0 万
+19.3%
潜在升幅
辆,同比增长42.5%,环比增长32.8%。公司上调三季报业绩预告,1Q-3Q20归
RMB130.5
当前股价
母净利润预计为人民币34亿-36亿元。考虑到比亚迪全新产品周期,我们对公司
4季度销量充满信心,并且对公司2021年业务快速发展维持乐观展望。因此我们
中国新能源汽车行业
155.7 元。
白毅阳
■ 受益于整体中国新能源汽车市场复苏,比亚迪 9 月新能源汽车实现快速增长。
比亚迪 9 月实现销量 4.2 万辆, 同比增长 3.6%。新能源实现 2.0 万辆, 同比
增长 45.3%。其中新能源乘用车 1.9 万辆,同比增长 43%,新能源商用车实
现1,278辆,同比增长32.8%。我们认为汉的交付符合预期,9月交付量达到
萧小川
5,612辆, 预计 4 季度有望持续放量。燃油车方面, 9 月实现销量至 2.2 万辆,
同比下滑 17.6%。
■ 4 季度新能源乘用车销量有望实现同比翻倍。受补贴跨年影响,四季度为传
季度 to B 端抢装有望超预期。在 to C 端, 8 月以来唐 DM、宋 Plus 新车型陆
公司数据
续上市,预计4季度将会推出刀片电池版唐EV、e2、e3以及元EV换装等车
型。我们预计随着刀片电池产能逐步释放，其新能源汽车销量将进一步增长。
我们预计比亚迪4季度新能源乘用车将实现6.7万辆,同比增长102%。
比亚迪电子增速有望超市场预期。苹果业务方面, iPad / Watch 组装组件步
入正轨。我们认为，比亚迪电子已在 2H20E 的最新 iPad 机型中获得 20-30%
的份额分配,到 2021 年它将在所有 iPad 产品中达到 30-40%的份额。随着苹
股东结构
果将加速供应商多元化，我们预计比亚迪电子将扩展到 iPad 金属外壳，并在
2021 年在 iPhone /手表陶瓷产品中获得份额。手机 EMS 方面, 小米将在
2021 年抵消华为的影响。为减轻华为禁令带来的下行风险,我们预计比亚迪
将扩大小米的 EMS 能力，将 FY21E 的份额分配至 40%（而 FY20E 为 10-
20%)。此外,在三星/小米 2021 年乐观前景的支持下,鉴于 5G 的迅速采
用,我们预计玻璃/陶瓷外壳的需求强劲。
股价表现
■ 公司上修三季度业绩指引。公司将前三季度的业绩预测由此前的 28-30 亿上
修至 34-36 亿, 预示同比增长 116-129%。其中 3 季度单季净利润为 17.38-
19.38 亿,同比增长 1352%-1519%。主要由于汽车行业复苏及手机新业务导
入超预期。我们略微下调全年收入预测3%至人民币1,570亿,以反映比亚迪
电子的营收调整。但同时我们调高利润预测 7%至人民币 42 亿,以反映汽车
及手机业务盈利能力的提升。公司计划于10月29日发布三季报。
股份表现
财务资料
审计师:安永
迪的股价自我们上一次更新后上涨了超过 37%。基于目前的股价情况,我们
认为目前估值反应了 2.5 倍的 21 年新能源汽车市销率, 体现了市场对于公司
新能源汽车板块的价值重估。基于公司新能源汽车旗舰“汉”车款的热销,
及对比新能源汽车同业的销量情况，我们认为新能源汽车板块的价值重估尚
未完成。我们将对该业务板块的 2021 年市销率倍数从 2.0 倍上调至 4.0 倍
(仍远低于中国造车新势力平均 7.1x 倍市销率水平),对应板块估值上调
财务分析