2019年3月26日
600000.SH
浦发银行
调结构促息差修复,关注资产质量改善趋势
原评级: 增持
浦发银行 18 年结构调整初显成效,与此同时对公资产质量的暴露趋于稳定,
整体经营风险明显下降。公司资产端主动向零售倾斜，未来关注重点转向存
板块评级:强于大市
款端的表现以及零售的资产风险。考虑目前公司低于行业平均的估值水平已
较为充分的反映了公司资产质量的负面预期，维持浦发银行增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
营收增速低位改善, 监管因素拖累手续费增长
浦发银行18年净利润同比增3.05%、基本符合预期。营收同比增1.73%、
较前3季度小幅提升0.42pct。营收的企稳回升主要得益于净利息收入的
持续改善、净利息收入同比增 4.61% (vs 前三季度 2.4%)。 受监管趋严
影响,手续费增长乏力,全年同比下降14.4%,在营收中的占比下降4.29
个百分点至 22.7%，其中托管业务下降 39%，理财收入下降 55.4%。
资产结构调整显成效，但负债端的改善仍待观察
公司 18 年资产结构调整积极,全年总资产规模虽然仅增 2.5%,贷款全
年同比增 11%、推动贷款占比提高 4.38 个百分点至 56.4%。在信贷结构
上，将全年新增信贷的 68%投向零售，其中信用卡贷款和以消费贷为主
的其他贷款同比分别增长 3.61%和 67.6%, 推动了贷款收益率和生息资产
收益率较上半年分别提升 3bp 和 6bp。不过从负债端来看, 存款增长乏
力的情况持续存在, 4 季度存款环比下降 1.45%, 活期存款占比同比下降
5.26 个百分点至 45.3%, 导致浦发银行全年存款成本较半年末上行 9BP。
整体来看, 受益资产端结构的调整和同业负债成本的下行, 公司全年净
息差回升至 1.94%，较上半年 1.77%的水平提升明显。
资产质量企稳改善，不良认定较为严格
以来连续 4 个季度保持下行,但绝对值在上市银行中仍处相对较高水
平。截止 2018 年末浦发银行逾期 90 天以上贷款/不良的比值为 84.6%,
不良认定已较为严格。截止4季度末, 浦发银行的拨备覆盖率环比提升
2.28 个百分点至 155%、仅略高于监管 150%的要求、未来拨备水平还有
待进一步提升以增强风险防范能力。
以2019年3月25日收市价为标准
考虑到公司结构调整对息差的正面影响以及资产质量压力的缓释、我们
小幅上调公司 19/20 年 eps 至 2.0/2.1 元/股(原预测 1.91/1.98), 对应增速
中银国际证券股份有限公司
5.0%/4.7%。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.51x/5.26x，PB 为 0.66x/0.60x，
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险:
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项: 浦发银行公布 2018 年年报、2018 年净利润同比+3.05%。总资产 6.29 万亿元（+2.48%、
YoY/+3.29%,QoQ)。其中贷款+11.3%YoY/+2.98%QoQ;存款+6.22%YoY/-1.45%QoQ。营业收入同比+1.73%、
净息差 1.94% (+8bp,YoY) ，利息净收入同比+4.61%，手续费净收入同比-14.4%。成本收入比 25.12%
（+78bp,YoY）。不良贷款率 1.92%（-5bp,QoQ）。拨贷比 2.97%（-4pct, QoQ）,拨备覆盖率 154.9%
（+2.28pct,QoQ）。公司年化 ROA 0.91%（-1bp，YoY）；年化 ROE 13.14%（-1.31pct，YoY），公司核心
一级资本充足率 10.09%,资本充足率 13.67%,公司 2018 年分红率 18.37%。
营收增速低位改善，监管因素拖累手续费增长
浦发银行18年净利润同比增3.05%, 基本符合预期。营收同比增1.73%, 较前3季度小幅提升0.42pct。
营收的企稳回升主要得益于净利息收入的持续改善，净利息收入同比增 4.61% (vs 前三季度 2.4%) 。
受监管趋严影响，手续费增长乏力，全年同比下降 14.4%，在营收中的占比下降 4.29 个百分点至
22.7%，其中托管业务下降 39%，理财收入下降 55.4%，唯有信用卡业务表现积极，带动银行卡收入
全年增长32%。
资产结构调整显成效、但负债端的改善仍待观察
公司 18 年资产结构调整积极、全年总资产规模虽然仅增 2.5%, 但结构优化明显, 贷款全年同比增
11%, 推动贷款占比提高 4.38 个百分点至 56.4%。具体在信贷结构上,对公以存量风险化解为主,将
全年新增信贷的 68%投向零售,其中信用卡贷款和以消费贷为主的其他贷款同比分别增长 3.61%和
67.6%、推动了贷款收益率和生息资产收益率较上半年分别提升 3bp 和 6bp。不过从负债端来看、存
款增长乏力的情况持续存在, 浦发银行4季度存款环比下降1.45%, 全年同比增长6.22%, 与此同时,
存款结构中活期存款占比同比下降5.26个百分点至45.3%、体现了在吸储方面的压力依然存在、导致
浦发银行全年存款成本较半年末上行 9BP。展望 19 年, 预计公司资产端的结构调整仍会持续, 零售
倾斜对负债端存款的影响有待观察。整体来看、受益资产端结构的调整和同业负债成本的下行、公
司全年净息差回升至1.94%，较上半年1.77%的水平提升明显。
资产质量企稳改善, 不良认定较为严格
资产质量方面, 浦发银行 4 季度不良贷款率环比下降 5BP 至 1.92%, 2018 以来连续 4 个季度保持下行,
改善趋势延续,但绝对值在上市银行中仍处相对较高水平。我们测算公司 4 季度单季不良生成率
1.6%, 环比基本保持稳定。截止2018年末浦发银行逾期90天以上贷款/不良的比值为84.6%, 不良认
定已较为严格。总体而言, 浦发 18 年资产质量呈现底部企稳态势, 对公压力暴露速度放缓。拨备方
面,截止4季度末,浦发银行的拨备覆盖率环比提升2.28个百分点至155%,仅略高于监管150%的要
求,拨贷比2.97%,环比下降4BP,未来拨备水平还有待进一步提升以增强风险防范能力。
投资建议
我们认为浦发银行18年结构调整初显成效,与此同时,对公资产质量的暴露趋于稳定,整体经营风
险明显下降。公司资产端主动向零售倾斜，未来关注重点转向存款端的表现以及零售的资产风险。
考虑到公司结构调整对息差的正面影响以及资产质量压力的缓释, 我们小幅上调公司 19/20 年 eps 至
2.0/2.1 元/股(原预测 1.91/1.98), 对应增速 5.0%/4.7%。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.51x/5.26x, PB
为 0.66x/0.60x, 考虑目前公司低于行业平均的估值水平已较为充分的反映了公司资产质量的负面预
期,维持浦发银行增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、中美貿易摩擦进一步升级。中美貿易摩擦发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前
景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)