新车型开启新周期，供应链开放培育新动力
——比亚迪 (002594.SZ) 首次覆盖报告
首次覆盖报告
刘华峰 (联系人)
孟可 (联系人)
推荐(首次评级)
● 多款新车型亮相带动品牌向上，汽车板块进入新产品周期:
新能源汽车业务是公司的最大看点。2018年1-7月新能源乘用车市占率
接近 20%, 全年销量有望突破 20 万。2018年, 王朝系列的改款车型将陆续
上市、新产品基本续航里程均超过新政最高门槛值、高能量密度使得纯电动
目前月销量已接近 4500 辆, 唐二代销量 8 月销量已达 1 万辆。全新车型在
续航里程、内饰、汽车电子配置等方面进行改善, dragon face 家族式语言打
造的高颜值一改旧颜，将打造爆款车型，带动乘用车销量增长。此外由于电
股价一年走势
池缺货，比亚迪新能源汽车今年存在供不应求的情况，市场销售紧俏。
● 锐意改革组织及战略，供应链体系逐步对外开放:
公司自 2017 年起开启内部改革, 打造“事业群+事业部”的组织架构,
让各团队发挥协同发展和专业专攻的优势,培育新的增长点,以打通各产业、
事业部间的界限，提升组织运作效率和市场反应速度。同时，公司核心供应
链宣布对外开放，目前已与长安、东风等车厂展开实质性合作。作为整车厂
中具有核心三电业务的唯一标的，看好核心部件业务打开对外供销市场，实
现对外实现融资,借助资本市场释放更大价值。
收益涨幅(%)
扩建动力电池产能,巩固新能源领域龙头地位:
公司陆续扩建产能,计划已达 100GWh,预计将陆续释放。作为新能源
汽车厂商，拥有稳定且充足的电池产能将具有极大优势，具备核心技术竞争
力，看好其受益于产业中长期扩容带来的长足进步。
相关报告
● 2018-2020 年归母净利复合增速 33%, 首次覆盖给予“推荐”评级:
预计公司 2018 年-2020 年净利润分别为 29.83、40.86、53.06 亿元, 对
应 EPS 分别为 1.09、1.50 和 1.95 元。当前股价对应 2018 年-2020 年 EPS 分
别为44.9、32.8 和25.2 倍。考虑到乘用车业务有较大改观，供应链体系对外
开放,是边际改善明显且具有较大弹性的标的,首次覆盖给予“推荐”评级。
新能源产业竞争激烈带来的价格下降;上游原材料价格上涨。
财务摘要和估值指标
投资要件
关键假设
1. 新能源汽车产业保持快速发展, 未来 3 年发展按国家规划可以达到年销量
200 万辆目标;
2. 比亚迪传统二次电池和手机部件业务保持在 10%左右平稳增长;
3. 公司各业务部分毛利率水平保持相对稳定;
4. 2025 年前新能源汽车电动化的技术升级和政策引导不发生方向性逆转;
我们区别于市场的观点
1. 行业方面, 我们对比亚迪所处四大板块业务的行业地位及未来增长预期均
进行了分析。短期内有望带来较大改善的是乘用车业务板块，为最大看点。2018
年以来,款新车型亮相带动品牌向上,汽车板块进入新产品周期。
2. 市场认为比亚迪的业务结构较为分散,公司发展不确定性较高。我们认为
这是公司业务不断进化升级的结果,具有历史原因。同时,公司在智能化和网联化
的汽车电子领域已有所布局,发布 e 平台和 Dilink 智能系统,先行制定行业生态,
具有深远意义。未来，公司的目标将是新能源综合方案提供商，前景广阔。
公司锐意改革组织及战略,供应链体系逐步对外开放,一改既往的封闭垂
直体系架构。公司自2017年起开启内部改革,提升组织运作效率和市场反应速度。
同时，公司核心供应链宣布对外开放，目前动力电池业务已与长安、东风等车厂展
开实质性合作。作为整车厂中具有核心三电业务的唯一标的，看好核心部件业务打
开对外供销市场，实现对外实现融资，借助资本市场释放更大价值。
4. 扩建动力电池产能,巩固新能源领域龙头地位。公司陆续扩建产能,计划
已达 100GWh, 预计将陆续释放。作为新能源汽车厂商，拥有稳定且充足的电池产
能将具有极大优势，具备核心技术竞争力,看好其受益于产业中长期扩容带来的长
足进步。
股价上涨的催化因素
为比亚迪全新一代王朝系列迎合了消费者需求。公司短期内的业绩拐点确定性比较
高，中长期来看，随着新能源汽车产业的不断进入市场化驱动阶段，公司作为新能
源产业领军者,将迎来真正的业绩爆发。
估值与投资建议
预计公司 2018 年-2020 年净利润分别为 29.83、40.86、53.06 亿元, 对应 EPS
和 25.2 倍。考虑到乘用车业务有较大改观，供应链体系对外开放，是边际改善明
显且具有较大弹性的标的,首次覆盖给予“推荐”评级。
投资风险
新能源汽车产业政策变动风险;企业技术升级迭代速度低于预期的风险;新能
源产业竞争激烈带来的价格下降风险;上游原材料价格上涨风险。
目 录
不断积极变革，从电池制造商到全球新能源先行者
1.1、 电池业务起家历经二十三载，逐步形成多元化业务协同
比亚迪始创于 1995 年,成立之初只有 20 多人的规模,经过 23 年的发展已经
延伸出了多个业务板块，包含传统燃油汽车及新能源汽车在内的汽车业务、手机部
件及组装业务、二次充电电池及光伏业务以及城市轨道交通业务。
图1: 比亚迪业务布局
比亚迪的发展期间经历过从模仿到赶超,从疯狂扩张到稳健多元化布局的过程,
逐步构建起庞大的新能源业务生态体系,树立起了中国制造的品牌效应和产品质量。
表1:
比亚迪发展历程概述
比亚迪目前的全球总部位于深圳坪山工业园,并在全球设立30多个工业园,
实现全球六大洲的战略布局。除大陆地区之外，比亚迪在印度、欧洲和美国等地也
设有工厂。比亚迪目前分为乘用车、商用车、云轨、电子、电池五大事业群及若干
事业部。此外，公司通过子公司比亚迪汽车工业有限公司、比亚迪汽车销售有限公
司、比亚迪电子（国际）有限公司和比亚迪精密制造有限公司等主体开展汽车和手
机部件业务。
2017年11月18日,王传福宣布对组织架构进行调整,比亚迪将按照业务划
分, 打造“事业群+事业部”的组织架构, 让各团队发挥协同发展和专业专攻的优
势，找到新的盈利点，培育新的增长点。目的是打通了各产业、事业部间的界限，
提升比亚迪的组织运作效率和市场反应速度。此次调整涉及到组织架构梳理、公司
行为方式和内部治理，以及公司上下发展理念的统一等问题。
比亚迪组织架构图
图 2:
1.2、 战略股东实力雄厚, 员工持股计划延期彰显发展信心
根据公司 2018 年半年报,超过 5%股份的股东(含 A+H 股)分别为香港中央
结算(代理人)有限公司(持股25.26%)、王传福(持股18.79%)、吕向阳(持股
8.77%)、伯克希尔哈撒韦能源(持股 8.25%)和融捷投资控股集团(持股 5.96%)。
除此之外,公司创始人夏佐全持有股份3.96%、上海三星半导体有限公司持有股份
1.92%以及员工持股计划持股1.19%。
比亚迪股东结构示意图
图3:
比亚迪曾于 2015 年设立员工持股计划, 2017 年和 2018 年分别公告延期持股
时间，且并未出售认可股票。董事会同意将公司员工持股计划延期三年，继续持有
公司股票,彰显了员工对公司未来持续稳定发展的信心及公司股票价值的判断。
1.3、 财务指标短期内承压, 两地上市融资能力强
自 A 股上市以来,公司在收入和资产总体量方面有了长足的进步和发展,对
外资本开支和经营现金规模不断增大。
在营收结构方面,比亚迪在 2010 年以后汽车板块的占比一直超过手机部件,
二者合计占比在90%左右,成为公司发展的主要驱动力。在产品毛利率对比上,汽
车板块毛利率最高,手机部件和二次电池业务平均来看要低于10%。
公司营业收入结构占比变动
图6:
公司板块毛利率变动情况
图7:
公司的盈利能力水平在2015-2016年有了大幅提升,但是受新能源汽车补贴政
策在 2017 年和 2018 年不断退坡, 且 2018 年过渡期客车直接按 0.4 倍补贴, 乘用
车按 0.7 倍补贴,同时由于推出新车型使得销售费率有所提升,因而汽车板块毛利
率的下滑带动了整体盈利水平的下降。未来预计，伴随着汽车销量回升和补贴政策
落地, 企业盈利水平有望回暖。
图8: 公司毛利率和净利率水平
图9: 公司 ROE 和 ROIC 水平 (%)
比亚迪在香港和内地两地上市, 自上市以来, 在港股和 A 股分别进行了 2 次
和 1 次增发,从公开股票市场的累计融资金额为 226 亿元。此外,公司及债项评级
为 3A, 具有较强的多渠道融资实力。
2、新车型周期开启,销量增长迎来拐点
2.1、 新能源汽车进入市场真实需求驱动期
从国内总销量结构来看, SUV 市场在过去几年的占比不断提升, 说明我国经
历过爆发式增长后的新能源汽车产业,发展的逻辑正在从补贴政策驱动转向为行业
内在发展需求。在未来,对标 SUV 销量在传统燃油车市场的市场扩容,可以判断
新能源汽车的车型逐渐高端化也将引领市场进入到真正的成长阶段。目前，以产销
量结构来看,新能源汽车的渗透率仍然低于10%,各类新能源乘用车爆款车型的推
出有望带动 2018 作为产品元年。
根据汽车之家 2018 年 9 月发布的大数据分析,新能源用户销售线索车型价格
分布趋势自2014年到2017年,呈现出高价位新能源车型市场份额逐渐增加的现象,
并将原有的低价位市场份额逐年稀释。其中14-20万元,成为潜在新能源用户关注
更多的价格区间。
新能源汽车用户销售线索车型价格分布趋势
图11:
此外,随着电池技术在近几年内发展,高续航里程在300公里以上的电动汽车
逐渐成为主流，高价位电动车的销售线索量也就有了大幅增长。
图12:
不同续航里程电动汽车的销售线索比例趋势
根据汽车之家的大数据，充电不方便、续航里程短、充电时间长等依然是消费
者关切的方面,也正是行业发展的痛点。
2.2、 爆款车型推动乘用车业务进入新周期