公司 Q3 业绩承压,新基地打开成长空间
-宝丰能源（600989. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
宝丰能源发布三季度业绩报告: 2024年三季度实现营业总收
$1050523110001
zhangwb@cfsc. com. cn
亿元, 同比增长 16.60%。其中, 2024Q3 单季度实现营业收入
$1050521120004
73.77 亿元, 同比增长 0.91%、环比下滑 14.91%; 实现归母
投资要点
■ 装置检修叠加利差收窄,公司 Q3 业绩承压
2024年1-9月,由于三季度准东装置检修,叠加市场下行影
响,公司产品单季度销量走低,导致公司三季度单季营收环
比下滑。其中聚烯烃销量减少8.16万吨、环比下降14%;
EVA 销量减少 3.2 万吨。此外, 三季度产品和原料之间价差
收窄,影响公司效益。根据百川盈孚,2024Q3聚乙烯、聚丙
市场表现
烯、EVA、焦炭市场均价分别环比下滑
2.5%/0.17%/10.02%/6.90%。在产品价格下滑的同时,公司主
要原材料原料煤和炼焦精煤采购价分别环比上涨 4.9%和下降
4.4%, 原材料降价幅度低于终端产品降价幅度, 导致公司三
季度产品盈利能力下降, 业绩承压。
研发费用大幅增长, 现金流量净额同比下滑
期间费用方面,2024Q3公司销售/管理/财务/研发费用率分
别为 0.34%/2.69%/2.31%/2.82%。值得注意的是,公司研发
费用在三季度大幅增长至 6.84 亿元, 同比增长 94.35%, 用
相关研究
于覆盖新产品开发、节能环保、智能化改造等领域。现金流
1、《宝丰能源(600989): 聚烯烃
方面,受到内蒙项目后续资金需求影响,2024年三季度公司
量价齐升,煤制烯烃龙头业绩大幅
经营性现金流量净额为 16. 34 亿元，同比下滑 30. 86%.
增长》2024-08-13
内蒙古项目进展顺利, 新疆基地有序推进中
公司内蒙古项目进展顺利,已累计完成固定资产投资 254 亿
元,其中第一套聚烯烃装置已于 10 月 14 日完成中交,第一
台汽化炉预计 11 月内投煤, 11 月底产出合格产品。此外,
公司正筹划建设新疆准东基地,布局 400 万吨煤制烯烃产
能。新疆煤制烯烃的最大优势在于当地存在露天煤矿，可为
公司提供低价煤炭, 布局新疆准东将进一步巩固公司资源和
原材料成本优势。
盈利预测
预计 2024-2026 年 EPS 分别为 1.14、1.84、2.03 元, 当前股
价对应 PE 分别为 14.7、9.0、8.2 倍, 给予“买入”投资评
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工、新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫