宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
长期保持稳定运行，成本优势持续释放
业绩简评
亿元，同比增长 18. 99%；实现归母净利润 45. 37 亿元，同比增长
16.60%。其中, Q3 实现营收 73.77 亿元, 同比增长 0.91%; 实现
市价 (人民币): 16.03 元
归母净利润 12.32 亿元, 同比下降 24.60%。
经营分析
相关报告:
三季度检修影响烯烃产量，费用摊销增长。公司进行了装置检修
1.《宝丰能源公司点评:长期保持稳定运行，成本优势持
一定程度上影响了烯烃产量, 三季度聚乙烯、聚丙烯产量分别为
续释放》，2024.8.13
24.86、25.69 万吨，环比二季度下行约 12%、15%，公司长期以来
2.《宝丰能源公司点评:焦煤回落压低盈利，烯烃后续盈
保持较高的开工负荷,此次的检修一方面影响了 3 季度的销售收
利改善》，2024.4.27
入,同时对于固定成本和费用的摊销也有增加,一定程度上带动
3. 《宝丰能源公司点评:环比继续向好,今年迎来新增量》,
了营收和盈利的下降。
原油价格下行，烯烃出现阶段性价差收窄，焦化业务需求支撑不
足略有承压。进入三季度后期原油价格出现了震荡下行，带动了
烯烃价格的回落，根据公司三季度的烯烃均价来看，聚丙烯价格
调整相对较小，聚乙烯价格环比下行了约 277 元/吨，而根据鄂尔
多斯动力煤坑口价来看,三季度煤炭价格环比二季度提升了约4.7
元/吨,价差收窄带动了公司的烯烃盈利的回落;焦化板块公司仍
然维持满负荷运行，产销量相对平稳，但由于下游钢材需求支撑
不足,对于焦炭的价格压力相对较大,单环节焦炭盈利收窄,叠
加焦煤价格小幅下行，公司自供焦煤的盈利也受到了压缩，带动
公司三季度盈利环比下行,三季度公司的整体毛利率约为 34.12%,
环比二季度下行约 4 个百分点。
内蒙基地 300 万吨烯烃四季度逐步投产，新疆基地 400 万吨烯烃
项目继续推进。公司内蒙基地 300 万吨烯烃项目将于 10 月投入试
生产,伴随三套装置逐步投产,将带动四季度形成一定的烯烃增
量，预计明年满负荷运行后烯烃产量将进入新的台阶，同时宁东
四期烯烃项目前期准备工作全面启动，陆续通过新项目的规划实
现现有产线附加值的提升。今年以来公司加大研发投入、预计将
在平台搭建后进一步提升高附加值产品占比，提升盈利空间。
盈利预测、估值与评级
下调公司 2024 年盈利预测 14%, 预估公司 2024-2026 年公司营业
收入 363.63、610.99、615.41 亿元, 归母净利润分别为 68.12、
137.91、149.41 亿元, EPS 分别为 0.93、1.88、2.04 元/股, 当
前股价对应 PE 分别为 18、9、8 倍, 维持“买入”评级。
原料价剧烈波动;新增产能过多,竞争加剧;需求不达预期风险。
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务