宝丰能源（600989. SH）
优于大市
三季度归母净利下滑，内蒙项目如期推进
核心观点
公司研究・财报点评
公司 2024 年三季度归母净利润下滑。公司 2024 年三季度营收 73.8 亿元
基础化工・化学原料
(同比+1%,环比-15%),归母净利润12.3亿元(同比-25%,环比-35%),
扣非归母净利润 13.9 亿元（同比-19%, 环比-32%）;毛利率/净利率为
34.1%/16.7%,期间费用率9.6%。盈利下滑主要是由于主营产品装置检
S0980520120002
S0980523120001
修导致的产销量环比下滑，且部分主营产品价格有所下降。
基础数据
公司主营产品聚烯烃产销量环比下滑,部分拖累业绩。2024年三季度公司
投资评级
优于大市(维持)
主营产品聚乙烯产销量分别为 24.86/25.05 万吨、聚丙烯产销量分别为
合理估值
收盘价
25. 69/25. 21 万吨。产销量同比提升源于宁东三期 100 万吨烯烃项目贡
总市值/流通市值
116674/116674 百万元
献产能增量,环比降低主要是由于装置检修。2024年三季度聚乙烯价格
52 周最高价/最低价
19.07/12.84 元
近3个月日均成交额
400.41 百万元
有所下滑,而聚丙烯价格略有提升,聚乙烯/聚丙烯的不含税平均售价
市场走势
分别为 7023/6807 元/吨（同比-3%/+2%, 环比-4%/+0.2%）。2024 年三
季度原油价格有所下滑而煤价偏稳运行,油制烯烃成本支撑走弱,油制
与煤制烯烃成本差距收窄, 部分影响公司盈利。
焦炭需求继续承压。2024年三季度公司焦炭产量/销量分别为
177.96/177.07 万吨,产销量环比较为稳定。2024 年三季度公司焦炭的
不含税平均售价为 1308 元/吨(同比-12%, 环比-6%), 地产等下游需
求仍较弱, 焦炭价格延续下跌趋势。
原料煤价格环比略升, 焦煤价格下滑。2024年前三季度公司主要原材料气
化原料煤/炼焦精煤/动力煤的平均采购单价分别为 554/1086/427 元/
价为 657 元/吨，煤价延续同比下跌，但环比略有提升；蒙古焦原煤场
相关研究报告
地价 1193 元/吨, 焦煤价格下滑, 下游钢材市场需求仍偏弱运行。
《宝丰能源(600989.SH)-二季度盈利同环比提升,聚烯烃量价
EVA 量价环比下跌。2024 年三季度公司 EVA 产量/销量为 2. 93/2. 60 万吨,
《宝丰能源(600989.SH)-—季度营收净利同比提升,产能持续
环比下滑主要由于装置检修;平均单价8152元/吨,因供需偏弱价格环
《宝丰能源(600989.SH)-四季度业绩同环比提升,产能持续投
比下跌。
新建项目顺利推进。内蒙烯烃项目进展顺利，预计将于四季度开始逐步
《宝丰能源(600989.SH)-煤制烯烃规模持续提升,成本将进一
推进投产。另外，公司针状焦、醋酸乙烯等重点建设项目有序推进，宁
《宝丰能源(600989.SH)-2023Q3 业绩同环比双增长, 聚烯烃产
东四期烯烃项目前期准备工作全面启动。
然而,由于装置检修影响主营产品产销量,以及产品供需偏弱影响价格,
我们下调公司 2024-2026 年归母净利润预测为 65. 52/122. 06/124. 13(原
值为 82.91/138.72/141.04 亿元），对应 EPS 为 0.89/1.66/1.69 元,
当前股价对应 PE 为 17.9/9.6/9.5X, 维持“优于大市”评级。
公司 2024 年三季度归母净利润下滑。公司 2024 年三季度营收 73.8 亿元(同比+1%,
亿元（同比-19%，环比-32%）；毛利率为 34.1%（同比-0.3pct，环比-4.1pct），净
利率为 16.7%（同比-5.7pct，环比-5.0pct）；销售、管理、研发、财务费用率分别
为 0.3%、3.0%、3.9%、2.5%, 总费用率 9.6%（同比+3.1pct, 环比+0.7pct）。盈利下
滑主要是由于主营产品装置检修导致的产销量环比下滑，且部分主营产品价格有所下
图1: 宝丰能源单季度营业收入（亿元）
图2: 宝丰能源单季度归母净利润(亿元)
图3: 宝丰能源季度毛利率、净利率
图4: 宝丰能源季度销售、管理、研发、财务费用率
公司主营产品聚烯烃产销量环比下滑,部分拖累业绩。2024年三季度公司主营产品聚
乙烯产销量分别为 24.86/25.05 万吨。同比+17%/+28%。环比-12%/-10%。聚丙烯产销
量分别为 25. 69/25. 21 万吨, 同比+44%/+53%, 环比-15%/-17%。产销量同比提升源于
宁东三期 100 万吨烯烃项目贡献产能增量，环比降低主要是由于装置检修。2024 年三
季度聚乙烯价格有所下滑,而聚丙烯价格略有提升,聚乙烯/聚丙烯的不含税平均售价
分别为 7023/6807 元/吨（同比-3%/+2%,环比-4%/+0.2%）。
图5: 宝丰能源聚乙烯产销量（万吨）
图6: 宝丰能源聚丙烯产销量（万吨）
图7: 宝丰能源焦炭产销量（万吨）
图8: 宝丰能源主营产品价格（元/吨）
2024 年三季度原油价格有所下滑而煤价偏稳运行，油制与煤制烯烃成本差距收窄。尽
管原油价格仍处于 70-90 美元/桶的较高区间, 但受到宏观经济与地缘冲突的影响反复
拉锯，国际油价呈现宽幅震荡。原油价格三季度整体较二季度有所下降，主要由于需
求增速预期放缓，且供给端或有增加预期，然而整体供需依然相对偏紧，石油需求温
和复苏的背景下,
油价仍有望继续维持较高区间。油制烯烃成本支撑走弱的情况下，
聚乙烯价格存在下行，部分影响公司盈利。据卓创资讯，三季度油制与煤制烯烃成本
分别为 8276/7336 元/吨，成本差距由二季度的 1508 元/吨收窄至 940 元/吨。
原料煤价格环比略升，焦煤价格下滑。2024年前三季度公司主要原材料气化原料煤/
炼焦精煤/动力煤的平均采购单价分别为 553. 53/1085. 84/427. 17 元/吨, 同比
/吨(同比-4%,环比+1%),煤价延续同比下跌,但环比略有提升;蒙古焦原煤场地价
1193 元/吨（同比-3%,环比-5%），焦煤价格下滑,下游钢材市场需求仍偏弱运行。
焦炭需求继续承压。2024 年三季度公司焦炭产量/销量分别为 177. 96/177. 07 万吨，
同比+0.3%/-0.02%, 环比+0.2%/-1%, 产销量环比较为稳定。2024年三季度公司焦炭
的不含税平均售价为 1308 元/吨（同比-12%，环比-6%），地产等下游需求仍较弱，焦
炭价格延续下跌趋势。
EVA 量价环比下跌。2024 年三季度公司 EVA 产量/销量为 2.93/2.60 万吨,环比
-46%/-55%; 平均单价 8152 元/吨, 环比-7%。EVA 产销量损失主要由于装置检修, 同
时因供需偏弱价格环比下跌。
图9:油制与煤制烯烃成本对比(元/吨)
图10: 布伦特原油与煤价对比
图11: 聚乙烯及聚丙烯市场价格（元/吨）
新建项目顺利推进。内蒙烯烃项目进展顺利，预计将于四季度开始逐步推进投产。另
外，今年上半年，公司合成氨项目、粗苯提取噻吩技术改造项目先后建成投产，针状
焦、醋酸乙烯等重点建设项目有序推进，宁东四期烯烃项目前期准备工作全面启动。
由于装置检修影响主营产品产销量，以及产品供需偏弱对价格产生的不利影响，我们
下调公司 2024-2026 年归母净利润预测为 65.52/122.06/124.13 (原值为
82. 91/138. 72/141. 04 亿元), 对应 EPS 为 0. 89/1. 66/1. 69 元, 当前股价对应 PE 为
17.9/9.6/9.5X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层