宝丰能源（600989）
2024 年三季报点评: 检修致 24Q3 利润同比
2024年10月31日
下滑，新项目推进打造未来成长空间
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件:公司发布 2024 年三季度报告:实现营业收入 242.7 亿元(同比
亿元(同比+18.4%)。其中,2024Q3 实现营业收入 73.8 亿元(同比+0.9%,
环比-14.9%), 归母净利润 12.3 亿元(同比-24.6%, 环比-34.6%), 扣非
归母净利润 13.9 亿元(同比-18.7%, 环比-31.7%)。
■ 宁东三期项目贡献利润增量,24Q3 检修影响产品产销量:1)主要产品
销量: 2024 年前三季度，PE/PP/焦炭的销量分别 83/82/531 万吨，同比
+54%/+70%/+2%, 主要系宁东三期项目于 2023H2 投产, 在 2024 年的
基础数据
销量同比增加; 其中单 Q3 季度, PE/PP/焦炭的销量 25/25/177 万吨, 环
比-10%/-17%/-1%, 主要系公司于 2024Q3 进行检修。2)主要产品价格:
2024年前三季度, PE/PP/焦炭的价格(不含税)分别 7082/6710/1408元
/吨,同比-1%/-1%/-8%; 其中单 Q3 季度, PE/PP/焦炭的价格(不含税)
分别 7023/6806/1308 元/吨，同比-4%/+0%/-6%，主要系进入 2024Q3,
原油价格下跌，且烯烃景气仍较弱，烯烃价格价差有所收窄，影响公司
盈利。3)原材料价格: 2024年前三季度, 气化原料煤/炼焦精煤/动力煤
相关研究
采购价 554/1086/427 元/吨,同比-10%/-11%/-11%,成本端压力减弱。
《宝丰能源(600989): 2024 年一季报
■ 内蒙基地 300 万吨烯烃公司预计将于 2024 年底逐步投产，新疆准东基
点评:宁东三期投产贡献业绩,钢厂
地 400 万吨烯烃项目继续推进: 1) 内蒙煤制烯烃项目: 包含 260 万吨/
年煤制烯烃及配套 40 万吨/年绿氢耦合制烯烃。项目投资建设按计划顺
去库拖累双焦表现》
利推进,2024年7月1日动力装置1#锅炉顺利点火,完成了内蒙项目
试车工作的首个重大里程碑节点,公司预计于2024年底逐步投产。2)
《宝丰能源(600989): 2023 年年报点
新疆煤制烯烃项目: 包含 3*65 万吨/年聚丙烯、3*65 万吨/年聚乙烯和
25 万吨/年 EVA 等。项目已公示环评，新项目技术更为先进，且原材料
评: 煤制烯烃盈利稳健, 内蒙项目打
成本有望进一步下降。
开成长空间》
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司产品景气度情况, 以及公司项目建设情
况, 我们调整公司 2024-2026 年归母净利润分别 65、122、135 亿元(此
前预计 2024-2026 年归母净利润分别 85、145、160 亿元 )。按 2024 年
10月31日收盘价,对应PE分别18、10、9倍。我们看好公司未来成
长性,维持“买入”评级。
宝丰能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号