平安银行(000001)年报点评
零售业务业绩占比提升，资产质量稳中向好
2018年3月14日
增持(维持)
投资要点
马婷婷
■零售金融转型显成效,信用卡业务激增。业绩贡献占比提升。全年来看,
零售金融业务对营收和利润的贡献占比分别为 44.1%和 67.6%, 较 16 年大
S0600517040002
幅提升 13.56pc 和 26.4pc。其中，管理的客户资产(AUM)规模达 1.09 万
亿,较16年末大幅增长36.25%。信用卡业务快速发展,手续费收入高增长。
信用卡流通卡量超过3800万张,较16年末增长近50%;信用卡总交易金额
蒋江松媛
研究助理
达 1.55 万亿, 同比增长 38.01%; 发卡量和交易额大幅增长, 带动银行卡手
续费收入同比大增 49.27%。 客户数量快速增长。17 年末, 平安银行的零售
客户数(含借记卡和信用卡客户)接近7000万户,较16年末增长33.43%,
其中私财客户为 45.65 万户、较 16 年末增长 32.77%, 私行客户数为 2.35 万
股价走势
户、较 16 年末增长 39.05%。
■ 三大关注点跟踪:
资产质量:资产质量稳中向好,不良的处置力度加大。逾期贷款指标改
善、不良生成放缓。整体不良率为 1.7%, 较 9 月末下降 0.05pc, 余额稳
定在290亿左右;逾期贷款的余额稳定在600亿左右,占比较9月末下
降 0.13pc 至 3.54%, 逾期 90 天以上贷款的占比较 9 月末下降 0.18pc 至
2.43%。加回核销及转出的不良生成率为 2.91%, 较 16 年下降 0.7pc。
分类来看:对公贷款不良出清。一般性企业贷款的不良率为 2.25%,较
9月末下降 1bp, 企业贷款的不良余额净减少约 10 亿; 个人贷款的不良
率下降,余额小幅增加。个人贷款(不含信用卡)的不良率较9月末下
降 2bps, 信用卡业务的不良率稳定在 1.18%的水平。从绝对数来看, 个
市场数据
核销及清收为主要手段。17年平安银行共核销约392亿，较16年增加
约92.56亿;全行收回不良资产余额超过95亿,Q4收回金额超20亿。
存款端:规模增长,但成本上行拖累息差表现。存款规模较9月末增长
4.6%。17年底平安银行的存款规模约为2万亿,较9月末增长4.6%;
其中个人存款的余额超过3400亿,较9月末净增加150亿,与个人贷
基础数据
款(含信用卡)的投放规模的千亿增量相比,个人贷款的存款派生能力
相对较弱。存款成本上升 11bps 至 2.15% (季度环比), 拖累净息差环
比下降 5bps 至 2.27%,与活期存款占比下降、定期存款的占比提升且成
本提升(个人定期、企业定期分别提升17bps和19bps)有关。
贷款端:继续向零售倾斜,收益率小幅提升。Q4 单季度个人贷款(含
信用卡)新增规模超 1000 亿。其中信用卡应收账款新增超 500 亿，占
相关研究
个人贷款的比重提升 1.98pc 至 35.76%; 对公贷款净减少 405 亿,规模
持续收缩。贷款收益率提升 4bps。结构来看企业贷款的平均收益率提升
平安银行三季报点评: 零售
3bps 至 4.53%, 而个人贷款的收益率下降 29bps 至 7.54%, 或与信用卡
转型成效显著,资产质量好
业务发展较快、免息期较长有关。
■ 盈利预测与投资评级: 平安银行零售金融转型成效显著,客户数量及 AUM
平安银行: 中期业绩发布会
规模快速增长,业绩贡献占比稳步提升;信用卡业务发展良好,带动手续费
交流纪要，零售转型启航，
收入高增长;资产质量企稳向好,不良率、关注类贷款占比、逾期贷款占比
不良处置力度加大
指标均有所下降，不良生成放缓。但不良贷款的确认标准较为宽松，在严监
管的背景下不良认定有望趋于严格。此外，存款成本上升拖累净息差表现。
我们预计 18/19/20 年平安银行的归母净利润分别为 240.02/251.77 /265.12 亿
元, BVPS 为 13.03/14.36/15.75 元/股。综合考虑其零售金融业务的发展空间、
“增持”评级。
1. 息差继续承压,非息收入增长亮眼,拨备释放利润
平安银行 2017 年实现归母净利润 231.89 亿元,同比增长 2.61%,增速较 16 年放缓
年以来逐季提速 17 年 ROE (加权) 为 11.62%, 较 16 年末下降 1.56pc。从利润增速分
解的角度看,17 年全年利润增长主要由于拨备计提的减少,息差承压是拖累利润增速的
主要因素。
具体来看: 1)资产规模贡献度相对稳定,保持在 40%左右的水平(17 年为 42.1%);
2)受同业利率上行及存款成本上升综合影响,息差继续承压,17年全年净息差为2.37%,
较前三季度继续下降 4bps，其贡献度为-52.73%，继续拖累整体业绩; 3) 非息收入下半
年明显回暖,贡献度由 17H 的-15.14%提升至 2.09%; 4) 资产质量企稳向好,拨备计提
减少“释放利润”, 17 年共计提 429.3 亿, 较 16 年少提 35.9 亿, 其中下半年同比少提
73.1 亿,拨备开始逐步释放利润,贡献度为 15.9%,12 年以来首度“由负转正”;5)下
半年公司继续加强战略转型的投入，业务管理费大幅提升，其中，员工费用 157.69 亿
元、同比增长 24.17%, 负面影响利润增速(17年对利润增速贡献度为-3.77%)。
负债端成本上行拖累净息差表现。存款端:成本上升 11bps 至 2.15% (季度环比),
拖累净息差环比下降 5bps 至 2.27%,与活期存款占比下降、定期存款的占比提升且成本
提升(个人定期、企业定期分别提升 17bps 和 19bps)有关。贷款端:贷款收益率提升
4bps。结构来看企业贷款的平均收益率提升 3bps 至 4.53%, 而个人贷款的收益率下降
29bps 至 7.54%, 或与信用卡业务发展较快、免息期较长有关。
2. 资产负债结构
资产端:贷款向零售倾斜，投资类资产中增配政府债,减配资管计划。17年末,平
安银行总资产为 3.25 万亿,较上年末增长 10%,增速较 16 年下降 7.8pc。其中贷款总额
增 15.5%至 1.7 万亿, 主要由于零售部分(个人贷款+信用卡应收款)新增 3081 亿(增
幅接近 57%) 至 8490 亿;占比接近 50%,逐季提升。投资类资产中,应收款项类投资
规模较 16 年末净减少 420 亿，债券投资增加 895 亿。从细分科目来看，资管计划全年
净减少880亿,政府债增加542亿。
负债端: Q4 存款增长提速,同业存单规模保持稳定。17 年末,存款余额 2 万亿,
亿,个人存款增加 150 亿。12 月末未到期同业存单余额(wind 数据测算)约为 3008 亿,
较 9 月末减少 69 亿,规模基本保持稳定。“同业存单+同业负债占比”低于 25.31%,低
于 33%的监管要求。随着同业存单纳入同业考核,17 年已基本调整到位,预计未来规模
将保持稳定。
图表 8: 平安银行负债端配置情况
图表 10: 平安银行存款结构
3. 资产质量
关注类、逾期贷款占比延续“双降”趋势,加回核销及转出后的不良生成大幅放缓。
17年底,平安银行关注类贷款、逾期贷款余额和占比延续三季度“双降趋势”,余额较
9月末分别下降 10.28 亿和 1.07 亿,占比分别下降 0.19pc、0.13pc,资产质量好转可期。
整体不良率为 1.70%，较 9 月末下降 0.05pc;不良余额稳定在 290 亿左右。考虑加回核
销及转出的不良生成率为 2.91%，较 16 年末下降 0.7pc，不良生成大幅放缓。对公不良
贷款出清,零售端不良余额小幅增加。结构上看,一般企业贷款的不良率为2.25%,较
9月末微降 0.01pc, 不良余额 189 亿, 较 9月末净减少 10 亿, 对公不良贷款企稳趋势初
显。零售贷款(不含信用卡)的不良率较9月末下降0.02pc至1.18%;信用卡不良率稳
定在 1.18%。但零售贷款(含信用卡)整体不良余额约为 100 亿,较 9 月末增长 11 亿。
积极处置不良贷款，核销、清收处置力度增强，缓解存量压力。平安银行 17 年共收回
不良资产 95.28 亿元, 同比增长 81.62%, 现金收回占比为 83%,。其中, Q4 单季度收回
超20亿。此外,积极加快不良贷款核销,2017年核销不良贷款392.03亿元,同比增幅
30.91%.
7号文下测算拨备覆盖水平监管线未有放松，拨备计提压力进一步加大。根据银监
会最新 7 号文对银行拨备监管准则测算,平安银行受制于贷款分类准确性,不良/逾期
90 天以上贷款占比仅为 69.95%, 相比三季度提升 2.96pc, 但仍不到 70%。监管水平仍
为“最低档”条件,对应拨备覆盖率和拨贷比要求维持在150%和2.5%。平安银行全年
计提资产减值准备 429.25 亿,同比减少 7.72%。Q4 单季度仅计提 101.05 亿,同比减少
32%。17年末,拨备覆盖率环比下降 1pc 至 151.08%,在监管线未有放松的情况下,未
来仍有一定的拨备计提压力。
4. 业务亮点
4.1. 零售业务: 规模增长提振中收表现,资源向零售端倾斜
1、转型成效显著,各项业务规模快速增长
平安银行应用大数据、区块链、人工智能等新科技发展零售业务，向客户提供精益
化的产品与服务,规模持续扩大。截至17年末,平安银行零售客户数(含借记卡和信
用卡客户)超过 6990 万户,较上年末增长 33.43%; AUM 规模在三季度末首超一万亿
后,17年末继续上涨至接近1.09万亿,较上年末增长36.25%;全年累计信用卡新增发
卡量为 1509 万张, 同比增长 80%, 其中 Q4 单季度新发卡量超过 518 万张, 环比大幅增
长 7%;信用卡总交易金额 1.55 万亿,同比增长 38.01%。各项业务稳步快速发展,零售
金融转型取得了较好的成果。
2、资产负债端:零售贷款占比接近一半,存款增长稍显乏力
在平安银行推进零售金融的过程中,资源向零售端倾斜,贷款规模快速增长。17年
末,零售贷款(个人贷款+信用卡应收账款)规模为8490.35亿,较16年末增加3081亿,
增幅接近 57%；占贷款总额的比重提升 13.17pc 至 49.82%。在 17 年 Q4 信贷额度紧张
的情况下，Q4 单季零售贷款增长 1019 亿，而贷款总额仅增长 574 亿，资源明显向零售
端倾斜。17年末,个人存款规模约3410亿元,较16年末增长720亿,其中Q3和Q4
单季度仅增长 139 亿和 150 亿。在行业存款竞争加剧的情况下,下半年个人存款增长稍
显乏力。
3、利润端: 业绩贡献占比大幅提升, 手续费收入增加提振中收表现。
1)17年,平安银行的零售金融业务实现营业收入466.92亿元,同比增长超过41%;
营收占比达 44.14%, 较 16 年提升 13.56pc。实现净利润 156.79 亿元, 同比增长 68.32%,
在全行的净利润占比高达 67.62%, 较 16 年提升 26.4pc。零售业务盈利能力进一步增强,
业绩贡献大幅提升。
2) 零售业务的快速发展直接带动中收表现优异。在17年以来营改增、表外理财纳
入 MPA 考核、严控代销保险等因素的影响下,银行业整体中收增大幅放缓。但受益于
零售金融业务的转型,平安银行银行卡发卡量、交易量快速增加,17年相关手续费收入
同比增长 49.27%, 带动全年手续费及佣金净收入整体同比增长 10.10%。
4、资产质量:不良率企稳下降,不良贷款余额小幅增长。
17年末,零售贷款(不含信用卡)不良率为1.18%,较9月末继续下降0.02个百分
点。信用卡不良率 1.18%，较 9 月末持平，连续两个季度保持稳定。从绝对数来看，个
人贷款的不良余额约为 100 亿, 较 9 月末净增加 11 亿。
1) 零售转型成效不及预期;
2) 金融监管力度超预期,可能对市场情绪产生负面影响,导致投资风格转向;
3) 再融资进展缓慢,可转债转股进度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号