买入 (维持)
2024年 05月 01日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
业绩符合预期。净利率进一步提高
投资要点
西南证券研究发展中心
年一季报, 2024Q1 实现营收 93.7亿 (+12.1%) 归母净利润 31.6亿 (+22.9%),
扣非归母净利润 30.4 亿（+20.1%），业绩符合预期。此外，公司 2023 年度合
计分红金额约为 70.3 亿元, 同比增长 28.9%, 分红比例进一步提升至 60.7%。
联系人: 陈辰
● 23 年业绩符合预期，净利率进一步提升。分季度看，2023Q1/Q2/Q3/Q4 单季
度收入 83.6/101.1/88.3/76.3 亿元 (+20.5%/+20.2%/+11.2%/+7.9%), 单季度
利 润 分 别
25.7/38.7/33.9/17.5
亿 元
相对指数表现
(+22.1%/+21.6%/+20.5%/+16.2%)。24Q1单季度收入93.7亿元(+12.1%),
单季度归母净利润 31.6 亿 (+22.9%), 一季度净利润增速较为明显。从盈利能
力看,23 年毛利率 66.2% (+2pp),盈利能力维持高水平,毛利率较高的体外
诊断试剂和中高端监护类以及影像类产品的收入占比不断提升。23年销售费用
率 16.3% (+0.5pp), 管理费用率 4.4% (+0pp), 研发费用率 9.8% (+0.2pp),
财务费用率-2.4% (-1pp)。归母净利率 33.2% (+1.5pp), 盈利能力持续提升。
● 体外诊断业务条线增速明显，多因素拉动业绩快速增长。分业务线看:1)生命
信息与支持23年收入152.3亿元(+13.8%),增长主要得益于国内医疗新基建
的开展和海外高端客户群突破的发力，但 8 月份以来的医疗反腐对该业务的开
展造成了一定影响。截至 23/12 月, 新基建待执行商机仍有 200 亿元。PMLS
基础数据
产线增长 13.8%, 其中国际 PMLS 下半年增长超过 20%。种子业务微创外科全
年增速超过了 30%, 硬镜系统的市场份额提升至国内第三, 2) 体外诊断收入
23 年收入 124.2 亿元(+21.1%), 自 23/3 月份以来, 国内常规诊疗活动实现了
迅速复苏, 推动国内 ND 全年实现了 20%的快速增长, 其中试剂收入增长超过
25%，国内发光市场排名超过一名进口品牌并首次位列第四。国际 ND 连续两
年的复合增速超过了 30%，海外新突破超过 100 家 ICL; 3）医学影像 23 年收
入为 70.3 亿元 (+8.8%)，医疗反腐造成了国内公立医院正常的超声招标采购活
相关研究
年增速有所放缓。但是其中超声高端型号增长超过了 20%, 超声市场地位首次
1. 迈瑞医疗(300760): 23Q3 利润端稳健
实现了国内第一、全球第三。分区域看:国内市场收入213.8亿元(+14.5%),
增长，持续突破海外高端客户
(2023-11-05)
海外市场收入 135.5 亿元 (+15.8%)。受反腐影响, 国内公立医院正常的招投标
2. 迈瑞医疗 (300760): 23H1 业绩符合预
活动显著推迟, 诊疗活动亦有所放缓, 其中对于 PMLS 和 MIS 的影响最大, 而
期，常规业务复苏态势明显
对 IVD的影响相对有限。国际市场下半年增长 22%。增速表现最亮眼的依旧是
(2023-09-10)
发展中国家, 全年增速超过了 20%, 北美市场连续两年的复合增速达到了 18%。
● 持续高研发投入,产品升级不断。23年研发费用34.3亿元,公司持续加大产品
创新研发，尤其在高端领域不断突破。其中公司加速拓展“瑞智联”生态系统
在院内的应用场景。基于公司在监护仪、麻醉机、呼吸机、输注泵等多产品的
布局和优势，目前已经推出包括全院、重症、围术期、急诊、心脏科、普护在
内的多场景解决方案。通过集成床旁所有设备数据，构建设备全息数据库，与
医院已有的临床数据库互补并有机结合，助力大数据科研。化学发光预计 24 年
将有 20+项目上市,影像中的超高端彩超昆仑 Resona A20 重磅上市后预计也将
助力影像业务条线。
亿元,对应 EPS 为 11.52、13.85、16.67 元,对应 PE 为 26、22、18 倍,维
持“买入”评级。
盈利预测
关键假设:
假设 1:生命信息与支持类业务预计 24H2 将会收到医疗设备以旧换新政策利好,另外
医联体项目预计也能贡献一部分增量。其中微创外科业务 24 年预计 11 亿, AED 业务预计
7-8 亿,加上 5 月惠泰医疗并表。预计 2024-2026 年销量分别上涨 23%、15%、17%。原业
务线价格及毛利率短期内保持相对稳定,考虑到惠泰医疗的并表,预计整体毛利率略有提升。
假设 2:体外诊断产品中化学发光 24年预计将有 20+检测项目上市,生化免疫单个客户
试剂产出超过 500W 的客户预计 24 年要增加至 130 家,血球 BC-7500 系列装机 23 年超过
2000台,收入体量持续提升。因此,预计2024-2026年销量将上涨24%、23%、23%。价
格及毛利率短期内保持稳定。
假设 3: 医学影像类产品预计 24 年有医疗设备以旧换新政策利好,此外超高端彩超昆
仑 Resona A20 23 年 11 月上市以来，受到产业界一致好评，填补了该领域的国产超高端空
白,24年预计单产品收入超过4亿,AI技术赋能也有效提高了大单赢单率。预计2024-2026
年销量将上涨 15%、15%、15%。价格及毛利率短期内保持稳定。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队