高耗+设备整体解决方案落地与数智化发展可期
迈瑞医疗(300760.SZ)
2024年06月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 微外学术活动如火如荼, 耗材+设备解决方案发展可期, 维持“买入”评级
据迈瑞微创外科公众号,公司正积极执行高耗+设备战略,大范围开展能量器械(能
量平台设备+超声刀耗材)学术活动，外科耗材作为高值耗材重要组成赛道,市场
足够大,且国产替代仍存较大空间,而具有国际竞争力的厂家较少,公司围绕优
势明显的硬镜设备产品 (国内市占率第三),通过自研或并购等方式快速拓展相关
微外耗材领域, 2023 全年实现超过 30%的增长, 有望成为国内稀有的能挤压外资
巨头市场空间的玩家之一。考虑公司持续受益于医疗新基建, 不断通过创新产品
突破海内外高端医院,虽国内医疗合规化仍在进行中,但各板块高端化不断推进,
年的盈利预测,预计归母净利润分别为 139.1/167.3/199.9 亿元, EPS 分别为
股价走势图
11.5/13.8/16.5 元, 当前股价对应 PE 分别为 25.8/21.5/18.0 倍, 维持“买入”评级。
● 2023 全年业绩符合预期,三大业务线表现较稳健
公司 2023 年实现营收 349.3 亿元 (yoy+15.0%), 归母净利润 115.8 亿元 (yoy
+20.6%), 扣非净利润 114.3 亿元(yoy +20.0%), 主营业务毛利率 66.2%(+2.01pct)。
分产品, 生命信息与支持收入 152.5 亿元 (yoy +13.8%), 毛利率 66.8% (+0.45pct);
体外诊断收入 124.2 亿 (yoy +21.1%), 毛利率 64.3% (+3.95pct); 医学影像收入
70.3 亿元 (yoy +8.8%), 毛利率 69.1% (+2.70pct)。分地区, 国内收入 213.8 亿 (yoy
+14.54%), 海外收入 135.5 亿 (yoy +15.83%), 其中海外体外诊断业务连续两年复
合增速超 30%; 分费用, 销售费用率 16.3% (+0.52pct), 管理费用率 4.36%
(+0.01pct), 研发费用率 9.83% (+0.21pct), 整体费用率稳定可控。
● 2024Q1 高基数下实现稳健增长, 2024 年全年增长目标可期
相关研究报告
2024Q1 营收 93.7 亿元(+12.06%), 其中国际市场整体增长近 30%, 发展中国家增
长超 30%, 实现归母净利润 31.6 亿元(yoy +22.90%), 扣非净利润 30.4 亿元(yoy
《业绩受益于诊疗复苏，平台优势凸
+20.08%)。虽然 2023H1 国内紧急采购垫高公司基数, 但 2023H2 受行业整顿影响
显-公司信息更新报告》-2023.8.30
基数显著降低,公司有望通过高端客户群突破和市场份额提升、数智化战略实施
《拟收购 DiaSys Diagnostic 75%股权,
及医疗新基建和设备更新落地完成全年增长目标。
IVD 业务国际化提速—公司信息更新
●公司已完成“设备+IT+AI”系统搭建，将继续向数智化生态方案商转型升级
通过“三瑞”生态与设备融合创新，结合大数据、人工智能为医疗机构提供数智
报告》-2023.8.1
化整体解决方案, 真正做到用技术的手段解决临床痛点, 国内外发展可期。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层