体外诊断引领增长，海外高端突破成效显著
公司研究
2024年04月28日
公司点评报告
迈瑞医疗(300760)
亿元 (yoy+15.0%), 实现归母净利润 115.8 亿元 (yoy+20.6%), 扣非归母
投资评级
净利润 114.3 亿元 (yoy+20.0%), 经营活动产生的现金流量净额 110.6 亿
元 (yoy-8.9%)。2024年一季度实现营业收入93.7亿元 (yoy+12.1%),归
上次评级
母净利润 31.6 亿元(yoy+22.9%), 扣非归母净利润 30.4 亿元(yoy+20.0%)。
唐爱金
点评:
执业编号：$1500523080002
体外诊断产线引领增长,生命信息与支持业务表现突出。2023年公司
保持高质量增长态势, 分产线来看, ①生命信息与支持业务实现收入
152.5 亿元 (yoy+13.8%), 国内市场主要受益于医疗新基建项目的推
曹佳琳
进和常规采购的复苏, 但下半年医疗行业整顿行动, 导致招标采购活动
推迟, 对该业务线增长带来一定的压力, 海外得益于高端客群的突破及
采购需求复苏,保持平稳增长;②体外诊断实现收入 124.2 亿元
(yoy+21.1%), 国内市场主要得益于常规门急诊、体检、手术等诊疗
活动的恢复,而海外市场,公司在中大样本量客户的渗透速度持续加快,
2023年成功突破了超 100 家海外第三方连锁实验室, 我们认为试剂有
望放量增长。③医学影像业务实现收入 70.3 亿元(yoy+8.8%), 主要
是因为公司品牌力不断提升，且加大了高端超声产品的推广，截止至
2023 年末,公司在超声领域全球排名第三、国内排名第一,超声高端
型号增长超过20%。
双轮驱动, 国内稳步增长, 海外高端突破成效显著。 瞄准全球市场, 公
司加大国内及海外市场开拓,2023年国内市场实现营业收入213.8亿
元(yoy+14.5%), 而 2024 年一季度受高基数影响仅实现个位数增长,
我们认为随着国内招采活动逐步恢复, 公司国内业务有望恢复稳健增
长。国际市场 2023 年实现营业收入 135.5 亿元 (yoy+15.8%), 其中
发展中国家实现收入 87.6 亿元 (yoy+21.0%), 表现亮眼, 得益于海外
本地化平台能力建设加快,公司高端客户突破成效显著,在生命信息与
相关研究
支持领域突破近 300 家全新高端客户，在体外诊断领域突破超 450 家
“新基建+诊疗复苏”，助力稳步增长
全新高端客户，医学影像领域突破超 200 家全新高端客户，2024 年第
三季度业绩稳健增长，贴息贷款政策
一季度国际市场发展加速,实现营业收入36.9亿元(vov+29.6%)。海
提升业绩潜能
内外双轮驱动公司成长,为公司塑造全球领先的医疗器械品牌奠定坚实
迈瑞医疗(300760): 医疗器械龙头业
的基础。
绩保持较快增长, 医疗新基建提供增
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 416.96、
长动力
503.02、605.12 亿元, 同比增速分别为 19.4%、20.6%、20.3%, 实现
归母净利润为 139.57、167.80、201.59 亿元，同比分别增长 20.5%、
信达证券股份有限公司
20.2%、20.1%,对应当前股价 PE 分别为 25、21、17 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素:产品研发的风险;产品价格下降的风险;中美贸易摩擦相关
风险。
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
年4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳，团队成员，中山大学岭南学院数量经济学硕士，2 年医药生物行业研究经历，曾任职于方正证
券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专业阶段), 曾任职于
方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。