公司点评●医疗器械
2024年04月30日
业绩符合预期，进一步向全球龙头迈进
迈瑞医疗(300760)
--2023 年年报及 2024 年一季报业绩点评
(维持)
核心观点:
亿元(+15.04%), 归母净利润 115.82 亿元(+20.56%), 扣非净利润 114.34 亿
元 (+20.04%), 经营性现金流 110.62 亿元 (-8.89%)。2023Q4 实现营业收入
亿元(+14.88%)。2024Q1 实现营业收入 93.73 亿元(+12.06%), 归母净利润
研究助理：孟熙
亿元(+114.85%)。
生命信息与支持:已步入全球引领行列,短期供需波动不改稳健成长。2023
年实现营业收入 152.52 亿元 (+13.81%), 其中微创外科增长超 30%, 硬镜系
统国内市占率升至第三。1) 国内: 2023H1 一度受以 ICU 病房扩容为主导的医
疗新基建活动拉动, 但医疗行业整顿展开以来, 国内下半年招投标采购活动推
迟, 叠加 Q4 医疗专项债发行暂缓致医疗新基建项目推进节奏放慢, 公司国内
生命信息与支持业务增长有所放缓;2)海外:除2023Q1产能倾斜国内以外,
2023Q2 起国际市场产能供应恢复,且随着海外采购需求复苏,公司下半年生
命信息与支持业务海外收入增长超 20%。我们认为,公司生命信息与支持业务
未来有望继续保持平稳快速增长,主要基于:①行业整顿推迟的设备采购需求
仍有待持续释放;②据公司公告,国内新基建商机仍超 200 亿元,未来两年预
计继续积极贡献业务增长; ③公司产品竞争力已达全球一流水平, 高端客户群
加速渗透,海外市场占有率仍有巨大提升空间。
相对沪深 300 表现图
体外诊断: 国内外装机进展顺利,中大型客群加速突破。2023 年实现营业
收入 124.21 亿元(+21.12%)。1) 国内: 受益于 3 月以来国内常规诊疗量的迅
速恢复，血球、生化、发光仪器及流水线装机顺利，国内预计全年实现较高速
增长, 其中血球 BC-7500 装机超 2,000 台(该系列 2023 年贡献收入超 10 亿
元)、化学发光新增装机超2,000台(高速机占比近6成),化学发光在国内份
额位列第四。2)海外:以并购和自建方式加快本地平台化能力建设进度、中
大样本量客户渗透速度持续加快, 2023 年全年成功突破超 100 家第三方连锁
实验室,并成为拉美第一大实验室 DASA 独家血球供应商。我们预计体外诊断
业务高速增长有望延续,主要基于:①高研发投入推动重磅仪器、试剂新品上
市,持续拓宽业务边界;②公司在 IVD 领域技术与进口品牌差距持续缩小并
有望快速追平、甚至超越,产品竞争力与日俱增;③“迈瑞智检”为医学实验
室提供物联升维 IT 智慧管理方案,综合竞争优势进一步增强。
相关研究
医学影像:市场份额进一步提升,高端产品快速渗透。2023年实现营业收
【银河医药】公司深度_迈瑞医疗(300760): 从全球器
人 70.34 亿元(+8.82%), 其中超高端型号增长超 20%。1)国内: 医疗行业整
【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760): 整体业绩
顿致下半年增长放缓，但公司凭借强产品竞争力及高合规体系,跃升为国内超
声市场行业第一厂商; 2) 海外: 尽管中低端超声采购需求低迷, 但由于公司
【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760): 各业务均
海外高端市场投入力度加大,实现超高端型号增长 25%以上的亮眼表现,超声
业务跻身全球第三地位。我们认为,未来公司医学影像业务增长驱动力主要在
【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760): 业绩稳健
于:①国产替代背景下公司作为头部厂商,市场份额有望进一步提升;②超高
端产品的相继推出,助力公司实现高端客群加速突破;③持续完善个性化需求
定制数智化整体解决方案, 提升全球客群渗透率和品牌粘性。
202401:海外业绩增速较为亮眼,国内业务有望逐季改善。1)国内:由于
同期高基数、招投标活力尚未完全恢复,公司整体业务实现个位数增长,预计
随着基数变化及推迟需求释放,国内业务有望呈现逐季改善态势;2)海外:
202401 整体增长近 30%, 其中发展中国家增长超 30%, 三大产线均实现快速
增长,受益于高端客户群突破和市场份额提升,全年海外增长趋势有望延续。
外延并购强化迈瑞战略版图,助力公司进一步向全球龙头迈进。2024年4
月 29 日,公司发布《关于取得深圳惠泰医疗器械股份有限公司控制权的公告》,
正式宣布通过深迈控及其一致行动人珠海彤昇合计持有惠泰医疗 1,645.56 万
股股份(占总股本24.61%),持有表决权比例24.61%,取得惠泰医疗控制权。
复盘迈瑞历次并购经历(海肽、DiaSys等), 我们认为其并购思路切合自身战
略发展方向,并与全球行业龙头发展经验存一定共性。心血管器械是医疗器械
中关键赛道,多家海外头部厂商均在此领域重点布局,且该业务通常贡献较高
业绩收入。公司此次通过并购惠泰实现心血管领域的高调切人,或将在很大程
度上助力公司进一步向全球医疗器械行业头部地位发起冲击。
投资建议: 迈瑞是国内产品最全、销售实力最强的医疗器械龙头企业,高端
化、多元化、全球化的发展战略有助于公司成长为全球医疗器械龙头, 未来十
年内海外业务将成为公司增长的主要动力。考虑到公司已实现惠泰医疗并表,
我们维持公司 2024年 20%以上增长的收入预测,对应 2024-2026年归母净利
润分别为 140.20/169.59/204.42 亿元, 同比增长 21.04%/20.96%/20.54%, EPS 分
别为 11.56/13.99/16.86 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 26/22/18 倍, 维
持“推荐”评级。
不达预期的风险、海外销售进展不及预期的风险、新产品研发进度不达预期的
风险。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深人细致,对医药行
业第1名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准