迈瑞医疗(300760)
股票投资评级
买入 首次覆盖
业绩稳健增长、转型升级迈向数智化生态方案商
个股表现
2023 年业绩增长稳健，2024Q1 业绩短期承压
事件:公司发布业绩报告,2023年实现营业收入349.3亿元,同
比增长 15.0%; 归母净利润 115.8 亿元, 同比增长 20.6%; 扣非归母
净利润114.3亿元,同比增长20.0%。2024年一季度实现营业收入93.7
亿元, 同比增长 12.1%; 归母净利润 31.6 亿元, 同比增长 22.9%; 扣
亿元, 同比增长 114.9%。
国内业务有望逐季度复苏，海外高速增长趋势预计延续
分区域看, 国内方面, 2023 年实现增长 14.5%, 其中 2023H1 增
长 27%。2023 年下半年受到行业整顿影响, 业绩有所承压, 但我们认
为院内设备需求量仍在,推迟的采购预计在未来将全部释放,2024
年国内公立医院的招投标活动有望呈现逐季度复苏的趋势。此外，根
公司基本情况
据公司统计,公司业务涉及的国内医疗新基建待释放市场商机仍然超
过200亿元,以及公司有望全面受益于国内医疗设备以旧换新政策,
最新收盘价（元）
未来数年对公司业绩增长带来积极贡献。国际方面,公司 2023 年实
现增长 15.8%, 其中下半年增长 22%。增速表现最亮眼的依旧是发展
中国家,全年增速超过了20%,北美市场连续两年的复合增速达到了
52 周内最高/最低价
18%。得益于 PMLS 产线竞争力已经全面达到世界一流水平, 加速渗透
资产负债率(%)
高端客户群;海外 IVD 业务向中大样本量实验室快速推进;超声业务
市盈率
在全球范围内保持领先优势, 我们认为公司海外业务高增长趋势有望
Smartco Development
第一大股东
延续。
Limited
IVD 产线表现亮眼，海外中大样本量客户数量持续提升
分产线看 IVD 产线实现了 21.1%的快速增长,2023 年 3 月份以来,
国内常规诊疗活动实现了迅速复苏,推动国内 IVD 全年实现了 20%的
快速增长, 其中试剂收入增长超过 25%。国际 IVD 连续两年的复合增
速超过了 30%,海外新突破超过 100 家 ICL,国内发光市场排名超过
一名进口品牌并首次位列第四。PMLS 产线增长 13.8%, 其中国际 PMLS
下半年增长超过 20%, 种子业务微创外科全年增速超过了 30%, 硬镜
系统的市场份额提升至国内第三。MIS 产线增长 8. 8%，其中超声高端
型号增长超过了20%,超声市场地位首次实现了国内第一、全球第三。
我们认为随着行业整顿影响减弱,院内招标正常化,公司各条线有望
出现恢复性高增长。
完成智能医疗生态系统搭建，公司业务全面迈向数智化
公司基于广阔的业务布局、领先的市场地位及持续增长的装机体
量，着力构建长期、差异化的整体解决方案，并通过与人工智能的结
合,初步完成了“设备+IT+AI”的智能医疗生态系统搭建,通过“三瑞”
生态与设备融合创新,结合大数据、人工智能为医疗机构提供数智化
整体解决方案,真正做到用技术的手段解决临床痛点。2023年“三瑞”
数智产品表现亮眼,“瑞智联”生态系统新增装机医院超过400家,“瑞
家。公司业务全面迈向数智化,有望带动公司设备销量增长。外延方
面,公司通过收购惠泰医疗,以此进入心血管领域相关赛道,提升业
务可及市场空间, 培育新的业绩增长极。
● 盈利预测
我们预计 2024-2026 年公司收入分别为 420. 3/506. 0/607. 3 亿
元, 归母净利润分别为 140.3/169.6/204.4 亿元, 对应 EPS 分别为
11.57/13.99/16.86 元/股, 当前股价对应 PE 分别为
26.11/21.60/17.92 倍, 给予“买入”评级。
市场竞争加剧风险:国际业务推广不及预期风险:新品上市不及
预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营:证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。