迈瑞医疗（300760）
2023 年报&2024 年一季报点评: 业绩符合预
2024年04月30日
期，海外市场加速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 段落提要: 2023 年公司实现营业收入 349.3 亿元 (+15.04%, 同比, 下
市场数据
亿元(+20.04%)。2024年一季度公司实现营业收入93.7亿元(+12.06%)，
实现归母净利润 31.6 亿元 (+22.90%), 实现扣非归母净利润 30.4 亿元
(+20.08%), 业绩符合我们预期。
■ 2023 年海外市场环比加速,发展中国家市场表现亮眼。分地区来看,国
内市场实现收入 213.82 亿 (+14.5%)。自 23 年 3 月份以来, 国内常规
诊疗活动实现了迅速复苏,推动国内 IVD 全年实现了 20%的快速增长,
其中试剂收入增长超过 25%。国际市场实现收入 135.50 亿 (+15.8%),
基础数据
其中下半年增长22%。增速表现最亮眼的依旧是发展中国家,全年增速
超过了 20%, 北美市场连续两年的复合增速达到了 18%。
■ 2023 年 IVD 业务增速高于其他产线。分产品来看, 2023 年 IVD 产线实
现收入 124.21 亿 (+21.12%), 其中国际 IVD 连续两年的复合增速超过
了 30%,海外新突破超过 100 家第三方连锁实验室,国内发光市场排名
超过一名进口品牌并首次位列第四；生命信息与支持业务（PMLS）实
现收入 152.52 亿 (+13.81%), 其中国际 PMLS 下半年增长超过 20%,
相关研究
种子业务微创外科全年增速超过了30%, 硬镜系统的市场份额提升至国
《迈瑞医疗(300760): 拟收购惠泰医
内第三; 医学影像 (MIS) 产线实现收入 70.34 亿 (+8.82%), 其中超声
疗控股权,有望实现双赢》
高端型号增长超过了20%,超声市场地位首次实现了国内第一、全球第
■ 2024 年一季度高基数下交出高质量答卷。因 23Q1 国内 ICU 病房建设
所带来的紧急采购订单造成了高基数压力，国内市场一季度个位数增
年三季报点评:反腐大背景下稳健增
长,但去年同期受抑制的国内 IVD 和 MIS 均实现了恢复性高增长。因
23Q1 产能倾斜国内而导致国际市场基数较低,同时在海外高端客户群
长、海外加速趋势明显》
突破持续加快的推动下,国际市场一季度增长近30%,其中发展中国家
增长超过了30%,国际三大产线均实现了快速增长。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到 23 年高基数, 我们将公司 24-25 年盈利
预测由 140.1/171.9 亿元调整至 139.6/168.1 亿元, 预计 26 年公司归母
净利润为 200.7 亿元, 当前市值对应 PE 为 26/22/18X, 维持“买入”评
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号