I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Weseetmendousgrowthpostentialforthebank'sretailbusiness,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
In the secondcondstageofrealteiltransformation.pabofficiallykiickedoffits retailtransformin2h16, with theforemstartargefgrowingretairetrerrysun, cfa
Base (40.5 mninfy16)andliftingrevenuecontrol (30.6% infy16). byend-fy18, no.ofclientandproportionofrevenuefrevenretalsegmentresourced83.9mnand 53%, reactively.since4q18, pabhasenteredthe
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The core "3+2+1" framwork.pab'sretailbusinsunderpinnedbya unqueframeworks (figuure2), which coprises:theremodules-basicretail,
Consumerfinance & privatebanking (pb); twocompetencies-cost &risk chinabankingsector management; andoneinternaldriver-artificialintilization(i).basicretail
I'm sorry, ma'am, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Structure&pricingofloans&deposits; 3) nplratio; 4) clieentamount&aum pinganinsurance(grp) percapita, and 5)cost-incomeratio.wefoundthatpabiscompalabletocmb
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, sir, but I'm not sure what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Mostjoint-stockpeers.itwasalsoencourtingtoseatableincreaseinthe bank'snpl/90-dayoverdueratio (up22 ppqoqto 103%), whichhasbeena source: bloomberg
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I mean, it was the bank'sthincapitabuffer, ascet-1caronlystockat 8.54% (vs7.5% threshold) in4q18.
Averageand 1.34 xforcmb-a.theforeseeablevaluationupside, should the bank'sretailstrategleadstoimprovingfinancialperformancycomin'years. pabisalsoakeybeneficiaryofforrrrcuts.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, overviewofpab'sretailbankingstrategy source: companydata, cmbis source: companydata, cmbis
4q18perating resources source: companydata, cmbis source: companydata, cmbis
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Piercomparison source: conpanydata, cmbis source: conpanydata, cmbis
Note: 2018dataforpaband 1h 18dataforotherbanks. Note: 2018dataforpaband 1h 18dataforotherbanks. source: companydata, cmbis
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Incorporated: companydata, cmbis source: companydata, cmbis
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like I'm going to have to do it, but I'm going to do it. I'm going to do it. I'm going to do it. I'm going to do it. I'm going to do it. I'm going to do it.
(1) hasdealtinortradedinthestock(s) coveredinthisresearchreportwithin30calendardayspriortothedateofissueissuesueofthisreport; (2) willdealinortradeinthe stock(s)coveredinthisresearchreport3businsdayafterthedateofissueofthisreport; (3) serveasanofficerofofthehongkonglistedcompaniescoveridhis report; and (4) hasannynamesinthehongkonglistidcompaniedhiport.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm not going to be able to do that, but I'm going to be able to do it.
Importantdiscussions and bisdoesnotprovideindividulytailloredinvendmentationmentation.
I don't know, I don't know.
I don't know what you're talking about, but it's not like you're not talking about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it's about it, it's about it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it, it's about it.
I'm not sure I'm sure I'm sure I'm sure I'm going to be able to do that, but I'm sure I'm not going to do that.
I don't know what you're talking about, but it's not like you're talking about it, but it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it's about it, and it's about it's about it, and it's about it's about it, and it's about it's about it, and it's about it's about it, and it's about it's about it.
I don't know what you're talking about, either.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm going to be able to do it.
I don't know if it's true, but it's true that I'm not the only one who's going to do it, and it's not the only one who's going to do it.
i) fallingwithintentional19 (5)ofthefincialeservicesandmarketsact2000 (finalpromotion) or (asamendedrommetimetime)("theorder") or (ii)areparsfalingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hghnetworthcompanies,
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know, this researchreportbyitsacceptancehereofreprepresentsandagreesthatshathaltnottriistributteor providethresearchtoanyotherson.