公牛集团(603195)
公司研究/点评报告
渠道建设多点开花, 盈利能力逆势提升
公牛集团(603195)2021年度中报点评
点评报告/家电
2021年08月18日
一、事件概述
公司于8月17日晚间发布2021年度中报,报告期内,公司实现营业总收入58.20亿元,
同比+41.65%; 实现归母净利润 14.21 亿元, 同比+76.85%。其中, Q2 单季度实现营业
收入 32.45 亿元, 同比+18.93%; 实现归母净利润 8.14 亿元, 同比+28.60%。
二、分析与判断
核心业务稳健复苏。剔除基数扰动后业绩仍保持双位数复合增长
2021H1 公司核心主业均实现良好复苏, 其中, 电连接业务实现收入 29.88 亿元, 同比
+32%;智能照明电工业务实现收入26.40亿元,同比+61%,其中墙壁开关收入同比+62%,
LED 照明收入同比+37%; 数码配件业务收入略有下滑, 同比-10%至 1.74 亿元。考虑到
2020H1 基数较低, 若以 2019 年同期作为参考, 公司营收与业绩两年复合增速分别达到
+8.20%与+15.46%, Q2 单季度营收与业绩复合增速达到+8.69%与+10.72%, 保持稳健。
该股与沪深 300 走势比较
数字化赋能供应链+降费增效,成本上行压力下公司盈利能力逆势提升
面对 2021H1 原材料价格普涨压力,公司继续推进数字化建设赋能供应链,并通过套期
保值等方式锁定原材料采购价格,毛利率同比仅小幅下滑 0.16 PCT 至 37.48%;同时,
PCT 至 4.04/3.47/3.29/-0.74%, 驱动销售净利率同比+4.86 PCT 至 24.42%。
渠道建设多点开花, 地产竣工回暖背景下 B 端有望持续贡献增量
\triangleright
2021H1 公司继续推进多维渠道体系建设,装饰渠道、传统五金渠道、数码渠道及电商
渠道等均有良好进展。其中,B端渠道销售收入同比增长+346%,表现最为亮眼。具体
来看，公司已与 20 余家 Top 战略房企达成合作，并与超过 100 家全国头部装饰公司、
6000 余家区域头部装饰公司建立稳固合作。考虑到 6 月份以来地产竣工有所提速及近年
来商品房精装比例提升,中长期来看 B 端渠道持续放量有望为公司带来更大收入弹性。
执业证号:
S0100511010001
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 4.80、5.60、6.42 元, 分别对应 PE 36.9x、31.6x、27.6x,
研究助理: 纪向阳
S0100121070013
稳固,新品类开拓与多维渠道建设稳步推进,维持“推荐”评级。
执业证号:
房地产市场波动，原材料价格继续大幅上涨，行业竞争格局加剧
相关研究
1.【民生家电】公牛集团(603195)2020
盈利预测与财务指标
年报及 2021 一季报点评: 收入与业绩增
速稳健，多维渠道建设加速成型
2.公牛集团(603195)半年报点评:Q2 收
入持平,产品渠道双向空间拓展顺利
公司财务报表数据预测汇总
李锋, 研究院执行副院长, 曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。