2021年08月20日
公牛集团（603195）: 全渠道开拓
推荐/维持
顺利，成长确定性增强
公牛集团
公司报告
事件:公司 2021H1 营收 58.20 亿元. 同比+41.65%. 较 19H1+16.84%: 归
公司简介:
母 14.21 亿元, 同比+76.85%, 较 19H1+33.30%。 其中 Q2 营收 32.45 亿元,
资料来
公牛集团股份有限公司创办于 1995 年，公
同比+18.93%; 归母 8.14 亿元, 同比+28.60%。
司专注于以转换器、墙壁开关插座为核心的
民用电工产品的研发、生产和销售, 主要包
龙头经营稳健，优势品类持续强势。分品类看，1)电连接业务营收 29.88 亿
括转换器(即延长线插座、移动式插座等)、
元,同比增 32%,较 2019 年同期增长约 20%。2)智能电工照明业务营收
墙壁开关插座、LED 照明、数码配件等电源
26.40 亿元, 同比增 61%, 较 2019 年同期增长约 26%。其中墙开/LED/浴霸
连接和用电延伸性产品, 广泛应用于家庭、
办公等用电场合。
亿元,同比下滑 10%。公司优势品类如电连接、墙开市占率较高,能够在上
半年原材料价格上行情况下，顺利提价实现快速增长，我们认为未来优势可
交易数据
持续。公司通过推出装饰灯,平抑 LED 光源竞争加剧,行业负增长造成的负
52 周股价区间(元)
面影响，未来或能保持平稳。新品类中，浴霸、断路器等照明产品受益装饰
总市值(亿元)
渠道布局,持续高增,有望成为新增长点;数码配件有所下滑,随着公司大
流通市值 (亿元)
力发展线上渠道,有望重回增长。
总股本/流通 A股(万股)
60121/7560
全渠道发展顺利,不断拓宽渠道护城河。多年深耕形成的渠道优势是公司最
流通 B股/H股(万股)
主要的护城河之一，也是公司民用电工生态战略的根基。公司积极进行线下、
52周日均换手率
线上、B端全渠道协同互补发展，夯实现有渠道优势，不断拓宽渠道护城河。
52 周股价走势图
线下渠道: 五金渠道方面, 加大超级售点的培育, 借助经销商开拓便利
店等现代渠道,入驻美团等 O2O 平台,由此继续增加渠道数量,加大
优势。此外，积极开发装饰渠道，围绕前装环节一站式的购买需求，推
动渠道专卖化和综合化, 导入电工照明全系产品, 当前已成功开发一万
多家。
电商渠道:运用专业团队开展全品类、数字化营销,持续开拓新平台,
促进全品类协同发展。2021H1 同比实现 47%的增长。
B 端渠道:构建专业化服务能力,提升生产端交付效率,实现与 20 余
家 TOP 房企, 100 余家全国装饰企业的合作。同时利用优秀经销商体
系建立与区域装饰企业的合作, 当前已成功合作 6000 余家, 未来可期。
2021H1, B 端渠道同比实现 346%的增长。
经营提效,净利率逆势提升。公司2021H1 毛利率37.48%,同比-0.16pct,
S1480521010001
销售费用率/管理费用率分别-1.40pct/-0.99pct,均实现大幅下降。在原材料
研究助理：常子杰
大幅涨价的背景下，公司通过提价和套期保值实现毛利率微降，并发挥规模
优势降低费用率, 在 2021H1 实现净利率 24.42%, 达到近四年最高点, 同比
S1480119070055
研究助理: 沈逸伦
+4.86pct。我们认为公司能够将成本转嫁终端,同时继续维持规模优势,未
来盈利能力有望持续提升。
S1480121050014
立足渠道优势,沿三大赛道拓展新品类。凭借在民用电工各渠道的强大优势,
公司得以沿电连接、智能电工照明、数码配件三大赛道不断推出新品类, 赢
取更多细分市场份额。在不断培育电工胶带等新业务的同时，开发装饰灯、
浴霸、智能门锁等新品类，并积极探索新能源汽车电连接、智能家居等新领
域。新品类有望立足渠道协同优势，在品牌影响力和产品创新能力的加持下
持续提升供应链能力，为拓展打下坚实基础。多元化的品类和渠道、产品不
断创新的需求,需依托于公司不断强化的供应链能力。公司持续提升工厂精
东方财智 兴盛之源
益化、自动化、信息化水平, 生产和物流效率得以不断提高, 竞争力进一步
加强。
盈利预测与投资评级:预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 29.37、
34.20、39.47 亿元人民币, EPS 为 4.89、5.69、6.57 元, 目前股价对应 PE
分别为 37.33、32.05、27.77 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
公牛集团 (603195): 全渠道开拓顺利, 成长确定性增强
东方财智 兴盛之源
刘田田
研究助理简介
常子杰
沈逸伦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
公牛集团 (603195): 全渠道开拓顺利, 成长确定性增强
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源