持有 (维持)
2021年 08月 17日
公牛集团 (603195) 轻工制造
多品类协同发力,盈利能力持续释放
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩摘要:公司发布 2021 年半年报,2021H1 公司实现营收 58.2 亿元,同比
+41.6%; 归母净利润 14.2 亿元, 同比+76.9%; 扣非净利润 13.2 亿元, 同比
+64.3%。单季度来看, 2021Q2 公司实现营收 32.5 亿元, 同比+18.9%; 归母
净利润 8.1 亿元, 同比+28.6%; 扣非后归母净利润 7.6 亿, 同比+26.4%。上半
年公司各产品线营收稳步增长,公司继续保持稳健经营。
联系人: 赵兰亭
费用投放精准化,盈利能力释放。21 年上半年,公司综合毛利率为 37.5%
(-0.2pp), 毛利率稳定, 主要由于公司加强成本管控, 针对铜、塑料等标准化、
大宗化的原材料集中采购，降低原材料成本大幅波动带来的经营风险，同时采
相对指数表现
取了一定提价措施。费用率方面,公司费用率为 10.1% (-3.5pp)。销售费用率
为 4% (-1.4pp), 主要由于公司减少电视广告投入, 强化电商及网点的营销和
品牌认知,加强费用精准投放;管理/财务/研发费用率分别为3.5%/-0.7%/3.3%。
同比-1pp/-0.2pp/-0.9pp, 研发费用同比+10.8%, 优势产品及生活电器等新品研
发持续加强投入。综合来看,公司净利率为24.4%(+4.9pp),降本控费的成效
逐渐见诸报表端,盈利能力得到释放。单季度数据来看,2021Q2 毛利率为
37.3%(-0.7pp); 净利率为 25.1% (+1.9pp)。此外, 截至报告期末公司应收账
款为 1 亿元, 较年初减少 44.8%, 系上半年公司降低了经销商的授信额度所致;
存货较年初增长 37.7%, 系公司主动备货以防范原材料价格上涨所致; 经营现
金流净额 15.9 亿元, 同比增长 8.2%, 现金流保持较好。
基础数据
传统赛道优势稳固,新品类实现快速提升。分品类来看,1)电连接业务产品推
总股本(亿股)
陈出新,应用场景也进一步丰富。上半年公司布局新能源汽车电连接业务,快
流通 A 股(亿股)
速开发并上市首款充电枪产品;此外依托五金渠道优势,持续培育如电工胶带、
52 周 内 股 价 区 间 (元)
总市值(亿元)
1,055.73
总资产(亿元)
年上半年公司电连接业务实现收入 29.9 亿元 (+32%)。2) 智能电工照明业务
每股净资产(元)
实现收入 26.4 亿元(+61%), 其中墙壁开关插座业务收入同比增长 62%, LED
照明业务收入同比增长 37%, 浴霸、断路器、智能家居等其他电工照明产品收
相关研究
入同比增长 106%, 新品较快成长, 家庭前装阶段一站式产品矩阵逐渐形成。3)
1. 公牛集团(603195):产品布局逐渐完善。
数码配件业务收入1.7亿元,同比下降10%。
渠道优势进一步夯实 (2021-04-30)
● C端夯实渠道基础, B端客户扩张加速。1) 在传统优势的五金渠道, 公司继续
2. 公牛集团 (603195): 业绩显著修复, 渠
道优势进一步夯实 (2020-10-30)
加大超级售点的培育力度,提高单店效率及产出,优化市场结构。2)装饰渠道
公牛集团(603195):需求复苏业绩回暖,
方面，围绕消费者在家庭装修前装环节一站式的购买需求，公司大力推动装饰
多渠道协同孕育新机遇 (2020-08-19)
渠道的专卖化和综合化，导入公牛墙壁开关插座、LED 照明、断路器、生活电
器(浴霸)、智能门锁等电工照明产品,截止2021年6月底,已成功开发1万
余家。3)在战略客户开拓方面,实现与20余家TOP战略房企的合作;同时,
积极开拓家装公司渠道，借助装企整装及全包业务转型的契机，先后与 100 多
家全国头部装饰公司，6000多个区域头部装饰公司达成合作，扩大公牛各品类
在B端市场的影响力。2021年上半年B端渠道销售收入同比增长346%;借助
抖音、小红书、B站、得物等数字化平台,全方位开展线上品牌传播、产品种草
及销售导流, 2021年上半年电商渠道销售收入同比增长 47%。
● 不断推进自动化升级改造，提高生产效率。2021年上半年公司持续推进精益生
产及自动化改造,转换器工厂共导入 153 台设备、2 条自动化线体:墙开工厂
上半年单位人时产量提升 21.4%; LED 照明工厂以打造低成本、稳定的供应链
为目标,通过精益改善平均提升效率 15%以上;数码工厂重点打造智能柔性制
造, 工序效率提升 50%以上; 五金工厂已形成冲压-组装自动化设备全覆盖, 工
厂实现全新布局;注塑工厂进行自动装箱-码盘机机构和系统升级,通过与制造
系统和物流系统的配合, 节省了装箱及物流人员, 全面提升了物流效率。公司
加大对各工厂的数字化投入,坚持业务流程化、流程数字化、数字资产化,大
力 推进数字化变革, 生产效率持续精进。
元,对应PE分别为36倍、31倍、27倍,维持“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队