消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 163.99 元
处罚对业绩影响较小，整改落地将提升竞争力
市场数据(人民币)
公司 9 月 27 日收到浙江省市场监督管理局《行政处罚决定书》，公司因违
反: 1)固定向第三人转售商品的价格; 2)限定向第三人转售商品的最低价
格的规定,构成与交易相对人达成并实施垄断协议的行为,被按其 2020 年
中国境内 98.27 亿元收入的 3%进行罚款,约 2.95 亿元。
处罚对利润影响有限:由于公司 8 月收到慈溪市亿元企业培育方案的一次性
相关报告
补助款 2.59 亿元,将对冲本次处罚款影响,合计预计将减少三季度利润约
1.《降本提效显能力,新品类有望开启新
0.36 亿,整体对利润影响有限。
成长-公牛集团中报点评》,2021.8.18
核心稳固,整改落地有望再次提升竞争力:此次处罚预计主要因公司与经销
2.《核心稳固, 笃行致远-公牛集团深度
商签订的协议文本不规范所致，但并不会真正削弱公司已有的核心优势。公
司现已正式开始全面自查和整改，整改落地后有望在渠道管理层面取得进一
步优化，从而与竞争对手再次拉开差距。整体来看，公司强大的渠道壁垒是
经过市场竞争的结果，并不会因此受到冲击，并且公司“安全”品牌形象已占
据消费者心智，此次处罚也并不会对此形象造成冲击，公司核心优势依然稳
三大业务板块持续深化发展，长期增长可期：公司三大业务板块持续深化，
品类扩张越发顺利。电连接板块在传统转换器业务收入稳健增长的情况下，
其充电枪产品依托公司优质的品牌形象,6月在电商渠道推出后快速占据天
猫销量前列，新成长路径逐步打开。智能电工照明板块，在墙开业务依托全
渠道开拓,已步入快速发展阶段的情况下, LED 业务公司以现代装饰灯为突
在原材料成本上涨压力下展现出优异的降本增效能力，管理优势再次得以验
证，在核心优势依然稳固的情况下公司业绩持续稳健增长可期。
盈利预测及投资建议
我们预计 2021-2023 年 EPS 分别为 5.06、5.97 元、6.92 元, 当前股价对应
张杨桓
联系人
2021-2023 年 PE 分别为 32x/27x/23x, 维持“增持”评级。
B端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼