国金亚券
SECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 175.60元
降本提效显能力，新品类有望开启新成长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
年同期分别 41.7%/17.1%, 实现归母净利润 14.2 亿元, 较 20 年/19 年同期
分别 76.9%/33.3%。其中公司 Q2 实现营收 32.5 亿元, 较 20 年/19 年同期
分别 18.9%/18.1%，实现归母净利润 8.1 亿元，较 20 年/19 年同期分别
28.6%/22.7%,在成本上行的情况下,整体业绩表现较为优异。
经营分析
电连接业务强势增长，B端渠道开拓顺利: 分业务来看,公司 2021H1 电连
接业务收入同比+32%至 29.9 亿，由于新能源汽车充电枪产品 6 月才上市销
售，预计电连接业务增长仍主要依靠转换器产品驱动，高市占率的成熟品类
增长依然强势。智能电工照明业务收入同比+61%至 26.4 亿，其中，墙开业
务/LED 业务分别同比+62%/37%，尤其墙开在装饰化定位以及全渠道营销
相关报告
的策略下成为公司整体增长的重要拉动力。此外,数码配件业务收入同比-
10%至 1.7 亿。分渠道来看，公司除传统的五金、建材等线下渠道持续拓展
1.《核心稳固，笃行致远-公牛集团深度研
外, 己加快 B 端及线上渠道拓展, 尤其 B 端渠道, 公司实现与 20 余家 TOP
战略房企、100 多家全国头部装企以及 6000 多个区域头部装企合作,
2021H1公司在B端/电商渠道收入分别同比增长346%/47%。
2.《公牛集团中报点评-修内功,走远路,
优异化解原材料成本上行压力, H1 净利率有所上行:公司上半年整体净利
二季度营收环比改善明显》，2020.8.19
率同比+4.9pct 至 24.4%，其中 Q2 净利率+1.9pct 至 25.1%，在上半年成本
上行压力较大的情况下净利率仍有提升，主要由于一方面公司成熟的套期保
值采购机制弱化原材料大幅上涨影响并且各工厂随着信息化、自动化的逐步
完善，生产效率持续提升，使得 H1 毛利率同比仅-0.2pct 至 37.5%，我们认
为随着此后原材料成本边际下行，下半年公司毛利率有望迎来上行。另外一
方面,公司费用率管控优异,上半年整体下降 3.5pct 至 10.1%,其中销售费
用率下降 1.4pct 至 4.0%, 管理费用率(含研发)下降 1.9pct 至 6.8%。
核心稳固,新品类有望开启新成长:公司线下渠道数量持续扩张,现已超
112 万家, 并且 B 端及电商也已开始发力, “安全”的品牌形象与渠道扩展
已形成良性循环，核心壁垒进一步夯实，为未来多品类的持续增长奠定基
础。整体来看,转换器业务未来依然将是公司最稳定的“现金牛”业务,而
随着新能源充电品类的开拓，公司电连接业务成长性也将再次打开，根据我
们测算预计 2025 年充电枪/桩出厂口径市场规模将分别达 130/1211 亿元,
公牛品牌形象契合品类需求痛点，先发优势明显，有望取得快速发展。此
外, 墙开、LED 等其余品类也将逐渐受益于转换器业务在品牌、渠道以及生
产端的赋能，中长期有望达到转换器业务之高度。
盈利调整和投资建议
我们预计 2021-2023 年 EPS 分别为 5.06、5.97 元、6.92 元，当前股价对应
加彻但
联系人
2021-2023年 PE 分别为 34x/29x/25x，维持“增持”评级。
B端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼