青岛啤酒（168.HK/600600.CH）: 消费分级趋势下产
品结构升级阻力加大,下调青啤 H 股至“持有”
• 下调青啤 H 股至“持有”: 中国啤酒产量在 2023 年 11 月与 12 月分
别同比大幅下滑 8.9%与 15.3%, 相较 2019 年同期连续 3 个月录得双
位数下滑(图表 3)。我们担心啤酒行业原有的消费升级趋势将进一步
演变为消费分级,即只有小部分高端消费者依然在追求更高端和高品
质的啤酒产品，而大多数大众消费者则更加关注啤酒产品的性价比。
在这一趋势下, 我们认为青岛啤酒的基本面受到的负面影响将大于主
要竞争对手。考虑到青啤基本面的不确定性加大、估值优势大幅减小、
且流动性和数据透明度相对较弱, 我们下调青啤 H 股的评级至“持
民币 71.1 元(12x2024 EV/EBITDA)和 46.4 港元(6.0x 2024 EV/EBITDA)。
• 青啤可能是受啤酒行业消费分级负面影响最大的玩家之一: 受益于啤
酒消费者从大众价格带向次高端价格带的升级,青啤的“经典”系列
在 2021-2022 年经历了高速的增长,带动青啤的产品结构大幅提升。
然而经济增速放缓可能导致大众消费者更关注产品的性价比, 而对升
级至“经典”和“纯生”等次高端产品缺乏足够的增长动力。另外,
青啤缺少强有力的高端及超高端价格带产品, 恐无法满足少部分高端
消费者持续升级至超高端产品的需求。因此,在消费分级的大趋势下,
青啤后续的产品结构升级恐将面临较大的阻力。从 2023 年下半年开
始,青啤的销量同比出现大幅下降,表现弱于主要竞争对手,这也加
大了市场对青啤基本面确定性的担忧。
青啤 H 股的估值优势在逐渐减小, 股价弹性弱于对手: 过去几年, 青
啤 H 股的估值水平远低于港股上市的其他啤酒企业(如华润啤酒与
百威亚太)。主要原因包括青啤 H 股的大股东减持预期较高, 且海外
资金认为其在流动性、市场交流、数据披露等方面有待提升。然而,
随着海外资金去年开始陆续从港股回撤, 青啤 H 股与另外两家港股
啤酒上市公司的估值在逐渐缩小(图表 4)。就目前估值水平来看,青
啤 H 股相对竞争对手已不具备太大估值优势。一旦海外资金有所回
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
流，青啤H股股价的弹性远小于竞争对手。
74,916
近3月日均成交额(百万人民币)
投资风险: 1) 原材料价格涨幅高于预期; 2) 中高端啤酒的增速慢于
预期。
◆市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 青岛啤酒
E=消银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
E=Bloomberg 预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
主要品牌产品 2024 年销售增长超 20%;
主要品牌产品 2024 年销售同比持平;
整体销量 2024 年同比持平;
整体销量 2024 年增长超 10%;
公司 2024 年经营利润率水平同比增长 150bps。
公司 2024 年整体经营利润率水平同比增长低于 30bps
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景: 公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
主要品牌产品 2024 年销售增长超 20%:
主要品牌产品 2024 年销售同比持平;
整体销量 2024 年增长超 10%;
整体销量 2024 年同比持平;
公司 2024 年整体经营利润率水平同比增长低于 30bps
公司 2024 年经营利润率水平同比增长 150bps。
7 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐。阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律