毛利率持续改善，华东和华南利润高增
公司研究
2024年3月29日
|公司点评报告
事件: 青岛啤酒发布 2023 年业绩, 公司实现营收 339.37 亿元, 同比+5.5%,
青岛啤酒(600600)
归母净利润 42.68 亿元、同比+15%。
投资评级
点评:
上次评级
Q4 销量略有下滑，但是结构持续改善。2023Q4 公司实现营业收入
29.58 亿元, 其中销量 71 万千升, 同比-10.1%, 千升酒收入 4149 元,
同比+7.5%。分品牌看,2023Q4主品牌实现销量47万千升,同比-3.5%,
执业编号：S1500520110001
占比 65.9%, 副品牌实现销量 24 万千升, 同比-20.6%, 占比 34.1%。
分价格带看，中高档及以上实现销量 34 万千升，同比-21.8%，中高档
及以下产品销量实现38万千升,同比+3.9%。
基地市场收入稳增长,华东和华南利润高增。分区域看,2023年山东、
华北、华东、华南、东南、中国港澳及其他海外地区分别实现对外收入
228.69、79.81、27.71、36.22、8.88、7.17 亿元, 同比+7.03%、1.51%、
-0.26%、+6.53%、-3.06%、-0.54%; 分别实现净利润 24.73、8.74、
1.90、3.58、0.38、1.30 亿元, 山东和华北同比+1.2%、-1.7%, 华东
和华南利润高增,分别同比+440.8%、+42.9%。
包材价格下降+产品结构提升,毛利率持续提升。2023 年公司实现归母
净利润 42.68 亿元, 同比+15%, 归母净利润率 12.6%, 同比+1.0pct,
盈利能力持续提升。受包材价格下降的影响、公司千升酒成本仅同比
+3.3%, 毛利率同比+1.8pct 至 38.7%; 受广宣费用、企业年金对职工
薪酬的影响,公司 2023 年销售费用率同比+0.8pct 至 13.9%。
盈利预测与投资评级: 啤酒行业格局清晰且稳定, 高端化稳步推进, 我
\triangleright
们认为山东和华北产品结构升级+华东和华南利润提升有望提供较好的
盈利弹性, 预计 2024-2026 年营收 CAGR 为 3.9%, 归母净利润 CAGR
日收盘价(84.14元/股)PE 24、21、19倍,维持“买入”评级。
风险因素:产品结构升级不及预期、原材料价格上涨等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
达证券组建食品饮料团队、团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
张伟敬，武汉理工大学毕业，法学、经济学双学位，金融行业工作两年，随后进入白
酒行业十三年，先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作，在高端酒、次
高端、中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势
有独到理解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
赵雷,食品科学研究型硕士,毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校,随后2年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品（深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可
蓝多、天润乳业）和食品添加剂（深度研究百龙创园、嘉必优）。
程丽丽,金融学硕士,毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态
(深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品
等),深度研究零食量贩业态。
赵丹晨，经济学硕士，毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒（深度研究贵州茅台、五
粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块）。
满静雅，英国华威商学院管理学硕士，海外留学及工作经验获得国际化开阔视野。具
备三年头部房企战略投资的从业经验,擅长从产业的视角挖掘上下游发展机会。2021
食品饮料团队，主要覆盖白酒板块。
王雪骄,美国康奈尔大学管理学硕士,华盛顿大学经济学+国际关系双学士,覆盖啤酒
（深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒）、饮料（深度研究农夫山泉、东鹏饮料、
欢乐家)、低度酒(深度研究百润股份)行业。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。