日期: 2020年12月07日
行业: 汽车行业
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布产销快报,11月销量21.95万辆,同比增长24.48%,1-11月累
E-mail:
计销量180.30万辆, 同比增长15.27%。
事项点评
基本数据（2020.12.7）
自主多款车型销量创年内新高;引力序列第二款车型 UNI-K 首发
11 月重庆长安+合肥长安销量 11.12 万辆, 同比增长 24.48%。主力车
万辆、1.43万辆,同比增长约20%、109%、31%, CS35 销量Q3以来
持续环比改善,11月销量为1.06万辆。引力序列的首款量产车型UNI-T
销量维持在万辆左右, 11 月销量为 1.01 万辆; 第二款量产车型 UNI-K
近期于广州车展首发,定位于C级SUV,计划将于明年上市。明年上
半年逸动 PLUS、UNI-T、UNI-K 等车型或将继续贡献增量。
主要股东（2020.10.26）
合资品牌长安福特同比继续高增长，长安马自达销量表现总体稳定
今年4月以来长安福特在加速计划新车型周期下销量实现触底回升,
11 月销量达到 2.87 万辆, 同比增长 52.83%, 预计增长主要来自于福
特品牌两款新车型锐际、探险者，以及林肯品牌两款国产化车型冒险
收入结构(2020H1)
家、飞行家。明年林肯第三款国产车型航海家将正式上市，航海家是
一款 B 级 SUV,将在目前冒险家(A 级 SUV)、飞行家(C 级 SUV)
的基础上进一步完善林肯国产车型产品谱系。长安马自达 11 月销量
最近6个月股票与沪深300比较
1.35万辆,同比增长7.54%,销量表现总体稳定。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为1.07元、1.04元、1.43元,对应的PE为
22倍、23倍、17倍, 维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年9月3日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。