公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
管理改善将持续得到验证-三季报点评
走势比较
亿元, 今年以来扣非扭亏。
1、自主单车盈利拐点得到确认。公司 Q3 当季度合营企业贡献投资收
益3亿左右,因此扣除合资企业影响,公司自主品牌盈利在2亿元左
右, 单车盈利转正, 开启自主成长新格局。
2、自主品牌量价齐升更显竞争力。公司 Q3 当季营收同比增长 51%,
是三季度规模以上车企当中增长最迅速企业之一。2020年公司自主品
牌开启强周期, 一改过去以价换量的市场策略, 在销量高增的背后公
股票数据
司终端价格保持稳定, 这在仍竞争激烈的汽车市场当中极为难得。
总股本/流通(百万股)
5,363/4,803
3、主力合资品牌长安福特底部复苏,未来弹性更大。在探险者、林
总市值/流通(百万元)
88,603/79,339
肯等中高端产品持续放量的情况下, 长安福特在销量规模仍然有限的
12 个月最高/最低(元)
16.68/7.47
情况下取得了业绩的持续复苏, 品牌力在逐步恢复。未来随着福特新
相关研究报告:
产品的继续导入，长安福特业绩弹性将会得到更大的显现。
新起点、新格局》--2020/10/14
4、管理改善将持续验证。2019 年年底 CS75plus 开启了长安全新一轮
长安汽车(000625)《新品周期成效凸显,
产品周期和销量上行周期，但产品强周期的背后实质上是管理改善的
9月销量再创新高》--2020/10/11
强周期,公司产品定位规划、品牌打造、渠道管理等各方面均体现出
长安汽车(000625)《【太平洋汽车团队】
明显改善, 未来这种提升将持续得到体现。
长安汽车:引力序列频频发力,但高端化
不止步与引力》--2020/09/27
投資策略: 三季度开始乘用车拐点趋势明显, 建议增配优质乘用车公
司, 我们预计长安汽车 2020、2021 年净利润 45 亿元、60 亿元, 维持
“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提