公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
盈利走上正轨, 开启新起点、新格局
事件: 长安汽车公布三季度业绩预告, 预计 Q3 单季度扣非后净利润
走势比较
2-8 亿元
1、自主转正有标志性意义。我们预计三季度公司自主单车净利润已
经转正, 未来随着车型结构持续优化, 零部件、三元催化等前期成本
制约因素的不断消散, 单车净利将持续好转。
2、合资板块持续回升确定。Q3 福特林肯高端品牌、中大型 SUV 探险
者等车型销量不断提升,长安福特经营性业绩见底回升明显;长安马
自达销量不断改善, 贡献稳定投资收益。
股票数据
3、产品强周期的背后是管理改善强周期。2019 年年底 CS75plus 开启
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
了长安全新一轮产品周期和销量上行周期, 但产品强周期的背后实质
总市值/流通(百万元)
50,860/50,860
上是管理改善的强周期,公司产品定位规划、品牌打造、渠道管理等
12 个月最高/最低(元)
13.41/7.14
各方面均体现出明显改善, 未来这种提升将持续得到体现。
相关研究报告:
长安汽车(000625)《【太平洋汽车团队】
4、智能化、高端化开启新格局。公司新的高端序列引力销量已经取
长安汽车:引力序列频频发力,但高端化
得开门红、引力背后代表着长安发力智能化、高端化的战略举措。智
不止步与引力》--2020/09/27
能化、高端化也将持续提升长安盈利水平，开启新起点、新格局。
长安汽车(000625)《自主单月持续高增长,
福特高端车旺销》--2020/09/07
5、投资策略。三季度开始乘用车拐点趋势明显,建议增配优质乘用
长安汽车(000625)《主力车型不受淡季影
车公司, 我们预计长安汽车 2020、2021 年净利润 45 亿元、60 亿元,
响继续攀升》--2020/08/09
维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提