公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
联合华为宁德打造高端品牌，高端智能电动的竞争才刚刚开始
事件: 11 月 14 日在央视第一发布现场,长安汽车公布将与华为、宁
走势比较
德时代一起联手打造高端智能汽车品牌，包括一个全球领先、自主可
控的智能电动汽车平台,一系列智能汽车产品和一个超级“人车家”
智慧生活和智慧能源生态。
1、强强联合，胜券在握。长安拥有极深的造车经验，华为智能系统
产品力超前, 宁德时代是当之无愧的动力电池领军者, 三者的结合将
在高端智能电动领域掀起新的浪潮。
2、高端智能电动车需求潜力巨大。疫情之后,特斯拉、蔚来、理想、
小鹏主力车型销量不断创新高,这背后代表着在智能电动领域消费者
股票数据
与传统车与众不同的消费需求，从目前的供需情况来看，这个细分市
场潜力仍然巨大。
5,363/4,803
总股本/流通(百万股)
3、高端智能电动的竞争刚刚开始。目前特斯拉和国内造车新势力是
总市值/流通(百万元)
91,553/81,981
高端智能电动领域主要的玩家, 供给仍然相对有限, 长安华为宁德的
12 个月最高/最低(元)
18.46/8.09
高端品牌有望成为消费者的新选择。
相关研究报告:
4、高端智能电动更利于自主品牌品牌向上。在智能电动领域,消费
长安汽车(000625)《红十月销量强势增长,
者消费关注点与传统车关注点有了显著的差异，传统豪华车建立的壁
自主渐成中流砥柱》--2020/11/08
垒被彻底打破, 自主品牌有望打开品牌向上之路, 打破产品价格和品
长安汽车(000625)《管理改善将持续得到
牌价值的天花板。
验证-三季报点评》--2020/11/01
长安汽车(000625)《盈利走上正轨, 开启
投资策略。三季度开始乘用车拐点趋势明显,建议增配优质乘用车公
新起点、新格局》--2020/10/14
司,长安业绩估值面临双提升的机会,建议重点关注。我们预计长安
汽车 2020、2021 年净利润 45 亿元、60 亿元, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提