2020年11月4日
000625.SZ
长安汽车
Q3业绩符合预期, 自主合资新品周期延续
原评级: 买入
公司发布 2020 年三季报，前三季度共实现营业收入 558.4 亿元，同比增长
23.8%; 归母净利润 34.9 亿元, 同比增长 231.0%; 第三季度共实现营业收
入 230.6 亿元，同比增长 51.3%；归母净利润 8.8 亿元，同比增长 309.7%，
业绩符合预期。第三季度扣非净利润 5.2 亿元，实现自 2018Q1 以来首次转正。
板块评级:强于大市
从行业层面，乘用车有望迎来持续上行周期，自主头部集中化趋势明显，公司竞争
优势突出。从公司层面看，自主品牌 CS75Plus、逸动 Plus 等全面开花，合资品牌
福特销量持续回暖，自主和合资新品周期有望推动销量和业绩持续增长。我们预计
股价表现
支撑评级的要点
Q3 销量高增长，扣非净利润转正。前三季度公司共销售汽车 137.1 万辆
(+12.0%), 其中自主 (重庆+河北+合肥长安口径, 下同)、福特销量分
别增长 20.9%、29.7%, 马自达下降 1.6%, 表现均远优于行业平均水平
(-12.4%)。自主销量提升,前三季度收入增长 23.8%。销售费用下降
27.3%, 预计主要运输物流费用科目调整所致;管理费用增长51.4%,主
要是机构变动、预提工资费用变动等所致; 研发费用基本持平, 财务费
用小幅下降;四项费用率下降 2.6pct。毛利率下降 0.6pct，主要受运费费
用科目调整等影响。投资收益大幅增加,主要系新能源科技公司混改及
出售 CAPSA 股权获得的收益;公允价值变动收益大幅增加,主要系交易
性金融资产(宁德时代股权)公允价值变动所致。非经损益共约56亿、
销售整车54.0万辆(+33.7%),其中自主、福特、马自达分别增长50.6%、
29.7%、10.4%。Q3 收入增长 51.3%, 毛利率同比下降 4.9pct、环比提升 4.3pct,
销售费用减少 6.0 亿（-43.4%）带来四项费用率下降 4.9pct，投资净收益
增加 9.4 亿，扣非净利润 5.2 亿实现自 2018Q1 以来首次转正。
自主品牌发展看好。自主品牌延续了 2019 年下半年以来强势表现，前三
季度销量逆势增长 20.9%, CS75Plus、UNI-T、逸动等车型表现出色。后续
新车周期有望延续,平台化有助于降本提升毛利率,推动业绩改善。L3级
自动驾驶搭载 UNI-T 实现国内量产首发，蓝鲸动力平台 NE15 搭载 UNI-T，
亿元用于加强自主品牌建设，助力产品升级，未来发展看好。
合资新品周期延续。前三季度长安福特销量增长 29.7%，实现较好恢复，探
险者等销量表现良好, 经营业绩逐步扭亏。本土研发启动将有助于提升产品竞
争力，利好长期发展。林肯冒险家、飞行家已国产上市并取得较好表现，后续
航海家等也将推出，产品线逐步丰富，后续发展可期。长安马自达表现稳健，
以2020年11月3日收市价为标准
压燃版 CX-30 上市有助于销量及业绩提升。Q3 实现合联营投资收益 3.1 亿元,
同比扭亏、环比增长122.3%,后续有望持续提升。
相关研究报告
《长安汽车— 20Q1 销量表现优于行业，复苏
考虑行业回暖及非经损益等影响, 我们调整了盈利预测, 预计公司 2020-2022 年每
评级面临的主要风险
《长安汽车——19Q4业绩明显改善, 20Q1表
1) 新车销量低于预期; 2) 车市竞争加剧, 盈利能力低于预期。
投资摘要
《长安汽车——自主 12 月销量增长 81%, 锐际
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)