公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
基本面持续强劲，不只是长安华为
事件:长安汽车公布 11 月销量,公司连续8个月销量同比正增长,整
走势比较
万辆,同比增长36%。
1、高端引力序列持续供不应求。11 月 Unit-T 销量继续保持在 1 万台
左右,终端销量基本与批发销量相近,整体处于供不应求状态,凸显
长安品牌上行第一步的成功。未来引力序列新车型上市将会强化引力
高端序列市占率。
股票数据
万台, 我们预计其中 plus 系列在 2.8 万台左右, 虽然面对三代哈弗
H6 的强劲挑战, 但 75plus 仍然再创新高, 凸显了长安本轮产品周期
5,363/4,803
总股本/流通(百万股)
的强悍产品力。
总市值/流通(百万元)
91,553/81,981
12 个月最高/最低(元)
18.46/8.09
3、逸动轿车、中小型 SUV 也表现出众。逸动轿车系列 11 月销量超过
相关研究报告:
2万,成为吉利帝豪之外新的自主品牌轿车畅销车,55、35系列中小
长安汽车(000625)《联合华为宁德打造高
型 SUV 销量合计也超过 2 万,长安主品牌全系列车型全面开花。
端品牌,高端智能电动的竞争才刚刚开始》
--2020/11/15
长安汽车(000625)《红十月销量强势增长,
万台, 同比增长继续高增, 探险者、林肯销量再攀新高, 结构不断优
自主渐成中流砥柱》--2020/11/08
化, 盈利能力比较更进一步恢复。
长安汽车(000625)《管理改善将持续得到
验证-三季报点评》--2020/11/01
5、基本面持续强劲,不只是长安华为。从11月长安的销量数据来看,
长安整体业绩处于强劲的复苏状态,虽然市场目前更关注长安华为的
进展,但是实质上长安自主、长安合资品牌均处于强有力的上升周期,
目前的估值并没有充分反映这种复苏。
投资策略。我们预计长安汽车 2020、2021 年净利润 45 亿元、60 亿
元。乘用车需求回暖叠加智能汽车大趋势，长安是戴维斯双击似的绝
佳投资机会,太平洋汽车持续战略推荐。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提