业绩符合预期，各业务板块全线复苏
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 业绩简述:
公司公布 2020 年三季报, 2020 年前三季度公司实现营收 558 亿元,
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
16.68/7.47
实现营收231亿元,同比增长51%,实现归母净利润8.8亿元,同比增
总股本(百万股)
5,363
长 310%。
流通股本(百万股)
3,901
● 业务板块全线复苏, 盈利能力稳步恢复
流通股比例(%)
2020Q3 长安汽车总体销量 54 万辆,同比增长 34%。合资品牌方面,
总市值(亿元)
长安福特销量 3.8 万辆,同比增长 72%, 2020Q3 合资品牌贡献投资
流通市值(亿元)
收益 3.1 亿元。自主方面, CS75Plus、逸动 Plus 等车型延续强势表现,
公司价格与沪深 300 走势比较
UNIT 上市以来销量保持强势, 月销超过万辆。2020 前三季度公司毛利
率为 11.2%. 同比下滑 0.6 个百分点, 主要为上半年贵金属涨价以及保
供等因素影响。2020Q3毛利率为13.9%,同比增长2个百分点。前三
季度期间费用率为11.7%,同比下降2.6个百分点,其中销售/管理/财
务费用率分别同比变动-2.6%/-0.1%/+0.1%。
● 车型周期延续强势，多品牌进入上升通道
自主方面, CS75Plus、逸动 Plus 等车型延续强势表现, 同时 UNI-T 上
市以来销量表现靓丽,实现单月销量破万,后续公司将逐步完善 UNI
系列产品线, 进一步提升公司整体产品竞争力。 与此同时, 长安全新
动力平台的陆续上市，在提升产品竞争力的同时，进一步降低产品的成
本,从而实现销量和利润的弹性增长。合资方面,2020年长安福特推
出锐际、探险者、林肯品牌等多款重磅车型、产品线的布局将进一步完
善, 销量拐点已现。
元。维持“买入”评级。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.长安汽车:新车周期持续,合资自
财务报表与盈利预测
主要财务比率
聞 学安に券HUAAN RESEARCH
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电研究经验,覆盖锂电产业链。
滕飞:四年产业设计和券商行业研究经验、法国 KEDGE 高商金融硕士、电气工程与金融专业复合背景、覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式