短期业绩波动不改长期配置价值
-- 长江电力 2024 年业绩快报点评
2025年1月21日
核心观点
事件:公司发布 2024 年业绩快报, 2024 年实现营业收入 841.98 亿元, 同比
长江电力 (600900.SH)
增长 7.75%; 实现归母净利润 325.20 亿元(扣非归母净利润 325.39 亿元),
同比增长 19.36% (同比增长 18.29%)。24Q4 实现营业收入 178.67 亿元,
同比减少 11.94%; 实现归母净利润 44.95 亿元(扣非归母净利润 45.55 亿元),
同比减少 21.43% (同比减少 24.74%)。
24Q4 来水丰枯急转,对公司短期业绩表现形成扰动: 2024 年,乌东德水
陶贻功
库来水总量约 1123.69 亿立方米, 较上年同期偏丰 9.19%; 三峡水库来水总
量约 3740.95 亿立方米, 较上年同期偏丰 9.11%; 来水偏丰驱动公司 2024 年
发电量同比增长 7.11%至 2959.04 亿千瓦时。但分季度来看, 24Q1、Q2、Q3、
Q4公司分别完成发电量 527.47、678.71、1151.96、600.91 亿千瓦时, 同比
-5.13%、+42.54%、+15.05%、-17.60%; 四季度来水丰枯急转导致公司发电
梁悠南
量同比下滑, 扰动短期业绩表现。
24 年末三峡水位已高于去年同期, 25Q1 发电量表现或值得期待: 来水丰
枯急转导致 2024 年三峡水库未蓄满, 水位最高仅达到 168.13m, 对应水位分
位数 77%。24Q4, 三峡出库流量同比减少 35.28%, 对应发电量同比减少
36.47%。但截至 24 年末, 三峡水库水位为 168.09 m, 已好于去年同期水平
研究助理: 马敏
(167.25m); 我们统计 2025 年 1 月 1 日-1 月 20 日三峡出库流量同比增长
14%, 公司 25Q1 发电量同比增速或有改善。
公司电站一对多外送消纳、部分省份市场化电价下降对公司综合电价影响
有限:公司所属六座梯级电站中,三峡、葛洲坝未参与市场,溪洛渡、向家
坝部分电量参与市场,乌东德、白鹤滩全电量参与市场。综合来看,2023年
公司市场化交易电量占比仅37.76%,相对有限;且考虑到公司电量外送多个
省份进行消纳,不同省份电价变动幅度存在差异,我们预计广东、江苏等个别
省份市场化电价下行对公司综合电价的影响较为有限。
十年期国债收益率持续下行驱动息差走阔,公司配置价值凸显: 2024 年
12月2日十年期国债收益率向下突破2%,截至2025年1月20日进一步下
探至 1.67%。我们基于对公司 2024、2025年的盈利预测、假设 70%的分红比
例, 计算得到公司 2020-2024 年股息率较十年期国债收益率的差值平均在
相对沪深 300 表现图
年12月9日中央政治局会议十四年以来首度重提实施适度宽松的货币政策,
我们认为未来在低利率环境中公司价值有望得到进一步重估。
投資建议: 预计公司 2024-2026 年将分别实现归母净利润 325、337、352 亿
元,对应 PE 21.79x、21.03x、20.15x,维持推荐评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河环保公用】公司点评_长江电力:来水偏丰
驱动主业增长,投资收益稳中向好
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准