公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年01月22日
长江电力(600900.SH)
四季度来水转弱 相对利差历史高位
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 公司发布 2024 年业绩快报。公司 2024 年实现营业收入 841.98 亿元. 同比增长 7.75%:
实现归母净利润 325.2 亿元,同比增长 19.36%,符合预期。
2024 年全年来水整体好转，但是四季度显著转弱。根据公司发电量公告，公司 2024 年境内
六座电站总发电量约 2959.04 亿千瓦时,较上年同期增长 7.11%。其中,第四季度总发电量
刘晓宁
约 600.90 亿千瓦时，较上年同期减少 17.60%。但是从结构来看，第四季度乌东德、白鹤滩、
溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝发电量分别同比变化 3.79%、-6.02%、-12.26%、-13.57%、
邹佩轩
-36.47%和-24.51%，电价较高的上游四座电站发电量降幅显著小于电价较低的三峡和葛洲
坝，预计与自然的来水结构以及公司在不同电站间的水量调度分配有关。
预计财务费用、投资收益继续贡献增长动能。资产注入完成后，财务费用下降与投资收益增
联系人
亿元。但是在利率下降周期中,公司筹资性现金流持续保持“大进大出”状态,债务置换成
6.76 亿元, 超出市场预期; 三季度财务费用 28.08 亿元, 较 2023 年同期再次减少 3.36 亿元,
市场表现:
前三季度累计同比降幅已经超过 10 亿元,预计四季度继续贡献盈利增长。
分母端仍然是公司股价表现的决定性因素，在信用利差企稳背景下，预计权益利差有望进一
步压缩。我们将公司的 DCF 模型隐含权益折现率分为三部分，分别为无风险收益率、信用债
收益率较无风险收益率的差值（即 10 年期 AA 级企业债收益率减 10 年期国债收益率）以及
权益折现率较信用债收益率的差值。三分法相比两分法更具优势，相比国债，水电可以视为
分红金额不固定的超长久期信用债，其属性更贴近信用债而非国债。三个利差代表了不同维
度的机会成本，第一项利差是纯粹机会成本、第二项利差是信用债风险的机会成本、第三项
利差是类债资产的机会成本。从实际股价表现来看, 尤其 2023 年以来, 信用利差对长江电力
股价波动的解释力度更强，国债收益率更多提供股价整体的向上动能。
第三项利差影响因素较为综合，从倒算结果来看，2020–2022 年整体稳定，近两年持续收窄
但是仍未突破前低，从利差绝对值看水电并未高估。而目前市场环境今非昔比，前两项利差
持续创新低，从比例关系看，第三项利差相对值处于历史高位，收窄空间极大。本质是稳定
收益型资产荒的扩散，从国债到信用债，再到类债权益资产，最终导致类债权益资产与真正
债券之间的利差得以压缩。因此，当前环境下，我们认为长江电力未来的股价上涨动能，并
不完全依赖国债收益率进一步下降，而是只要维持低位，后两项利差预计将被逐级压缩。
盈利预测与评级：我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 328.2、346.6 和 362.7 亿
元, 当前股价对应 PE 22、21、20 倍。复盘长江电力的历史超额收益, 我们认为根本上是在
市场环境的催化下，市场对其业绩稳定性、现金流价值以及背后的商业模式多次重估。我们
认为目前重估尚未结束，继续看好公司长期价值，维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。