双订阅收入高增，WPS AI 已迈入商业化进程
公司研究
2024年3月23日
点评报告
事件:金山办公发布 2023 年度报告,公司实现营收 45.56 亿元,同比
增长 17.27%;实现归母净利润 13.18 亿元,同比增长 17.92%;实现
金山办公(688111.SH)
扣非净利润 12.62 亿元，同比增长 34.45%；实现经营性现金流净额
投资评级: 买入
个百分点。2023年，公司订阅业务总体收入达36.1亿元，同比增长
上次评级：买入
年年末,公司合同负债 18.92 亿元,同比 2022 年年末增长 9.28%,对
亿元, 同比增长 17.99%; 实现归母净利润 4.24 亿元, 同比增长 39.44%;
实现扣非净利润 4.02 亿元。
C 端订阅收入高增, WPS AI 已正式公测。2023 年公司国内个人订阅
实现收入 26.53 亿元，同比增长 29.42%，主要原因系公司持续优化用
户体验和对会员体系进行升级,带动个人用户付费转化及客单价持续提
升所致。2023年,公司全新升级会员权益结构,通过提供权益丰富的
超级会员体系，并通过原子化权益组合包装，推出诸如 PDF 套餐、云
盘套餐等权益包,精准覆盖不同需求的用户群体,不断提升个人用户付
年12月31日,公司主要产品月度活跃设备数为5.98亿,同比增长
4.36%。其中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.65 亿，同比增长
9.50%; WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.30 亿, 同比增长 0.61%。
公司累计年度付费个人用户数达到 3,549 万, 同比增长 18.43%。公司
的 WPS AI 已于 2023 年 Q4 完成备案并正式开启公测，我们认为，未
来公司有望借助 WPS AI 的商业化,进一步打开个人订阅服务业务的增
长空间。
B端订阅业务高速增长,战略关停广告业务。2023年,公司国内机构
订阅实现收入 9.57 亿元,同比增长 38.36%,主要原因系受益于政企用
户降本增效、数字化转型需求增加，以及公司在产品和服务双优化的趋
势下,有效提升政企客户数智化办公体验,加速订单转化所致。国内机
构授权实现收入 6.55 亿元,同比下降 21.60%,主要原因系信创产业调
整影响,信创采购订单减少所致。截至 2023 年末,公司 WPS 365 已
服务 17,000 余家头部政企客户,诸如云南、浙江、山东等地党政客户,
以及中信建投、华夏银行、厦门银行等知名企业客户, 并形成标杆效应。
在公有云方面，2023 年公司公有云服务领域收入快速增长，付费企业
数同比增长83%。在生态合作拓展方面,2023年公司产品与60家国
内生态伙伴的 375 款产品完成兼容性互认证，累计共与 400 多家生态
信达证券股份有限公司
伙伴涉及 1400 款多产品完成兼容性互认证。互联网广告及其他实现收
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
月正式关停国内第三方商业广告业务。
重视研发相关投入, 加码 AI 不断提升产品竞争力。费用方面, 2023 年
公司销售费用/管理费用/研发费用分别为 9.67/4.44/14.72 亿元, 同比增
长分别为 18.24%/13.35%/10.60%, 销售费用率/管理费用率/研发费用
率分别为 21.22%/9.75%/32.31%。公司坚持注重研发投入, 加码投入
AI 和协作研发费用保持稳健增长,同时,截至 2023 年末,公司研发人
数达 3087 人,研发人数占比高达 68%。在高研发投入下,产品不断完
善，提升了用户意图识别、文字智能排版、AI 写公式、AI 条件格式、
表格 Copilot 等功能的准确度,保障了 WPS AI 的应用效率,有利于提
升产品竞争力, 增强用户粘性。
盈利预测与投资评级:公司是国内办公软件龙头厂商,2023年公司订
\triangleright
阅收入、活跃用户数、付费用户数等关键指标不断提升。同时,在AI
技术变革驱动下,公司未来成长空间广阔。我们预计 2024-2026年EPS
分别为 3.59/4.77/6.03 元, 对应 PE 为 91.87/69.12/54.70 倍。维持“买
入”评级。
\triangleright
市场竞争加剧。
研究团队简介
等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。