封装基板业务企稳，待数通需求推动 PCB 盈利回升
深南电路 (002916.SZ)
2023年04月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 封装基板业务企稳，待数通需求推动 PCB 盈利回升，维持“买入”评级
亿元, YoY-40.7%, 扣非归母净利润 1.8 亿元, YoY-44.8%。2023Q1 下游服务器
等产品仍处于去库存的状态, 预计 2023 年下半年好转, 我们维持此前盈利预测,
预计 2023-2025 年归母净利润为 16.9/20.0/22.7 亿元, YoY+3.1%/18.5%/13.2%,
当前股价对应 PE 为 25.0/21.1/18.6 倍,考虑到在下游需求较为低迷时,公司作为
龙头厂商仍能维持稳健经营, 底部扩充高阶产能, 有望受益于新一轮数通行业迭
代浪潮及 FCBGA 国产化的产业趋势,维持“买入”评级。
股价走势图
● 春节因素影响带动 2023Q1 环比 2022Q4 回落，PCB 行业底部已现
公司 2023Q1 单季度毛利率为 23.1%, 环比 2022Q4 基本企稳,净利率为 7.4%,
环比回落 5.7 pct, 主要因 2023Q1 计提 9372 万元资产减值损失, 金额相较于
2022Q1的 7951 万元增长 17.9%, 但仍符合季节性规律。分业务看, 公司封装基
板业务中,存储产品是主要的下游,等待市场需求明朗后,下游存储厂商将增加
BT 载板的备库需求, 无锡基板二期工厂已于 2022 年 9 月下旬连线投产并进入产
能爬坡阶段，产线能力得到持续验证与提升; PCB 业务，公司数通业务仍面临
下游库存调整的压力, 2023Q1 仍处于行业需求的底部, 预计 2023H2 随着行业
数据中心的订单回暖,公司 PCB 业务有望实现盈利回升。
● 公司是国内领先布局 FCBGA 的厂商之一，有望加快封装基板国产化进程
相关研究报告
公司是国内领先布局 FCBGA 基板的厂商之一, 亦是国内 PCB 规模领先的厂商,
FCBGA 在部分线宽线距的工艺上依靠过往 PCB 的生产经验, 公司有望凭借客户
《2022 年平稳收官, 预计 PCB 业务下
认可、技术能力的长期积累实现 FCBGA 产品的量产突破。公司广州封装基板项
半年呈现好转-公司信息更新报告》
目共分两期建设, 其中项目一期部分厂房及配套设施主体结构已封顶, 尚需完成
相关附属配套工程建设,预计将于2023年第四季度连线投产,国产进程加快。
《2022Q3 需求疲软, 封装基板业务有
序推进升级 —公司信息更新报告》
FC-BGA 产能爬坡不及预期。
《海外客户拉动 PCB 业务恢复, 封装
基板进展加快-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要