公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
引力序列频频发力，但高端化不止步于引力
事件:北京车展,长安汽车发布了高端引力系列的第二款车型
走势比较
VisionV。
1、高端序列引力频频发力。VisionV整体延续了引力系列前卫的外形
设计风格、无格栅式前脸等多项设计概念使其科技感不逊于豪华电动
车, 我们预计价位区间会落在14-16万, 并在11月广州车展上市。
2、引力高端序列的成功体现了长安自主造车实力及产品定位实力。
UNIT-T 月销过万超过很多人的预期, 主打个性化、年轻化的品牌策略
取得了很好的效果, VisionV 销量前景也十分光明, 引力高端序列和
股票数据
长安主品牌或将取得1+1>2的效果。
总股本/流通(百万股)
4,803/4,803
3、高端化不止步与引力序列。四季度长安高端纯电动品牌车型也将
总市值/流通(百万元)
50,860/50,860
上市,其品牌推广、价格定位将完全独立于长安其他产品线,有望弥
12 个月最高/最低(元)
13.41/7.14
补长安目前电动车方面的短板。
相关研究报告:
长安汽车(000625)《主力车型不受淡季影
4、产品力、研发力支持多品牌战略,多点开花战略将保证未来两年
响继续攀升》--2020/08/09
的强周期。欧尚主打低端，长安主品牌主打中端，引力主打中高端个
长安汽车(000625)《自主持续高歌猛进,
性化市场, 未来高端品牌开启品牌上行空间, 长安自主此轮强周期产
福特继续保持健康库存》--2020/07/07
品方面有强力保障。
长安汽车(000625)《探险者上市,长福结
构上行加速》--2020/06/16
5、投资策略。虽然公司估值已有不少提升,但我们认为公司自身潜
亿元,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。