优势巩固,质量向好
主要观点:
投资评级: 增持(首次)
报告日期:
●管理:公司不断变革
公司不断自我革新: 2004 年启动零售转型战略; 2010 年开启二次转型,
收盘价 (元)
提升管理,转向集约,发力小微贷款和同业业务;2015年,明确提出打
近 12 个月最高/最低(元)
53.89/28.71
造金融科技银行; 2018年后, 重新定位客户和科技两大核心, 全面开启
总股本(百万股)
数字化转型，打造以 MAU 为指导的经营体系。上述转型，使公司在低成
流通股本（百万股）
本负债、资产结构、非息收入和资产质量等方面表现出类拔萃。
流通股比例(%)
负债:活期存款充裕,负债端成本稳定
总市值(亿元)
较强的客户粘性,提高个人存款派生效率。存款结构中,活期占比较高,
流通市值(亿元)
有效压低了负债成本。边际上,公司存款和个人存款中的活期增速均明显
公司股价与沪深 300 指数涨幅比较
高于定期, 存款进一步活化。但是, 各项存款利率仍承压。
● 资产:零售资产占比过半,在收益和质量之间寻找平衡
贷款结构中, 零售贷款占比过半。大力发展信用卡贷款的同时, 仍维持较
高住房贷款占比。2020年,信用卡贷款业务失速,对公贷款高速增长,
起到缓冲作用。2021年，零售贷款增速有望恢复正常。
● 质量:不良率拐点已过
不良率降至新低，同时拨备覆盖率拐点向上。
投资建议
招行的综合经营能力当属行业领先。在市场普遍担忧银行资产质量的时
候,招行的不良率和拨备覆盖率已经出现拐点。2021年零售业务有望正
常展业。预计 2020-2022 年归母利润分别为 973.42/1075.76/1216.02 亿
元。首次覆盖,给予“增持”评级。
疫情再次严重抑制居民活动；宏观经济增速逊于预期，政策再次引导银行
让利实体经济。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 尘封历史,不断奔跑
商业银行的经营包含四个核心因素:规模、成长、结构和质量。一般地,规模和
宏观经济以及展业范围高度相关，外生性相对较强。成长、结构和质量三者之间，彼
此依存且相互制约, 更依赖管理决策, 内生性相对较强。其中, 优化业务结构是管理
层掌舵的落脚点,是公司不断进化的驱动力。回顾历史,2000年以来,招商至少四
次在宏观或监管环境不利时自我革新,调整业务结构,提高效率,驱动 ROA 上行。
图表 1 招行持续进化
零售转型: 背景是 2003 年央行放松机构贷款利率浮动区间以及 2004 年《商
业银行资本充足率管理办法》出台。2004年,招行将零售转型上升至战略
高度,逐步实现差异化、品牌化和服务优质化。以银行理财为例,彼时,招
行倾向于从顾客角度提供一种解决方案, 而非单一产品。这次转型推动了
理财业务、信用卡和私人银行业务的快速发展。
二次转型: 背景是 2009 年央行降息, NIM 跌至低谷。2010 年, 招行开启二
次转型, 提升管理, 转向集约经营。重点发力对象是小微贷款、同业业务。
年,招行提出发展金融科技,打造轻型银行,将科技应用到 ABS 和小微企
业贷款业务上。
全面数字化: 背景是互联网和金融科技浪潮。2018年, 招行重新定位科技
和客户两大核心,全面开启数字化转型,打造以 MAU 为北极星的经营管理。
招行数次尘封历史、不断奔跑的背后是极具危机意识和变革能力的管理层,
这是零售之王持续踏浪前行的原始力量。上述变革让招行极具客户粘性,
并在负债成本、资产结构、非息收入、资产质量等方面出类拔萃。
2 赢在起跑线: 低负债成本提供安全边际
2.1 两大引流方案: 左手“招商银行”, 右手“掌上生活”
以 MAU 为“北极星”指标，以两大 APP 为平台的零售系统改造方案。招行银行
APP 提供了银行的一般功能,大幅减小客户去网点的必要性。多年持续改进,用户体验
明显改善。客户使用时往往因细微之处的便利内心产生微妙之感，这和互联网产品设计
异曲同工。掌上生活 APP 则嵌入大量生活消费场景，辅以高频和大幅度的优惠留住客
户。同时, APP 页面上提供了多种信贷组合。“消费场景+融资方案”的方案可以有效将
流量转化为零售资产。
截至 2020H, 招商银行 APP 累计用户达 1.29 亿, 借记卡数字化获客占比达 19.71%。
掌上生活 APP 累计用户 9842.37 万，信用卡数字化获客占比达 62.48%。客户粘性的提
高将沉淀存款,提升零售贷款转换为个人存款的效率。(存款派生机制的增强是零售转型
是否成功的关键，将在专题报告中深入刻划）
2.2 赢在起跑线: 低负债成本提供安全边际
招行负债中存款占比较高。一般而言，计息负债中，付息率自高到低依次是应付债
券、向央行借款、同业负债(不含同业存单)、客户存款。2020H,招行的上述各项付息
率依次是 3.28%、3.04%、1.68%、1.61%。因此，静态分析下，客户存款余额在计息负
债中的占比越高越好。2020H末,招行计息负债中客户存款占比76.2%,位于股份行第
一。在比例高于招行的样本中，国有行拥有历史优势，城商行则缺乏主动负债能力，因
此招行揽储能力已属前列。
图表 3 招行存款占比位于股份行最低
不大, 因此组内比较结果仍可靠。
招行的存款类型中个人活期占比较高。存款结构中,定期存款成本明显高于活期存
款,公司存款成本明显高于个人存款。2020H的数据显示,虽然招行存款结构中,个人
存款占比不占优势,但成本最低的个人活期存款占比 24.1%,仅次于农业银行(28.8%)
绑定了大量的高净值客户,在“二八定律”的作用下,搅储效率极高。
图表 5 私人银行 AUM 规模和户均资产均位于行业第一
数据替代。
低负债成本下的净息差优势。招行的计息负债成本率(1.81%)仅高于建行(1.8%)、
农行(1.74%)、工行(1.71%)和邮储(1.6%),但其净息差(2.5%)仅次于常熟(3.16%)、
张家港行(2.79%)、和平安行(2.59%)。负债成本的优势让招行不必激进追求生息资产
收益率, 从而稳定资产质量, 减少利润表中的拨备, 增厚了盈利, 提高了 ROE。事实上,
平安行和招行净息差相近,前者 ROA 明显低于后者的主要原因之一便是资产端的激进
提高了拨备,压制了盈利能力。
边际上, 存款活期化。2020H, 招行存款总额同比增长 15.8%, 是 2017 年以来的
最高点。横向对比,公司活期存款同比增速21.1%,高于公司定期存款增速5.6%;个人
活期存款增速 22%, 高于个人定期存款增速 11.7%。纵向对比, 公司和个人的定期存款
增速均低于前值，但活期存款增速均高于前值。上述变化缘于货币政策的宽松，随着货
币政策正常化，预计这些特征将于 2021 年消失。
3 零售资产: 在收益和质量间寻找安全地带
零售贷款占比过半，是零售之王的第一基本盘。2020H 数据中，招行零售贷款占比
51.2%, 仅次于平安行(56.5%), 邮储(55.4%) 和常熟行(54%)。其中, 信用卡应收
账款占比 13.4%, 个人住房贷款占比 24.7%, 前者占比仅次于平安行(20.4%) 和光大
行(15.3%)。同时,招行仍拥有24.7%的个人住房贷款以平衡风险和收益。
图表 8 零售贷款的占比过半,发展信用卡贷款的同时,仍保留较高占比的房贷
疫情之下,公司贷款增速提升,平衡了零售贷款失速。2020H和2020年(业绩预
告),贷款总额同比增速分别为 12.0%和 11.99%,保持平稳。2020H,公司贷款增速明
显高于去年同期，零售贷款增速明显低于去年同期，信用卡贷款余额零增长，主要因为
疫情限制居民消费,信用卡贷款投放受阻。展望2021年,经济活动基本恢复常态,零星
疫情也在控制之内,预计信用卡贷款增速将恢复至正常水平。
4 手续费及佣金收入: 多元支撑
2020H, 手续费及佣金收入同比 7.3%, 其中代理委托(同比 32.3%) 和托管业务
(同比10.4%) 表现优异。代理委托业务中基金代销、财富管理收入的强劲也是其零售
客户粘性的体现。
5 资产质量持续改善,减少盈利漏损
资产质量持续改善，不良率拐点已经显现。疫情冲击下叠加让利实体经济，银行系
统资产质量是潜在威胁。但招行不良率 Q3 开始下行，根据最新的业绩预告，2020 年末
降至 1.17%, 为最近 5 年低点。拨备覆盖率在 Q4 出现反弹, 仍处于较高位置。
较低的不良率会降低拨备,从而释放利润。从回归分析看,当一家银行的利润表当
期拨备占比较高时, ROA 将被显著压制。招行拨备营收比位于行业最低之列, 这是其
ROA 行业最高的原因之一。
图表 12 招行拨备覆盖率 Q4 反弹
图表 11 Q4, 招行不良率下行至五年最低
图表 13 招行当期拨备计提占营收比例较低
和 ROA 显著负相关。严密的逻辑关系需要较长的篇幅,将另辟深度报告论证之。
疫情再次严重抑制居民活动
宏观经济增速逊于预期, 政策再次引导银行让利实体经济
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接