买入 (维持)
2017年02月08日
上汽集团（600104）汽车
合资品牌销量符合预期，自主销量突破
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 1 月份产销数据,单月销售车辆 62.95 万辆,同比增长 0.32%。
合资品牌上汽大众销售 21.37 万辆,同比增长 2.61%,上汽通用销售 17.98 万
辆, 同比增长 3.88%, 上汽乘用车销售 4.03 万辆, 同比增长 71.02%。
合资品牌销量符合预期,车型周期持续深化:2017年上汽大众强势推出加长版
联系人:张荫先
新途观 L、七座 Teramont，斯柯达七座 Kodiaq 等新车型，持续锁定 SUV 市场
地位。途观 L 在轴距、动力和配置上显著提升, 单车售价相对老款提高 2-5 万
元,后续销量持续爬坡,盈利能力将有所提升。Teramont 途昂为 B 级 SUV,
联系人: 石川
预计在 3 月份登录市场,该车型单车价值量高,有望提升上汽大众整体盈利能
力。上汽通用旗下凯迪拉克系列 SUV 大卖, 17 年有望持续高增长, 带动整体
产品价格中枢上行, 别克系列新 MPV 车型 GL6 和雪弗兰系列新 SUV 探界者上
市值得期待。
联系人: 陈怀逸
RX5 带动自主品牌销量突破,自主品牌 17 年有望大幅减亏:自主品牌方面,
荣威 RX5 为全球第一款互联网汽车,2016 年四季度单月销量超过 2 万辆,迅
速成为明星产品。2017 年 1 月份前 20 日销量超过 1.3 万辆，带动自主品牌销
相对指数表现
量大幅增长。公司 2017 年还将推出全新 RX3、eRX5、换代荣威 550 等新车型,
预计 2017 年自主品牌整体销量将突破 50 万辆，有望大幅减亏。
高股息、低估值、定增价格构筑安全垫。公司2013-2015年股息率分别为5.02%、
5.43%和 5.68%，股票收益性良好。公司自主品牌高速增长，合资品牌车型处
于上升周期, 未来业绩弹性较高, 高股息率有望维持。公司目前处于历史估值
底部，安全边际高，公司近期刚完成 150 亿元人民币非公开发行股票事项，发
行价格 22.8 元已经构筑强力安全垫。
盈利预测与投资建议。预计公司 2016-2018 年 EPS 分别为 2.91 元、3.28 元、
基础数据
年摊薄后 EPS 分别为 3.1 元和 3.35 元, 对应 PE 分别为 8 倍和 8 倍,维持“买
入”评级。
相关研究
1. 上汽集团 (600104): 自主合资双驱动,
大象起舞正当时 (2017-01-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队