2017年1月24日
47% ★
上汽集团
600104.CH
业绩符合预期，新品周期推动未来高速增长
板块评级:中立
公司发布 2016 年业绩快报、预计全年实现归属于上市公司股东的净利润同
比增长7.5%左右,按最新股本摊薄后每股收益约2.74元,符合我们预期。
公司 2016 年整车销量高达 648.9 万辆,同比增长 10.0%,继续保持国内市
场领先地位;其中上汽自主乘用车销售 32.2 万辆，同比增长 89.2%。公司
股价表现
产品线完善、新增中型 SUV 途观 L、途昂、探界者等高毛利产品、利润有
望快速增长。自主品牌进入收获期,RX5 持续热销,2017 年有望实现扭亏。
公司整体产品周期向上，业绩有望高速增长。公司本次增发募投新能源、智
能驾驶、车联网等项目、前瞻布局将长远获益、其中员工持股参与配售高达
11.0 亿元,激励作用显著。我们预计公司 2016-2018 年按最新股本摊薄后
入评级。
支撑评级的要点
新增中大型 SUV 等高毛利产品有望推动合资公司利润快速增长，荣威
RX5 持续热销有望带动自主乘用车扭亏。公司旗下上汽大众和上汽通用
众途观等即将迎来换代升级加长,并新增中大型 SUV 途昂等多款产品,
上汽通用增加中型 SUV 雪佛兰探界者等产品, 高毛利 SUV 产品有望推
动合资公司利润快速增长。荣威 RX5 月销量持续超过 2 万辆,产品热销
将有助于自主乘用车板块 2017 年扭亏为盈。上汽通用五菱乘用车产品
线也将更加完善,并增加小型 SUV 宝骏 510 等产品。SUV 是近年来国内
乘用车增长主要动力,公司整体产品周期上行,且契合乘用车市场趋势,
有望获得较好收益。
增发募投新能源和智能驾驶等项目，员工持股激励作用显著。公司增发
募资 150 亿元,投资新能源汽车、智能驾驶、车联网等新兴方向,前瞻
布局将长远获益。控股股东参与认购、彰显对公司长期发展信心。员工
持股计划认购超过两千人,参与配售高达11.0亿元,激励作用显著。
评级面临的主要风险
1)市场竞争加剧、销量和利润率下滑;2)原材料及人工成本大幅上涨。
我们预计公司 2016-2018 年每股收益分别为 2.74 元、3.50 元和 4.01 元,给
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车:汽车整车
(8621)20328596
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
美国纽约市美国大道1045号
下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告涉及的任何证券、寻求阁
下相关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)