华泰证券(601688)
公司研究/点评报告
自营收入下滑致业绩承压，综合实力保持领先地位
-华泰证券 2018 年度报告点评
点评报告/非银行金融
2019年04月01日
一、事件概述
3月30日华泰证券发布2018年度报告,实现营业收入161.1亿元,同比-23.7%。
归母净利润 50.3 亿元, 同比-45.8%, 扣非归母净利润 50.1 亿元, 同比-17%, 加权
平均 ROE 为 5.3%。
二、分析与判断
自营收入下滑六成, 致全年业绩承压明显
\triangleright
18年公司归母净利润同比-45.8%,表现不及证券行业净利润同比-41%水平。其
中自营业务下滑最为显著，降幅达到六成,主要原因一是受市场环境因素影响投资
交易整体出现下滑,二是 17 年新确认联营企业投资收益,致当年投资收益高增。
由于行情下行叠加高基数影响,公司投资收益同比-73%,拖累公司业绩表现。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 平台和投顾队伍建设持续发力,财富管理转型促业务规模稳定
公司 18 年股基交易量 14.3 万亿元同比-25%, 位列行业第一, 经纪业务收入同
比-20%。公司持续推动财富管理转型,“涨乐财富通”平均月活数为 663.7 万,月
活数位居证券公司类 APP 第一名，移动端客户开户数占全部开户数的 97%。18 年
公司代销金融产品收入1.7亿元同比+23%,两融市场份额保持5.8%位居行业前列。
股权承销保持优势地位，并购重组规模位列行业第一
\triangleright
18 年公司股权主承销规模 1385 亿元位列行业第三, 债券主承销 2043 亿元排名
第八,总体保持较强的综合实力,投行业务收入小幅下滑 4%。公司并购重组业务
保持行业领先地位,交易金额达到1104亿元。
PB 业务体系持续完善，投资交易和投资管理保持较强竞争实力
\triangleright
当前 PB 业务已成为机构服务的重要突破口, 公司 18 年基金托管数量和规模分
执业证号:
S0100517050002
别同比+39%和+35%, 私募基金托管规模为 8491 亿元基本保持稳定, 得益于业务体
系建设与功能完善。投资交易实力位居前列，场外衍生品交易量行业第八。投资管
理方面, 私募主动管理月均 2265 亿元位列行业第四, 具有较强的资管实力。
研究助理: 陈煜
三、投资建议
S0100117100051
执业证号:
公司以科技赋能为转型路径,保持综合实力优势地位,目前券商板块估值 PB
为 1.8 倍, 预计公司 2019-2020 年 PB 分别为 1.7、1.6 倍, 维持推荐评级。
相关研究
1. 华泰证券 (601688) 公司点评: GDR
盈利预测与财务指标
快速推进,提高国际化、增强资本实力
2. 华泰证券(601688): 业绩稳健优于行业,
衍生品业务收入增量显著
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,