I don't know, shenzheninovance technologyco.
I'm sorry. I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, researchanalyst initiative's 1hresult(npup10% yoy)tracksbehindourfull-yearestimats, draggedbysurgingopexassocciatedwiththepassernerevbusiness.however,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like we're going to have to do it again, but we're going to have to do it again.
We're not going to be able to do this, we're not going to be able to do it.
1hnetprofitofrmb429m (+10% yoy) achieved 36% ofourfull-yearestimate, 43% whereracksbehindthe5-yearaverageof.gpmargincontracted 3.3pptto price/pricereal
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Slowedto 3% yoy (24% from yoyin1q), largelydutosurgingopex. stronger-than-expectediagrovehypositive shenzheninovancete
Shenzhenindex (rebased) salesofgeneraliaproducts (servvosandinverters) soaard 90% + yoyin1h, way aheadofchina'soverallmarketgroth (15%forintersand 23%forservos)
(in 1h), management's full-yearguidance (30-50%) and all-yearestimates (50-60%). inovance's' "vertical-based" strategycontined tofaeiliteitsmarketgainsintrazitionalverticalclesliquelextilemachineryandaircompressors.
{\cHFFFFFF}{\cH00FFFF} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FFFF}) {\cHFFFFFF}{\cH00FF00}
Productmixintheinversionsfromlow-margin auxillallaryelevatorproductsandhigh-voltageinverters. Thebigjumimpinopexwas mainlyduetoapassengerevbusessexpansion, with another and extrasenseratio
(asapercentageofsales) risingtoahisticalhihof 14% in 1h.suchasurge, however, isuretobeaone-timeeventasotherioto guidancebysecondmentisupbeat; encourtingbrainthroughtonnewbusinesses
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
generaproductsustainhighgroveth: newwatergroveth, albeit slowerontoughcomps, managedtosustainitshighlevelinjuly (50% + yoy).
I don't know what I'm talking about, and controllerbusstostain 30% +grothwhillegeneralservo saleskeepsgroningatapaceof + 50% + asinovanceviewsautotomation upgradesasaseculargrovedriveofthesegment.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
. management retassinsitsfull-yearguidanceof >30%forthesegment(dbe:30%).
I've been working on the first worldplayer protocol for the purpose of accessfullytrolloutomated production linesandobtaintheiso262certification (the highestsafetystandardsystandor autoclecticsystems) forthepessengernevdrive, invancemanaged
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do it.
2h17expects thebusinesstotakeoffin2019.inthelongerm, managementexpectsthird-partyoemstotakeabiggershareofchina's passengernevpowertrainmarket.inovanceislisklytostandoutinters
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like we're going to be able to do this, but we're not going to be able to do it.
1h -- extracteddiagrovethin1h (3%) Butmoreconsenserveveopex applications.
I don't know if I'm going to be able to do this, but I don't think I'm going to be able to do it.
Broomberg: 300124ch companyprofile finddedin 2003, shenzheninovancemainlyfousesonr&d,
The company's projectfolioincludeslow-voltageinverters, servo systems, plcs, hmis, specialized control&drivesystemfor
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure I'm gonna do it, but I'm gonna do it, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, and I'm gonna do it for you, okay?
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like he's got a whole lot of money, but he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, and he's got a lot of money, he's got a lot to do it, he's got a lot, he's got it, he's got it, he's got it, he's got it, he's got a lot, he's got it, he's got it, he's got it, he's got a lot, he's got a lot.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Hold:wetakeatiltview12-montthsoutand, besedonthistimeherizion,donotrecommendeotherabuy newlyissueresearchrecommendationsandtargetprices
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Ifyouusetheservicesofdeutschebanconnectionwith apurchaseorsaleofasesuritythisdiscussedinthisithreport, orisincludortissedinother company (oralorwritten) fromadeutschebankanalyst, deutschebankmay activesprincipalforitsownacountorasengfororanootherson.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
In this case, I'm not sure what I'm going to do, but I'm not going to do it.
I don't know, I don't know. I don't know. I don't know. I don't know. I don't know. I don't know.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I mean, there's a lot more to it than there is to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it.
We're not going to be able to do this, but we're going to be able to do it.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
It's not like I'm going to have to do this for you, but I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm not sure you're gonna be able to do that, but I'm not going to be able to do that, but I'm not going to do that, and I'm not going to do that.
The deutschebankresearchpartmentionistofthebusinessareasdivisionsofthebank.detailsregarding ourorganizationalarrangementsandinformation
I'd like to thank you for your help, macroeconomic development softenasormostophostosociated with exposurestoinstrumentsthatpromise topayfixedorvariableinterestrates.foraninvestor whohoislongfixedratestratures (thatreceiving thesecashlows), incorporatedinterestratesnaturallyft thediscountfundfundorsapplied to theextecuted cashflowsandtuscausealos.
I don't know what you're talking about.
(including changesinstalenttypesovenvestors), changesintaxpolicies, currenceconvertivity (whochmayconstraincurencyconversion, repatriationofprofetsand/ortheliquidationofpositions)
Tomacroeconomicshocksmaybemitigationby indexing thecontracted cashflowation, to specied interestrates–thesearecommoniumglingmarkets.itismportanttonotehattheindexingsmayy by consultation - lagormis-measuretheactualmoveintheunderingvariablestheyareintendtedttrack.thechoiceofthe
I.e., couponsindexed to atypicallyshort-dated interestraterferenceindex)reexchedforfixedcoupons.itissoimportanttoacknolleddge thatfindinacurrencertiffersfromthecurrenceinwhochcouponsarenamedalisfrisk.naturally,
It's not like I'm the only one who's going to do it, but I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it.
Including theirtaxposition, theirregulatoryenvironmentandthetureofthetropotherassetsandliabilities, andassuch, investors shouldtakeexperteglegalandfinciandracidvicevesforesteringintoanytransactionssimilartoorororinpiledby the contentsofthispublication.thesislosinfuturestradatingoptions,forignordommestic,canbesubstantial.asa
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I'm not talking about it, but I'm talking about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it.
Nomerousmarketfactors, includingworldandnationalconomic, politicalandregulatoryevents, eventsquityand debtmarketsandchangesininterestrates; and (ii)currencesmaybesubjecttovalactionorizationimposed exchangeconstrolswhochcoulldaffect the Valueoftheturrence.investsinsecuriuschasads, WHOvaluesareresa
Affectioned by thecurrenceofanunderingsecurity, emergencyassemmecurrencerisk. unlessoverlaw providesotherwise, alltransactions shouldbeexecuted through thedeutschebankencyintheinvestor's'somejurisdiction.
I don't know, gm.db.com/equitiesunder the "discussionslookup" and "legal" tabs. investorsareslonglyensourcedviewviewthis information information. deutschebankag, itsbranchesandafiliatedcompanies)
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Whoarecapableofevaluentinvestmentmentrissindipendently, bothingenalandwithregardtoparticulartranctions and investmentstments, andhounderstadthatdeutschebankhasfincianinterestsintheofferofofionofofictproducts and services.ifthisnothecase, orifyouareaniraorororotherretalinvestivedirectdirectifromus, weask
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
India: preparedbydeutschequiesindiapvtldd, whichisregistered by the securities andexchagboardofodia (sebi) asstockbroker.researchanalystsebirebiregistration nümberishin0001741.deiplhamayaverevevevedadmedministrative warningsfromthesebiborbreasofindianregulations.
(dsi) .registral-registersafinancial instrumentsdealerbytheheadofthekantocalfinancebureau (kinsho) No. 117.memberofassociations: jsda, type iifinacianlinstrumentsfirmsassociationandthefinancialfuturesassassociationofjapan.commmissionsandrissksinvolved
I don't know what you're talking about.
Foreignexhangeflactations. Wemaysochargecommissionsandfeesforcentataincategoriesofinvendmentadvices, productsandservices.recommendations, productsandservicescarrytheiskoflosestoprincipal and otherlossesasolsultochangesinmarketketand/oreconomictrends, and/orflactationsinmarketvalue.before
"Mody's", "standard&poor's", and "fitch"mentedIporteroreot registereddirectionagencesjapanlessjapanesjapanor" nippon"iscipatedstatestatenameoftheity.
I don't know, reportsonjapaneselisted companynotwrittenanalystsofsiarewrittenbydeutschebankgroup'sanalysts here with the coveragecompaniespefiedbydsi.somoftheforignsecuritiesstatedthistrarenorotdiscordered to the financialinstrumentsandhangelawofjafjapan.targetpricetbydeutschebank'sequityanalysarebed
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Numberinsouthafrica: 1998/003298/10). Singapore: bydeutschebankag, singaporebrandeurdeutschecuritiesassiaalimited, singaporebranch (oneraffles quay#18-00southowersingapore048583, +65642380001), whichmaybecontactedinspectofanymattersarising
From, orinconnectionwith, thisreport.whoethissuiedorpromulgaedinsingaporetoapersonwhoisnotan accreditevendor, expertinvestorinstitutioninvestor (asdefininedintheapplicablesingaporelawsandregradations), theycceptlegalresponsiabilitytosuchpersonsforentscontents.
I'd like to thank you for your help, my friend, for your help, for your help, and for your help, for your help, for your help, and for your help.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'd like to thank you for your help, Mr. President, for your help, and for your help, for your help.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
By the dubainancialeservicesauthority.deutschebankag-difcbranchmayonlyundertake thefinancialservices activisthatfall related to the scopeofotsexistingdfsalicense.principalplaceplaceofbusinessinthedifc:dubaii international financialcentre, thegatevillage, building5, pobox 504902, dubai, u.a.thethisinformationhasbeendistbedby
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, referredtointhisreportandconsidertheepdsbeforemannydeciosionabouttheproduct.please research-information.html Australiaandnewzealand: thisresearchchisintendedonfor"wholesalecliants" with themeaningoftheaustrastralian"
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about.
♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
It's a big deal. It's a big deal.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
♪ Pamfinelli globalheadof headofemea ♪
Headofac Globalheadof debtresearch
We're not going to be able to do anything about it.
I don't know, and I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Headofresearch-germany and qisresearch internationalations
Deutschebankag deutschebankag deutschebankag
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
2-11-1 nagatacho 60329 frankfurtammamain internationalcommercecentre
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're the one who's going to be here.
Australia deutschebankaglondon 1greatwinchesterstreet
londonec2n2eq uniteddom