打造国际一流券商,看好远期 ROE 中枢提升
国泰海通(601211.SH)
2025年04月11日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 打造国际一流券商, 看好远期 ROE 中枢提升
国泰君安与海通证券的合并是 2024 年新“国九条”发布以来首例头部券商合并
重组、中国资本市场史上规模最大的 A+H 双边市场吸收合并和上市券商最大整
合案例。合并后公司将拥有更强大、稳固的客户基础，构建更专业、综合的服务
能力,实现更集约、高效的运营管理。我们剔除海通证券国际业务影响后,其剩
余业务 ROE 表现优于上市券商,合并将为海通证券在杠杆赋能、业务管理费成
本与付息债务资金成本方面带来积极影响,预计合并后公司远期 ROE 有望超过
亿元, 同比+20%/+20%/+14%。预计合并后公司 2025-2027 年归母净利润
260/273/334 亿元, 同比+187%/+5%/22%, ROE 为 7.6%/7.6%/8.9%, 对应 PE 为
11.4/10.8/8.8 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
股价走势图
● 国泰君安 ROE 优异稳健，剔除国际业务影响后海通证券 ROE 优于上市券商
(1) 得益于相对较高的权益乘数以及稳健的自营投资收益率, 国泰君安 ROE 在
近11年多数时间高于上市券商整体与海通证券。2020年起公司提高资产使用效
率,在保证稳健的自营投资收益率下提高杠杆水平,驱动 ROE 高于上市券商。
(2) 2021 年下半年海通国际证券业绩亏损拖累海通证券 ROE, 除国际业务外海
通证券剩余业务表现正常。我们剔除海通国际证券的影响,海通证券(剔除海通
国际控股)ROE 在 2022 年、2023 年达 8.3%/5.7%高于上市券商整体的 5.7%/5.3%。
● 合并后资本实力行业第一,业务禀赋深度互补,看好协同效应驱动 ROE 提升
亿元,资本实力跃居行业第一,并实现客户基础、服务能力及运营管理的全面跃
升。零售客户合计近 4000 万户、APP 月活数合计 1510 万户,均位居行业第一,
在长三角、京津冀、珠三角等重点区域的网点总数跃居行业第一。轻资本与重资
本业务实现资源互补,提升服务能力与经营效率。(2)预计合并后公司将为海通
证券在杠杆赋能、业务管理费成本与付息债务资金成本方面带来积极影响。我们
测算 2023 年市场环境下,剔除国际业务影响且考虑合并后协同效应,海通证券
ROE 或将达到 7-8%水平, 合并后公司远期 ROE 有望超过各自最高水平。后续
需关注海通国际证券投资业务风险体量与消化进程、国泰君安与海通证券整合进
展以及业务协同情况。(3) 2024Q3 末国泰君安收购享有的海通证券可辨认净资
产公允价值为 1590.5 亿元, 较海通证券三季报净资产 1695 亿的差额为 104 亿,
反映本次吸收合并进一步压实了海通证券资产质量,后续资产减损压力下降。
展、协同效应不及预期。
财务摘要和估值指标
1、合并海通证券实现强强联合, ROE 优于同业且稳健
1.1、老牌头部券商, 2025年3月完成吸收合并海通证券
国泰君安是在 1999 年原国泰证券与原君安证券合并基础上设立的综合性证券公司。
亿股股份,注册资本变更为 47 亿元,同年获得中国证监会批准试点“第三方存管”
创新类券商; 2010 年, 国泰君安获得首批融资融券试点资格, 同年国泰君安国际在
香港联交所主板挂牌上市;2015年,公司首次公开发行15.25亿股A股股票,并在
上交所上市, 注册资本变更为 76.25 亿元; 2017 年 4 月国泰君安在港交所上市, 公
开发行 10.89 亿 H 股, 募资 172.5 亿港元。
8个月完成吸收合并海通证券. 更名为“国泰海通”。2024年9月5日晚国泰君安和
海通证券公告正在筹划由国泰君安通过向海通证券全体A股和H股换股股东发行对
应股票的方式换股吸收合并海通证券,并发行A股股票募集配套资金。2025年3月
14 日公司完成对海通证券 A、H 股合并以及配套募资, 4 月 4 日名称变更为国泰海
通证券股份有限公司,简称为“国泰海通”。本次合并为新国九条发布后的首例头部
券商合并案例,属于强强联合,优势互补,目的是打造国际一流投资银行。公司从
筹划重组到换股合并实施完成耗时 7 个月左右，进程推进高效，利于后续业务层面
整合。
表1: 国泰君安合并海通证券进程高效
国泰君安、海通证券发布关于筹划重大资产重组的停牌公告, 公告称公司正在筹划
2024/9/5 由国泰君安通过向海通证券全体A股和H股换股股东发行对应股票的方式换股吸收
合并海通证券,并发行 A 股股票募集配套资金。
国泰君安、海通证券发布合并重组相关预案，每股海通证券股票能换取国泰君安股
2024/10/9
票的比例为 1:0.62, 配套募资不超过 100 亿元
中国证监会同意国泰君安证券吸收合并海通证券，并核准国泰君安发行股份募集配
2025/1/17
套资金不超过 100 亿元
A 股換股实施股权登记日为 2025 年 3 月 3 日, 换股后海通证券 A 股股票将转换为
2025/3/3 国泰君安A股股票。海通证券A股股票将于2025年3月4日终止上市, H股同样
于同日撤销香港联交所上市地位。
国泰君安 A 股、H 股换股吸收合并海通证券以及募集配套资金方案实施完成, 合并
2025/3/14 正式完成法律交割，合并后公司承继及承接海通证券的全部资产、负债、业务、人
员、合同、资质及其他一切权利与义务。海通证券法人资格进入注销程序。
公司完成名称变更、注册资本变更、公司章程修订及相应市场主体变更登记:新管
2025/4/4
理层确立;组织架构优化。
1.2、股东背景同根同源利于整合,新组织架构与管理层体现融合与高效
国泰君安与海通证券同属上海国资旗下券商，同根同源利于整合，合并后公司实控
人为上海国际集团。国泰君安和海通证券均为上海国资背景下的证券公司,同一实
控人整合证券牌照效率更高。合并后国君海通实控人为上海国际集团有限公司，持
股比例为 20.4%。
公司外, 其他股东均持有公司 A 股股票, 相关持股数量为截至 2025 年 3 月 12 日收盘后数据。
(2) 国际集团及其一致行动人包括国资公司、国际集团、上海上国投资产管理有限公司、上海国
际集团资产管理有限公司、上海国际集团资产经营有限公司。
组织架构优化助力提升核心业务板块管理效率，新管理层体现融合特征。合并后公
司设立财富管理委员会、研究与机构业务委员会、投资银行业务委员会、固定收益
业务委员会、权益业务委员会、信用业务委员会、金融科技委员会共七个实体化运
作的委员会，体现了业务专业化分工与战略聚焦，组织架构优化有助于提升管理效
率。合并后公司新管理层融合了国泰君安、海通证券原有高管团队，有助于人员稳
定以及业务整合，新管理层经验丰富、具有专业性、年轻化。
表3: 国泰海通新管理层体现融合特征
1.3、 国泰君安 ROE 表现稳健, 优于上市券商整体以及海通证券
国泰君安 ROE 多数年份高于上市券商整体与海通证券。得益于相对较高的权益乘数
以及稳健的自营投资收益率, 国泰君安 ROE 在多数时间高于上市券商整体与海通证
券。2013-2014 年公司权益乘数相对较高, 自营投资收益率与行业相近, 公司 ROE
高于上市券商。2015、2017 年 A+H 股募资导致权益乘数被摊薄, 该段时间公司凭借
高于行业的自营投资收益率, 使其 ROE 高于上市券商。2020 年起公司提高资产使用
效率,在保证稳健的自营投资收益率下提高杠杆水平,驱动ROE高于上市券商整体。
图2: 国泰君安 ROE 多数年份高于上市券商整体与海通
归母净资产
(2) 海通证券 2024 年数据是根据备考合并财务报表审阅报告反
减国泰君安 2024 年报数据得到，下同
(3)2024 年上市券商取 3 月 31 日已披露年报的 20 家券商数据计
图4: 国泰君安轻资本业务占比多数年份低于上市券商
比=(投资收益+公允价值变动损益+利息净收入)/调整后营收;
允价值变动损益;自营投资收益率=自营投资收益/(期初自营投资
调整后营收=营业收入-其他业务成本
资产规模+期末自营投资资产规模)*2,自营投资资产规模=交易
性金融资产+其他权益工具投资+可供出售金融资产+持有至到期
投资+衍生金融资产,下同
投资收益占比提升, 经纪业务占比下降。受市场环境、监管政策、行业竞争以及自
身业务转型等因素影响,2013年至今,公司经纪与利息净收入占比呈下降趋势,投
资收益占比提升，资管收入主因并表华安基金提升，投行占比受一级市场环境影响
小幅波动。2024 三季报截面数据来看, 国泰君安与上市券商整体业务结构相近。
1.4、 子公司布局全面
两家公司子公司布局全面，整合有望进一步提升综合服务能力。国泰君安拥有包括
国泰君安金融控股(香港)、上海国泰君安资产管理、国泰君安期货、国泰君安创新
投资、上海证券、国泰君安证裕投资和华安基金管理等子公司。海通证券则通过海
通国际控股、海通恒信金融集团、海通期货、海富通基金管理、富国基金管理等子
公司, 构建了证券经纪、投行、期货、资产管理等完整的业务体系。两家公司较为
全面的子公司布局将为后续合并整合提供资源支持、促进协同效应进一步强化、公
司全面服务能力及专业深度有望进一步提升。
2、并购重组:政策鼓励头部券商并购重组,合并后公司国际
竞争力跃居全球前列
政策端鼓励头部券商并购重组，培育一流投资银行和投资机构。2023 年 10 月，中
央金融工作会议明确提出,要“培育一流投资银行和投资机构”“支持国有大型金融
机构做优做强”: 2024年3月证监会出台相关配套政策文件, 明确“到2035年形成
月, 国务院发布新“国九条”, 提出“支持头部机构通过并购重组、组织创新等方式
提升核心竞争力”。合并后公司有望发挥国际竞争力和市场引领力优势,成为与上海
国际金融中心地位相匹配的一流投资银行。
资源禀赋和能力方面深度互补，合并后公司综合服务能力有望显著提升。两家公司
合并后在财富管理、投行业务、信用业务、机构业务等方面综合实力跃居行业第一。
财富管理业务方面，合并后公司将同时持有基金投顾、评价牌照，综合服务能力进
一步提升;投行业务有望实现在科创板、债券承销等细分领域的互补;资管业务将
实现对基本养老保险投资管理、社保基金投资管理等资质的覆盖。资源禀赋和能力
的深度互补将显著提升合并后公司的综合服务能力,更好实现交叉销售、深度经营,
增强客户粘性, 提升客单价值。
综合竞争力全面领先，共同打造一流投资银行。资本运用方面，合并后公司资产负
债表规模更大,结构更为均衡,抗风险能力更强,资金运用效能更高;合并后公司
有望维持最高的信用评级，资产配置更加主动，用表效能提升。业务管理方面，国
泰君安坚持审慎的合规风控理念,有望全方位赋能海通风控管理;合并后公司将整
合 IT、运营等后台资源,实现更高效的风险管理和成本管控。
参考海外经验，国际投资银行往往通过外延并购扩大其客户基础，补齐业务短板并
提升业务能力，实现多元化业务布局。高盛通过并购拓展多元化业务，成为全球一
流投行。1981 年高盛收购了大宗商品交易平台 J Aron 布局资金型业务，拓展外汇和
大宗交易业务,建立起领先全球资本中介平台;2000年公司收购做市商Spear,Leeds
& Kellogg, 当年股票交易净收入同比+78%; 2022 年公司收购资管公司 NN Investment
Partner 布局欧洲地区资产管理业务, 当年欧洲地区资产管理规模同比+55%。
=0.1425 美元, 1 欧元=1.189 美元, 1 日元=0.0070 美元, 1 加币=0.7402 美元, 1 澳币=0.6938 美元;
(2) 市值为 2025 年 3 月 17 日数据, 摩根士丹利、高盛、法巴、瑞银、德意志银行、渣打、合并
后公司、中信的总资产、净资产截至 2024 年 6 月 30 日;营业收入、净利润为 2021 财年-2023 财
年(财年截至12月31日)年度平均值;麦格理、野村的总资产、净资产截至2024年3月31日;
营业收入、净利润为 2021 财年-2023 财年(财年截至 3 月 31 日)年度平均值; 瑞银集团 2023 财年净
利润数据包括因合并瑞信带来的一次性负商誉影响，约 277 亿美元
业务禀赋深度互补，看好协同效应驱动 ROE 提升
3.1、 资产负债表更大更均衡，业务体量与能力全面增强
合并后资产负债表更大、更均衡、抗风险能力更强。2024年末,合并后公司总资产
1.73 万亿, 归母净资产规模达到 3283 亿元, 排名行业第一。合并后公司资产负债规
模更大、结构更均衡，抗风险能力更强、资金运用效率更高，客户基础、服务能力
及运营管理有望实现全面跃升。合并后公司有望凭借高监管评级带来的风控指标优
化空间, 进一步提升用表效率, 降低综合付息债务成本, 优化冗余的业务管理费用。
券 2024 年报未披露, 使用备考合并财务报表反减国泰君安年报数据得到, 仅供参考。
合并后多板块业务排名居行业第一,资源禀赋深度互补。合并后,公司各项业务能
力显著增强,综合实力将在财富管理、投资银行、国际业务等多个板块稳居第一。
两公司牌照资质深度互补。合并后将实现对基金评价、社保基金、基本养老保险投
资管理等多维业务的覆盖,综合服务能力更加全面。
3.2、 轻资本业务:强强联合,优势互补,经营效能有望提升
经纪:合并后公司代理买卖成交额市占率居行业第一,客户基础提升,投顾团队扩
张驱动零售服务能力提升。2024H1 国泰君安和海通证券代理买卖股基成交额市占率
万户,均具有较强的客户基础。以2024年数据计算,合并后公司将零售客户合计近
4000 万户、APP 月活数合计 1510 万户,均位居行业第一。截至 2025.2.27,国泰君
安和海通证券投顾团队,规模达5750人。合并后,公司可充分利用庞大投顾团队的
优势驱动服务能力提升, 增强资产配置能力和经营效能。
合并后公司营业部数量行业第一,网点分布域互补。截至2024年上半年末,国泰君
安和海通证券各有营业部 344/307 家, 合并后将达到 651 家。合并后公司营业部分布
实现互补,对全国客户的覆盖能力增强;其中超过30%的营业部位于经济发达地区,
在长三角、京津冀、珠三角等重点区域的网点总数跃居行业第一，有利于公司对高
净值客户进行重点覆盖、提高市场竞争力。
所调整
图9:全国范围内网点实现互补,经济发达地区更加集中(家)
■国泰君安营业部
■海通证券营业部
投行: 两家公司在 IPO 细分领域各具优势, 合并后竞争优势有望进一步扩大。从 IPO
行业分布看,国泰君安分布较为均衡,海通证券在半导体、生物医药等领域有一定
优势,合并后公司有望扩大科技创新产业领域的优势,稳步提升产业服务能力,更
好地服务新质生产力, 打造具有国际竞争力的一流投行。截至 2025 年 2 月 27 日,
国泰君安/海通证券保荐代表人规模分别为 365/455 人, 合并后将达到 820 人位居行
业第一。合并后公司业务挖掘能力将得到提高，有望进一步深耕双方客户群体，充
分发掘潜在的业务机会。
国泰君安 IPO 分布板块均衡,海通证券在科创板和创业板更具竞争优势(单)
图11:
图12: IPO 单数行业分布来看,两公司强强联合且部分行业可实现互补(单)
券商资管:合并后 AUM 提升,产品线进一步完善。国泰君安和海通证券均通过旗
下资管子公司开展资管业务，受资管新规影响，两资管子公司 AUM 较 2017 年相比
有所下降符合行业趋势, 国泰君安资管于 2021 年 4 月获批公募牌照, 2022 年起集合
资管、专项资管和公募 AUM 提升, 2022-2024 年年收入和净利润体量相对稳定且有
一定增长。受 AUM 下降影响,海通资管 2021 年以来收入和净利润呈下降趋势,产
品线持续完善,海通资管公司面向高净值客户积极布局 FOF 产品,重点推进海外债
券资产配置,成功发行公司首单集合 QDII 产品,为上海国际金融中心建设贡献力量。
公募基金:华安基金与海富通基金产品结构形成互补。国泰君安控股华安基金（持
股 51%), 海通证券控股海富通基金(持股 51%)同时参股富国基金(持股 27.775%),
在公募产品结构、牌照上互补。(1) 华安基金在权益类基金领域优势明显, 主动权
益类基金中长期投资业绩表现良好,盈利能力优秀,ROE保持在15%以上。(2)海
富通基金牌照齐全，在债券类基金领域更具竞争力。海富通基金牌照覆盖社保基金
境内委托投资管理人资格、基本养老保险基金证券投资管理人资格、企业年金/职业
年金基金投资管理人资格,在牌照上能够与华安基金形成互补。2024H1末海富通基
金债券 ETF 规模超 400 亿元,是目前国内市场中债券 ETF 数量最多、品类最全、管
理规模最大以及投资运作经验最丰富的基金公司。(3) 2024 年末, 富国基金资产管
理总规模约超1.6万亿元。其中,公募基金规模逾1万亿元,保持头部地位。
合并后牌照受一参一控一牌限制面临整合或出售。2022年《公开募集证券投资基金
管理人监督管理办法》对“一参一控一牌”的要求落地,合并后公司控股华安基金、
海富通基金、参股富国基金、将面临牌照的整合或转让问题。
图18: 海富通 ROE 在 10%以上
图20:海富通基金债券类基金占比较高(亿元)
3.3、 重资本业务: 更好地服务客户需求, 合并后公司用资效率有望提升
自营投资: (1) 国泰君安自营投资收益率保持稳定，海通证券 2022 年起受海通国际
投资业务拖累。国泰君安积极发展客需业务，向低风险、非方向性转型，凭借稳健
的收益率，杠杆得以合理扩张，资产配置持续优化。海通证券受海通国际影响，自
营投资收益率近两年大幅下降。(2) 牌照互补, 用表效率有望提升。业务牌照方面,
国泰君安为场外期权一级交易商，海通证券为二级交易商，合并后有助于扩大场外
期权业务优势。两公司自营投资结构均以债券为主,均在60%左右。
开源证券
图21: 国泰君安自营投资收益率保持稳定
图22: 2022 起海通证券自营投资收益率下降
两融:公司两融业务坚持逆周期调节机制,不断优化风控体系和业务管理模式,加
强对机构客户和高净值客户的综合服务,满足客户需求。2024 年末,国泰君安两融
规模为融资融券余额 1,006.19 亿元、较 2023 年末增长 13.1%, 市场份额 5.40%, 同
比+0.01pct。以2024Q3末数据计算,合并后公司融出资金市占率达10%。
3.4、 国际业务：立足香港布局全球业务，利润贡献率有望持续提高
合并后国际业务区域覆盖范围将扩大,业务触角进一步延伸。(1)国泰君安围绕国
泰君安金融控股打造国际业务平台，在香港主要通过国泰君安国际开展经纪、企业
融资、资产管理、贷款及融资和金融产品、做市及投资业务，并已在美国、欧洲及
东南亚等地进行业务布局。2022年受港股低迷影响,国泰君安金控净利润跌至底部,
2023年和2024年有一定复苏,2024年国泰君安金控占全公司净利润比重达10%。(2)
海通证券通过收购整合海通国际、海通银行，设立上海自贸区分公司，建立了跨境
综合金融服务平台。海通国际证券在 2024 年 1 月完成私有化，海通国际已构建了以
“纽伦新港”为核心,辐射东京、悉尼及孟买等亚太主要资本市场的全球金融服务网
络, 提供多元化投行业务。海通银行拥有在欧盟及南美市场上逾三十年的展业经验,
具有全银行牌照，围绕企业银行、投资银行以及资产管理三大重点业务领域，在深
耕本土业务的基础上, 致力于开拓中国与欧洲、中国与拉丁美洲间的跨境业务合作。
自贸区跨境业务方面，海通证券是首批加入上海自贸试验区 FTU（自贸区分账核算
单元）体系的证券机构，持续助力上海自贸试验区金融高水平开放。
图27:海通国际全球业务布局广泛,客户资源丰富
3.5、 赋能海通证券杠杆提升, 综合成本有望下降
券商风控新规释放优质头部券商扩表空间。2024年9月20日新版券商风控指标修订
正式出台,并于2025年1月1日实行,正式稿松绑部分指标利好优质头部券商提高
扩表上限,扶优限劣、审慎开展衍生品业务的监管态度鲜明。具体包括,降低连续3
的优惠范围扩大至连续3年AA级券商:松绑流动性覆盖率和净稳定资金率。
合并后公司高评级有望赋能海通证券杠杆提升。国泰君安和海通证券风控指标均处
于监管范围之内，仍有提升空间。近年来，海通证券投行业务履受监管处罚，其证
监会分类评级或有压力(2023年起不再公开披露),进而影响风控指标标准、创新业
务开展,对债务成本、业务投标也有一定影响。2024Q3 末海通证券权益乘数(扣客
户保证金)2.49 倍低于国泰君安的4.88 倍以及上市券商整体的3.89 倍。合并后,两
公司资本中介业务实力加强,业务更加稳健合规,海通证券杠杆有望提升。
合并后公司营运成本有望下降，付息债务成本降低。合并后，国泰君安和海通证券
将在业务与管理费、办公场所、研发投入、信息技术系统等方面实现全面整合，发
亿元,同比+5%/-5%。付息债务资金成本方面,国泰君安保持较好评级,债务成本低
于海通证券, 2023 年卖出回购金融资产、应付债券利率 2.4%/3.3%, 低于海通证券
的 2.8%/3.4%, 合并后有望降低资金综合成本。
开源证券
图28: 2017-2021 年两公司管理费用相近; 2022 年至今
图29: 2023 年国泰君安信息技术投入 21.6 亿, 海通证券
海通证券受业绩下滑影响,管理费用水平相对明显下降
母公司信息技术投入 15.2 亿
应付债券利率=应付债券利息支出/季度平均应付债券
3.6、 剔除国际业务影响后海通证券 ROE 优于上市券商整体,看好协同
效应对合并后公司 ROE 的积极影响
2021 年下半年海通国际证券业绩亏损拖累海通证券 ROE, 除国际业务外海通证券
剩余业务表现正常, 2023 年 ROE 略高于上市券商整体。海通证券 ROE2021 年起持
续低于上市券商,海通证券 ROE 跑输行业的主因是海通国际证券投资业务拖累。
2021 年下半年海通国际证券净利润持续亏损,投资业务是亏损主因,2022 年自营业
务亏损43亿港元,或由于中资地产美元债风险暴露(据证券时报报导),提升经纪、
投行、机构与资管业务受港股低迷影响而下降明显。我们剔除海通国际证券的影响,
海通证券(剔除海通国际控股) ROE 在 2022 年、2023 年达 8.3%/5.7%高于上市券
商整体的5.7%/5.3%,说明除国际业务外,海通证券剩余业务、资产表现好于行业。
开源证券
数据为年化 ROE
公司,海通国际控股是海通国际证券的控股股东;
2024H1 海通证券 (剔除海通国际控股)的 ROE 低于上市券商和
国泰君安，主因投行业务占比更高，受 IPO 低迷影响更大
图33: 海通国际证券 2021 年起投资净收益明显下降(单
位: 百万港元)
合并后协同效应将有效提升海通证券 ROE。剔除海通国际控股的影响后,2023 年
海通证券 ROE5.7%, 高于上市券商的 5.3%, 略低于国泰君安的 5.8%。预计合并后
公司将为海通证券在杠杆赋能、业务管理费成本与付息债务资金成本方面带来积极
影响。我们测算 2023 年市场环境下, 剔除国际业务影响且考虑合并后协同效应, 海
通证券 ROE 或将达到 7-8%水平。
综上，国际业务是拖累海通证券 ROE 主因，剔除其影响后海通证券 ROE 和上市券
商、国泰君安相近,考虑协同作用后 ROE 甚至超过此前水平,因此我们看好两公司
合并打造国际一流券商的前景,合并后公司远期 ROE 有望超过各自最高水平。后续
需关注海通国际证券投资业务风险体量与消化进程、国泰君安与海通证券整合进展
以及业务协同情况。
4、 盈利预测、估值与投资建议
国泰君安盈利预测:考虑到个人投资者积极入市,预计2025年市场交易量延续增长,
我们假设 2025-2027 年市场日均股基成交额 17090/18799/20679 亿元, 同比
债市表现较好,2025年或有一定波动,我们预测公司自营投资收益率同比下降并保
持在 3.25%水平。预计国泰君安 2025-2027 年归母净利润为 156/187/213 亿元，同比
+20%/+20%/+14%，ROE 达 8.85%/9.92%/10.50%。
合并后公司盈利预测参考:
(1) 国泰君安 ROE 优于上市券商且表现稳健, 预计 ROE 保持稳健增长, 盈利预测
如上。(2) 海通证券自 2021 年下半年国际业务拖累影响, ROE 持续低于上市券商,
剔除国际业务影响后，其各项业务表现相对稳健。据公司公告,2024Q3末国泰君安
享有的海通证券可辨认净资产公允价值为 1590.6 亿元, 较海通证券三季报净资产
1695 亿的差额为 104 亿, 反映本次吸收合并进一步压实了海通证券资产质量, 后续
资产减损压力下降。因此我们预测 2025-2027 年海通证券 ROE 为 2%/5%/7%, 得到
相应净利润。(3)公司配套募资100亿增强资本实力,带来净利润增量。
(4) 收购产生负商誉带来的非经常性损益。负商誉本质是收购方以“低价”购得优质
资产,形成会计上的利得,合并当期全额一次性确认为营业外收入。
将上述四部分数据求和得到合并后公司盈利预测,预计合并后公司 2025-2027 年归母
净利润 260/273/334 亿元，同比+187%/+5%/22%，ROE 为 7.6%/7.6%/8.9%。
份额的差额为-87.84 亿元，形成负商誉。需注意，由于实际购买日发行股票的公允价值，以及海通证券的可辨认净资产公允价值可能
与编制备考合并财务报表所采用的假设存在差异，该测算值与实际值或存在一定差异。
预计公司业绩保持较快增速，短期 PE 估值高于可比公司。我们选取头部券商中信
证券、华泰证券、广发证券、中国银河作为可比公司,从 2024 年 ROE 来看,国泰
倍。PE 来看, 预计合并后公司 2025-2027 年 PE 分别为 11.4/10.8/8.8 倍低于可比公司
平均、考虑到后续国际业务风险出清以及协同效应的体现、净利润有望快速增长。
投资建议:打造国际一流券商，看好远期 ROE 中枢提升。国泰君安与海通证券的
合并是 2024 年新“国九条”发布以来首例头部券商合并重组、中国资本市场史上规
模最大的 A+H 双边市场吸收合并和上市券商最大整合案例。 合并后公司将拥有更强
大、稳固的客户基础,构建更专业、综合的服务能力,实现更集约、高效的运营管
理。我们剔除海通证券国际业务影响后，其剩余业务 ROE 表现优于上市券商，合并
将为海通证券在杠杆赋能、业务管理费成本与付息债务资金成本方面带来积极影响。
预计合并后公司远期 ROE 有望超过两家公司各自最高水平。预计国泰君安
2025-2027 年归母净利润为 156/187/213 亿元, 同比+20%/+20%/+14%。预计合并后
公司 2025-2027 年归母净利润 260/273/334 亿元, 同比+187%/+5%/22%, ROE 为
7.6%/7.6%/8.9%, 对应 PE 为 11.4/10.8/8.8 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
股市波动风险:公司业务与股市具有一定相关性,股市波动将导致公司业绩波动。
海通证券国际业务存量风险不确定性:海通国际 2022 年以来持续亏损. 目前存量风
险具有不确定性,对合并后公司业绩影响具有不确定性。
业务整合进展、协同效应不及预期: 两家头部券商整合工作涉及人员、业务、客户、
系统等多方面, 存在整合进展、协同效应不及预期的可能性。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层