2017年03月29日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机 □ 行业应用软件 Ⅲ
处罚影响当期业绩，金融 IT 龙头需放眼未来
买入-A(维持)
投资评级
【事件】3 月 27 日公司发布 2016 年年报，报告期内公司实现营业收入 21.7 亿元，
年减少 95.97%。造成公司净利润下降的最主要的原因，第一是受到公司控股子公司
总市值(百万元)
26,905.42
恒生网络公司行政处罚合并报表的影响，第二是收入未达预算较大所致。
流通市值(百万元)
26,905.42
总股本(百万股)
◆ 行业下行周期影响业绩 , 金融 IT 行业龙头地位依然稳固 : 公司 2016 年归母净利润
流通股本（百万股）
同比下降 95.97%, 2016 年公司扣除非经常性损益后的净利润同比下降 60.26%。
12 个月价格区间
41.42/71.90 元
一方面,2016 年收入与去年相比的基数有不同,恒生网络和去年同期相比大幅下
降,同时数米基金在2015年收入计入合并报表(2015年7月份之前计入)而2016
-年股价表现
年则没有。另一方面，收入预算未达标的主要原因，第一是 2016 年整体金融市场
监管趋势加严 , 客户需求减少或推迟 , 第二是资本市场较低迷 , 导致经纪业务线 IT
业务出现下滑，但公司整体仍然保持了主要产品如券商核心交易系统、投资管理系
统、TA 系统等市场占有率的龙头地位。
◆ 创新业务等待政策窗口，开启业绩增长新动能：公司成立了 8 家金融创新控股子
公司(证投、云毅、云英、云永、云纪、云嬴、善商、云连),布局完整产业链,
等待政策监管放宽为公司带来新的增长点。
◆ 市场地位稳固稳固，潜在市场规模巨大：（1）报告期内，华福证券、爱建证券、
申港证券、华菁证券等选择恒生 UF2.0 作为核心经纪业务系统;新研发的业务集中
运营平台在国海、东莞等多家券商上线 , 并和华安等多家券商取得了合作 ; 在国海
良时、金瑞等期货公司纷纷上线期货交易系统,市场占有率稳步提升。(2)资管
核心产品投资系统在证券行业市场占有率超过 90% 。 (3) 在银行综合理财保持
谭志勇
行业核心产品市场占有率已超70%,保持龙头地位。随着“大资管”时代的到来,
中国资产管理市场面临前所未有的发展机遇;保险和信托资管对 IT 的需求仍在持
报告联系人
续增加之中;根据相关数据统计,金融资产交易中心目前全国已经开业的有41家,
交易所行业对 IT 产品的需求处于上升的周期；在可以预见的未来，金融机构对公
司软件产品和服务以及金融数据业务的需求会持续增长。
报告联系人
李东祥
相关报告
恒生电子: 1.0 业务增长强劲,聚焦 Fintech
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;