硅料龙头地位凸显，组件快速放量
公司研究
2023年10月26日
公司点评报告
事件:
通威股份(600438)
公司发布 2023 年三季报，2023Q1-Q3 公司实现营业收入 1114.21 亿
投资评级
元,同比增长 9.15%; 实现归母净利润 163.02 亿元,同比下降 24.98%,
实现扣非后归母净利润为 156.42 亿元, 同比下降 28.84%。2023Q3 公
上次评级
司实现营业收入 373.52 亿元, 同比下降 10.52%, 环比下降 8.50%;
实现归母净利润 30.31 亿元,同比下降 68.11%,环比下降 35.08%;实
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
现扣非后归母净利润为 30.21 亿元,同比下降 68.16%,环比下降
执业编号：S1500520090001
26.60%
点评:
硅料龙头地位突出，N型料出货增长迅速。公司深入降本增效，巩固龙
\triangleright
头地位,公司硅料生产成本已降至 4 万元/吨以内。目前公司硅料产能
已达42万吨,公司在夯实成本优势的基础上,继续推进产能建设项目,
执业编号：S1500522080001
公司云南 20 万吨硅料项目和包头 20 万吨硅料项目分别于 2023 年 3 月
与 2023 年 7 月开工。另一方面,公司不断优化硅料出货结构,随着下
游 N 型技术产能逐步投产, N/P 硅料价差进一步拉大, 公司顺应市场需
求变化,快速提升N型料的市场供应,N型产品销量同比增长447%。
另一方面,公司为进一步提高原材料保供能力,2023年内公司在包头
市达茂旗和广元市苍溪县分别规划建设30万吨和40万吨工业硅项目,
其中一期项目均拟于 2024 年底前建成投产。
TOPCon 电池片量产出货顺利,效率、良率表现行业领先。2023H1 公
\triangleright
司 TOPCon 电池产能已达到 25GW。公司双流 25GW 和眉山 16GW
TOPCon 项目预计将于 2024 年上半年建成投产，届时公司 TNC 电池
产能规模将达到 66GW。效率及良率方面，公司 TOPCon 电池量产平
均转换效率提升至 25.7% (未叠加 SE 技术),良率超过 98%。公司已
完成硼扩 SE 技术的开发,预计可实现 TOPCon 产品提效 0.2%以上。
同时，公司在N型其它技术路线研发上多点开花，铜互连技术在设备、
工艺和材料等方面的开发均取得重要突破, 持续推动 HJT 产业化进程。
此外,公司还在背接触电池、钙钛矿/硅叠层电池等前沿技术领域取得积
极进展,其中,P型 TBC 研发批次效率达到 25.18%,N型 TBC 最高
研发效率达到 26.11%, 钙钛矿/硅叠层电池效率达到 31.13%。
组件业务成长迅速，国内外渠道持续拓展。公司围绕盐城、金堂、南通
信达证券股份有限公司
三大制造基地,加速推进组件先进产能建设,目前盐城 25GW 和金堂
CINDA SECURITIES CO., LTD
16GW 高效组件项目已全面投产, 公司组件年产能提升至 55GW, 上半
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年公司累计实现组件销量 8.96GW。组件销售方面,在国内分布式市场,
公司全面布局国内分销渠道网络, 快速建立完整的平台客户体系, 与正
泰、阳光、创维等平台客户达成战略合作关系，实现市场份额显著提升。
海外市场方面,公司上半年继续聚焦欧洲、亚太、南美等目标市场,持
续提高公司品牌影响力,完成超 6GW 海外框架订单签约。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营收分别是
\triangleright
1492.1、1451.3、1581.4 亿元，同比增长 4.8%、-2.7%、9.0%；归母
净利润分别是 178.2、180.1、185.5 亿元,同比增长 -30.7%、1.0%和
3.0%。 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为 6.89、6.82、6.62 倍,
维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 光伏需求不及预期、硅料价格持续下跌风险、宏观环境变化、
政策风险等。
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
李宇霆，团队成员，澳洲国立大学经济学硕士，上海财经大学学士，2023年加入信达证券研发中心，负责光伏
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。