硅料成本优势显著，N型一体化产能稳步扩张
2023年10月27日
▶ 事件: 2023 年 10 月 25 日,公司发布 2023 年三季报。前三季度公司实现
收入 1114.21 亿元,同比+9.15%;实现归母净利 163.02 亿元,同比-24.98%;
实现扣非净利 156.42 亿元, 同比-28.84%。
分季度来看, 23Q3公司实现收入373.52亿元,同比-10.52%,环比-8.50%;
亿元,同比-68.16%,环比-26.60%。主要系报告期内光伏产业链价格同比以及
环比下行所致。
多晶硅:成本优势显著。22年底以来，随着硅料产能的释放，硅料价格大幅
\triangleright
回调,23Q3 价格一直在底部徘徊,一度逼近行业成本线,公司多晶硅生产成本
已降至 4 万元/吨以内,成本优势领先,23Q3 仍能保持显著高于行业平均的盈
利;同时,随着下游N型技术产能逐步投产,N/P硅料价差进一步拉大,公司顺
邓永康
应市场需求变化, 快速提升 N 型料的市场供应, 增厚公司盈利。产能方面, 公司
S0100521100006
月进入试运行, 云南通威二期 20 万吨项目于 23 年 3 月开工、包头 20 万吨高纯
朱碧野
晶硅项目于23年7月开工;同时,公司积极向上游布局工业硅产能,年内在包
S0100522120001
头和广元分别规划建设 30 万吨和 40 万吨工业硅项目, 其中一期项目均拟于
2024年底前建成投产，有助于进一步提高原材料保供能力并促进上游降本。
王一如
电池&组件:积极布局电池片新技术,N型一体化产能稳步扩张。公司积极
\triangleright
布局多种 N 型电池新技术, TNC 电池量产转换效率提升已至 26.1%, 产品良率
超 98%, 且顺利完成硼扩 SE 技术的研发和导入; THC 中试线已开发双面纳米晶
技术, 最高转换效率 26.49%, 210 尺寸 66 版型组件功率达到 743.68W, 在硅
研究助理 林誉韬
S0100122060013
片厚度减薄至 110μm 的条件下良率可达 97%, 且铜互联技术已取得突破; N
型 TBC 最高研发效率达到 26.11%; 钙钛矿/硅叠层电池效率达到 31.13%。同
时,公司持续推进 N 型一体化产能扩张,年内彭山太阳能电池一期 16GW 产能
顺利投产,此外还规划了双流 25GW 与眉山 16GW TNC 项目,预计在 24年上
相关研究
半年投产,届时公司 TNC 产能将达 66GW;组件方面,盐城 25GW 与金堂 16GW
1.通威股份 (600438.SH) 2023 年半年报点
项目已全面投产。此外，公司拟在乐山市五通桥区和峨眉山市经开区各投资建设
评: 出货量稳步提升, 加码一体化产能夯实竞
年产 16GW 拉棒、切片和电池片产能,预计将于 24 年底投产,一体化程度将持
争力-2023/08/22
续提升,进一步夯实公司的竞争优势。
2.通威股份 (600438.SH) 22 年年报及 23 年
季报点评: 22 年业绩高增，入局组件加速
一体化布局-2023/04/26
亿元，归母净利润分别为 174.93/134.71/179.69 亿元，对应 PE 为 7x/9x/7x,
3.通威股份 (600438.SH) 2022 年三季报点
公司硅料、电池片龙头地位稳固，加码组件业务有望穿越周期，维持“推荐”评
022/10/28
4.通威股份 (600438.SH) 2022 年半年报点
盈利预测与财务指标
8/18
5.通威股份 (600438) 2021 年报及 22 年一
季报点评: 行业龙头地位稳固, 看好全年盈利
高增-2022/04/26
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120