通威股份（600438. SH）-2023 年三季报点评
硅料成本领先铸就护城河, 组件一体化持续推进
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・光伏设备
公司 202303 实现净利润 30. 31 亿元,同比-68%。公司 202303 实现营业收入
374. 52 亿元, 同比下滑 11%, 环比下滑 9%; 实现归母净利润 30. 31 亿元, 同
比下滑 68%, 环比下滑 35%; 实现扣非归母净利润 30. 21 亿元, 同比下滑 68%,
环比下滑 27%。公司 2023 年前三季度实现营业收入 1114. 21 亿元, 同比提升
S0980520080003
S0980520080009
亿. 42 元, 同比下滑 29%。
盈利能力方面, 2023年前三季度公司毛利率为 29.3%, 同比下滑 9.3pcts;
净利率为 18.8%, 同比下滑 6.9pcts。23Q3 单季度公司毛利率 19.8%, 同比
基础数据
下滑 23. 9pcts, 环比下滑 7pcts; 净利率 10.3%, 同比下滑 18. 3pcts, 环比
增持(维持)
投资评级
合理估值
下滑 4. 7pcts。
收盘价
总市值/流通市值
122904/122904 百万元
硅料出货环比提升,成本及产能持续领先。硅料价格持续走跌,根据
52 周最高价/最低价
48. 15/26. 68 元
近3个月日均成交额
763.98 百万元
solarzoom 数据, 23Q2 硅料平均含税均价 136 元/kg, 23Q3 硅料平均含税均
市场走势
价 74 元/kg,环比-46%;出货量方面,我们估计 2023 前三季度公司出货约
28 万吨, 其中 23Q3 约 10 万吨, 权益出货量约 7.5 万吨, 出货量环比微增;
万吨，预计未来三年公司产能将扩展至80-100万吨，我们认为公司成本及
产能均保持在行业的领先地位。
电池组件一体化战略持续推进。电池片方面,我们估计公司前三季度公司出
货量约为 57GW, 其中 23Q3 约为 21GW(含 TOPCon 电池约 2.5GW), 环比提升
10.5%, 因进一步实现了精细化管理控费、工艺水平持续精进, 预计公司电
池业务单瓦盈利水平环比向好;组件方面,我们估计公司前三季度出货量约
18GW, 其中 23Q3 约为 9GW, 环比提升约 50%, 出货量增幅显著。产能方面,
相关研究报告
目前电池产能为 90GW (含 TOPCon 产能约 25GW),后续双流 25GW 与眉山 16GW
的 TOPCon 有望于 2024 年相继投产; 公司组件年产能已提升至 55GW, 其中盐
《诵威股份(600438,SH)-组件业务进展顺利,定增加码硅料产
城 25GW 和金堂 16GW 高效组件项目已全面投产。
《通威股份(600438.SH)-光伏硅料电池双龙头,快速推进一体
涨；产业链竞争加剧。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“增持”评级。考虑到光伏行业各环节产能
快速过剩及下游库存持续维持高位，产业链价格向下波动剧烈，我们下调公
司盈利预测. 预计 2023-2025 年归母净利润为 181, 04/136, 11/168, 亿元(原
预测为 194. 8/202. 6/223. 5 亿元），同比-29. 6%/-24. 8%/+23. 7%，EPS 分别
为 4. 02/3. 02/3. 74 元, 当前 PE 为 6. 8/9. 0/7. 3 倍, 维持“增持”评级。
公司 202303 实现营业收入 374. 52 亿元,同比下滑 11%,环比下滑 9%;实现归母
亿元, 同比下滑 68%, 环比下滑 27%。
公司 2023 年前三季度实现营业收入 1114. 21 亿元, 同比提升 9%; 实现归母净利
润 163.02 亿元, 同比下滑 25%; 实现扣非归母净利润 156 亿.42 元, 同比下滑 29%。
图2: 公司单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
盈利能力方面, 2023 年前三季度公司毛利率为 29.3%, 同比下滑 9.3pcts; 净利
率为 18.8%, 同比下滑 6.9pcts。23Q3 单季度公司毛利率 19.8%, 同比下滑
23. 9pcts, 环比下滑 7pcts; 净利率 10. 3%, 同比下滑 18. 3pcts, 环比下滑 4. 7pcts。
图5: 公司毛利率及净利率(单位: %)
图6: 公司单季度毛利率及净利率(单位: %)
期间费用率方面,公司 2023 年前三季度期间费用率合计 5.4%,其中销售/管理/
研发/财务费用率分别为 1.2%/2.9%/0.9%/0.3%; 其中 2023 年第三季度期间费用
率合计 6.1%, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.6%/3.1%/1.0%/0.4%。
硅料出货环比提升，成本及产能持续领先。硅料价格持续走跌，根据 solarzoom
数据, 23Q2 硅料平均含税均价 136 元/kg, 23Q3 硅料平均含税均价 74 元/kg, 环
约 10 万吨,权益出货量约 7.5 万吨,出货量环比微增;成本及产能方面,公司目
前生产成本已降至 40 元/kg 以内, 硅料产能超 42 万吨, 预计未来三年公司产能
将扩展至 80-100 万吨, 我们认为公司成本及产能均保持在行业的领先地位。
电池组件一体化战略持续推进。电池片方面,我们估计公司前三季度公司出货量
约为 57GW, 其中 23Q3 约为 21GW (含 TOPCon 电池约 2.5GW), 环比提升 10.5%,
因进一步实现了精细化管理控费、工艺水平持续精进，预计公司电池业务单瓦盈
约为 9GW, 环比提升约 50%, 出货量增幅显著。产能方面, 目前电池产能为 90GW
年相继投产;公司组件年产能已提升至55GW,其中盐城25GW和金堂16GW高效组
件项目已全面投产。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“增持”评级
考虑到光伏行业各环节产能快速过剩及下游库存持续维持高位等因素，产业链价格向
下波动剧烈,我们下调公司盈利预测,预计2023-2025年归母净利润为
181.04/136.11/168. 亿元 (原预测为 194.8/202.6/223.5 亿元), 同比
-29.6%/-24.8%/+23.7%, EPS 分别为 4.02/3.02/3.74 元, 当前 PE 为 6.8/9.0/7.3 倍,
维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层