通威股份（600438.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
硅料完成压力测试，盈利能力α渐显
业绩简评
2023年10月25日,公司披露三季报,前三季度实现营收1114亿
营收 374 亿元, 同比下降 11%; 归母净利润 30 亿元, 同比下降 68%,
环比下降 35%, 略好于预期。
市价(人民币): 28.96元
经营分析
硅料盈利压力测试完成,技术优势创造的盈利能力α逐步展现:
相关报告
硅料价格在 6 月达到今年以来的最低水平, 三季度价格虽然有所
1.《通威股份公司点评 硅料成本领先积极扩张 新技术电
反弹,但因前期库存有待消化及新增供给持续释放,整体反弹幅度
有限。根据我们测算, Q3 公司硅料平均售价约7万元/吨, 单吨净
2.《通威股份公司点评 组件业务快速推进 硅料竞争力再
利约 1.5-2 万元/吨, 较 Q2 下降 65%左右, 导致公司净利润同环比
出现明显下降。近期硅料环节整体库存开始缓增, 二线硅料厂商报
3.《通威股份公司点评》年底计提难掩核心业务靓丽经营成
价再次松动, 我们预计伴随年底前后新增硅料产能的持续释放以
及产业链年底去库存行动, 硅料价格或再次回落, P型料价格或触
及前期低点,N型料则有望维持相对显著的溢价。我们认为公司在
Q3 硅料价格低位已基本完成此轮硅料下行周期中的盈利压力测
试,并证明了过剩状态下相较行业边际产能的超额盈利能力,伴随
下游 Ν 型高效电池产能的持续释放,这种盈利能力的α有望在报
表端持续显现。
Q3 电池片盈利能力环比提升, Q4 或略承压, 明年望维持合理盈利:
三季度受益于上游原材料价格整体反弹、测算电池片单瓦盈利环
比有所提升, 近三年来电池片单季度净利润贡献值首次超过硅料。
随着近期硅料、硅片价格进入下行通道, 电池片售价同步下调, 再
叠加 TOPCon 电池片新产能持续释放,预计 Q4 电池片单瓦盈利或
将承压。考虑近期 TOPCon 超额利润压缩、技术路线迷雾再趋浓、
公司基本情况(人民币)
以及融资收紧, 明年行业电池环节资本开支或低于预期, 在需求保
持增长的情况下，电池片环节有望维持合理盈利水平。
2023E
2024E
2025E
63,491
142,423
145,584
177,060
219,026
营业收入(百万元)
Q3 计提资产减值 5.6 亿,主要为存货及固定资产减值:公司三季
营业收入增长率
43.64%
124.32%
2.22%
21.62%
23.70%
度计提资产减值损失 5.6 亿元, 主要为因组件降价而产生的存货
归母净利润(百万元)
8,208
25,726
17,422
17,456
20,012
127.50%
213.43% -32.28%
0.20%
跌价损失, 以及部分电池片老产能的固定资产减值。
归母净利润增长率
14.64%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
根据公司各业务情况, 微调公司 2023-2025 年归母净利润预测至
ROE(归属母公司)(摊薄)
42.32%
23.86%
20.48%
20.17%
21.89%
174.2 (+6%)、174.5 (+6%)、200.1 (+4%) 亿元,对应 PE 为 7.5、
P/E
P/B
7.5、6.5 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易政策风险:汇率波动风险;竞争加剧风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧