Q3 业绩稳健增长，“算力×联接”深化智算创新
2024年11月01日
事件: 2024 年 10 月 31 日,公司发布 2024 年三季报,2024 年前三季度公司实现
\triangleright
营业收入 588.39 亿元, 同比增长 6.56%; 实现归母净利润 15.82 亿元, 同比增长 2.65%;
亿元,同比增长 8.97%,环比下降 0.27%;归母净利润 5.81 亿元,同比增长 12.06%,
环比下降 0.92%, 实现扣非归母净利润 4.95 亿元, 同比增长 9.00%, 环比下降 10.13%。
公司业绩稳健增长,新华三前三季度收入同比增长 7.2%。核心子公司新华三前三季
\triangleright
亿元; 2) 国内运营商业务收入 66.93 亿元; 3) 国际业务收入 18.90 亿元, 其中 H3C 海
外自主渠道业务营业收入达到 6.85 亿元, 同比增长 69.26%, 自有品牌产品与服务规模
继续保持高速增长。
收入结构变化致毛利率下降，子公司并表增厚 Q3 利润。24Q3 毛利率为 14.97%,
\triangleright
马天诣
同比下降 4.14pct, 我们判断主因产品结构变化; 其他收益 1.58 亿元, 同比减少 17.59%,
主因政府补助较上年同期减少所致; 所得税费用-0.20亿元, 同比减少118.23%, 主因代
扣代缴股利税以及紫光软件系统有限公司增值税减少; 24Q3 实现净利率为 1.43%, 同比
研究助理 范宇
下降 0.70pct。费用率方面, 24Q3 研发费用率 6.53%, 同比下降 0.84pct, 环比增长
0.17pct; 销售费用率 4.34%, 同比增长 0.11pct, 环比下降 0.10pct; 管理费用率 1.20%,
同比增长 0.18pct, 环比增长 0.13pct, 整体费用较为稳定。公司收购控股子公司新华三
相关研究
30%少数股东股权事宜在 9 月初顺利完成交割，收购完成后持股比例增至 81%，未来协
1.紫光股份 (000938.SZ) 2024 年半年报点
同性和盈利能力将进一步加强。24Q3 归母净利润 5.81 亿元，同比增长 12.06%。
评: H1 业绩稳健增长, AI 时代深耕全栈智算
围绕“算力×联接”,深化智算技术创新。发布了全新一代智算产品: G7 系列多元
\triangleright
-2024/08/27
异构算力服务器 H3C UniServer R4900/R5300/5500 G7、下一代 AI 存储 H3C UniStor
24 年一季报点评: 业绩稳健, 运营商和国际
Polaris 系列及 1.6T 端口速率的智算交换机 H3C S9825-8C-G，大幅提升用户 AI 训练和
业务势头强劲-2024/05/02
推理效率。发布业界首个 CXL-O 光互连解决方案,破解高性能计算中内存扩展与传输难
3.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年三季报点
题，极大提升数据中心整体计算性能与效率。推进网络智能化水平，应用驱动数据中心
(AD-DC) 解决方案业界首批通过自智网络基础能力 L4.0 级认证。推出 “G-Flow”油
023/10/31
类单相浸没液冷方案及相变浸没式液冷方案，解决高功耗芯片散热问题。发布“全景运维
4.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年半年报点
评: 业绩稳定增长, 新华三运营商和国际业务
地图”，联动“灵犀大模型“,一图一脑实现网络全景可视、故障精准定位。
快速增长-2023/08/27
投资建议: 考虑未来 1) 互联网数据中心建设对公司 IT、CT 需求快速增长; 2) 国
5.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 收购新
产芯片逐步放量增强公司 AI 服务器业绩确定性; 3) 运营商需求有望恢复; 4) 公司费用
华三靴子落地, 算力网络龙头有望增厚业绩-
管控成效凸显; 5) 公司出海推进。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
2023/05/28
22/29/36 亿元，当前市值对应的 PE 倍数为 35/26/21x。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: