金山办公（688111）
金山办公的估值研究
2023年07月19日
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 金山办公股价复盘与空间折现法估值:技术、政策、产品、基本面接力,
远期空间变化提升估值中枢。技术、政策、产品、基本面的边际变化都
会引起公司估值变化。本轮 AI 行情类似 2020 年底云协作行情, 远期空
间(用户数、付费转化率、ARPU)变化影响二级市场定价。考虑公司
竞争格局稳定、技术壁垒深厚、商业模式清晰、信创趋势等，在 AI 进
市场数据
一步打开远期空间的前提下，我们详细测算市值空间并折现。
■ C 端中期收入空间:中性、乐观 162 亿~243 亿元。1) 活跃用户数:保
守假设 WPS PC 端活跃用户 5年 CAGR 6%, 预计 2027 年中期 MAU 达
3.24 亿; 2) 付费用户数:参考爱奇艺、腾讯视频、微软 Office C 端付
费用户数增长节奏，考虑到 AI 加成下的付费渗透率提升，预计 WPS
2027年中性、乐观付费用户数 0.8~1 亿 (付费渗透率 25%~30%); 3)
ARPU: 考虑到年费化、会员体系变革、AI 提价等因素(对标微软 Copilot
B 端定价 30 美元/月, 涨幅 140%~53%), 我们假设 2027 年中性、乐观
C端 ARPU 达 200~250 元, 且 AI 预期并未打满。4) 收入: 综上, 预计
基础数据
2027年 WPS C 端收入中性、乐观达 162 亿~243 亿元。
■ B端中期收入空间:中性、乐观约 60 亿~90 亿元。1) 党政信创机构授
权: 伴随信创全面替代, 2027年中期中性、乐观收入 24亿~29亿元;
2) 行业信创机构订阅:中期中性、乐观收入24亿~36亿元(CAGR约
30~40%); 3) 民企市场机构订阅:中期中性、乐观收入 14 亿~23 亿元。
4) 收入: 综上, 预计 2027 年 B 端收入中性、乐观约 60 亿~90 亿元。
相关研究
■ 海外: 目前尚未纳入估值体系, AI+GDR 有望显著打开空间。
《金山办公(688111): 2022 年业
■ 市值空间:中性、乐观 3115 亿~4624 亿元。综上,我们测算金山办公在
绩快报点评: 业绩符合预期, 机
2027 年中期收入空间约 223~331 亿元, 给予 45%净利率假设, 净利润
构订阅高增长》
空间约 100 亿~150 亿元, 给予 2027 年 50 倍 PE, 以 10%的折现率计算
到当期 2023 年,对应市值空间约 3115 亿~4624 亿元。
《金山办公(688111): 2022 年三
■ 盈利预测与投资评级: 伴随 C 端年费化、会员体系变革、AI 提升付费
季报点评:自主可控加速推进,
率和 ARPU, B 端信创、订阅化产业趋势持续推进, 我们看好公司 AI 应
双订阅制稳步增长》
用端优质资产的投资价值。考虑信创产业节奏,调整 2023-2024 年收入
至 48.08/66.28 亿 (原预测 51.27/66.38 亿), 新增 2025 年预测 94.86 亿;
调整 2023-2024 年净利润预测至 13.27/19.68 亿( 原预测 15.79/21.65 亿),
新增 2025 年净利润预测 28.98 亿。给予“买入”评级。
游 IT 支出低于预期。
内容目录
图表目录
1. 金山办公股价与估值复盘
1.1. 金山办公股价复盘: 技术、政策、产品、基本面接力
我们复盘了金山办公上市以来的每一轮股价变化，发现技术、政策、产品、基本面
的边际变化都会引起公司估值的显著变化。
本轮 AI 行情非常类似 2020 年底的云协作行情, 短期基本面预期没有发生质变, 但
长期空间发生重大变化，使得估值中枢显著提升。任何影响到远期空间的参数变化(用
户数、付费转化率、ARPU)等,都会影响公司的二级市场定价。
1.2. 金山办公估值体系: 在不同时期对应三类框架
(1) 乐观状态下:空间折现法——基于成长趋势测算中期维度市场空间及渗透情
况。适用于市场情绪乐观、风险偏好高，或行业/公司发生重要变化打开远期想象空间。
典型时点 1: 2020 年 6-7 月 (2000+亿, 云计算&信创催化),
典型时点 2: 2020 年 12 月-2021 年 1 月 (2200+亿, CHAO 办公大会催化),
典型时点 3: 2023 年 3 月至今 (2400+亿, AI 变革机遇)。
(2)中性状态下: PS 估值——基于 SaaS 标的和信创标的估值水平给予部分溢价。
典型时点 1: 2021 年下半年;
典型时点 2: 2022 年下半年等;
(3) 悲观情绪下:分部估值筑底——C端/B端云订阅业务给予PS估值,B端授权
业务、广告业务给予 PE 估值。适用于市场情绪悲观、风险偏好低，用于确立极端情况
下的底部。
典型时点: 2022 年 4 月底 (700+亿, 当时整体市场情绪处于冰点, 且新一轮信创推
进计划预期尚未明确)。
1.3. 金山办公估值复盘(PS)
金山办公历史 PS 水平：2020 年平均 59.7 倍，2021 年平均 46.5 倍，2022 年平均
25.5 倍, 2023 年至今平均 35 倍(以交易日计)。
往年最高市值: 2021.01.22 (2267 亿元), 对应 2021 年收入 69.1 倍 PS, 流通市值
占比 46.82% (首批解禁 2 个月)。
历史最低市值 (解禁后): 2022.04.26 (728 亿元), 对应 2022 年收入 18.8 倍 PS, 流
通市值占比 47.29% (第二批解禁 5 个月)。
51.8 亿对应 47 倍 PS, 流通市值占比 100%。
当前股价估值水平: 2023.07.14 ( 2027 亿元 )，参考 2023 年一致预期收入 51.8 亿对
应 39.1 倍 PS,为历史最高水平的 57%。
图2: 金山办公估值复盘(其中收入对应当年预期,左轴市值、右轴 PS 倍数&流通盘占比,单位亿元)
海外 SaaS 估值参考: SaaS 类标的估值水平受宏观流动性预期影响较大，以海外
SaaS 龙头 Adobe 为例: 2021.11.19 对应 20.8 倍 PS (金山办公 38.5 倍); 2023.07.14 对应
12 倍 PS (金山办公 39 倍), Adobe 相对估值水平与 2021 年高点差距仍较大。
金山办公的估值不仅反映当年基本面的预期,同时也反映市场对其中期/终局空间
的预期,本轮 AI 行情主要受后者驱动。
图3: 海外 SaaS 估值参考 (左轴市值、右轴 PS 倍数&流通盘占比)
金山办公的空间折现法估值框架
2.1. 金山办公的空间折现法估值框架
2.1.1. 远期空间估值的基本面逻辑:格局稳定、技术壁垒、商业模式清晰、信创趋势
竞争格局: 龙头领先优势的保持。
出于国产化/定价/本地化服务等因素, WPS 在中国市场开拓业务优势显著; 办公软
件极高技术壁垒，使得国内深度文档办公软件领域难以出现竞品，AI面前强者更强。
商业模式: 云订阅显著提升业务持续性和可预测性; 高度产品化, 盈利能力上限高。
2022 年公司 B+C 订阅业务收入占比已达 70.58%, 存量用户留存+增量用户挖掘效
果显著; 高研发投入基础上, 2020 年净利率水平一度达到 39.2%, 伴随规模效应释放,
净利率仍有空间。
信创趋势: 新一轮党政+行业信创放量在即。
党政+重要行业 9000 万台以上 PC 及相关软硬件信创市场,以 2027 年为全面替代
时间节点, WPS 在B、G端渗透率有望大幅提升。
2.1.2. 核心变量: 用户数、付费率、ARPU
收入端: 收入=用户数×付费率×ARPU。
用户数: C 端活跃用户, G 端党政机关、事业单位, B 端央国企、民营企业,
海外用户。
付费渗透率&付费用户数: C 端:活跃用户→付费用户转化, B/G 端:商业模
式年场地授权化，产品体系数字办公平台化。
ARPU: 会员定价体系, 付费期限结构。
利润端: 稳态净利率。
估值: 中期/远期 PE。
折现率: 2027 年空间对应当期市值。
2.2. C 端收入空间测算: 中期有望达 162 亿~243 亿元
2.2.1. C 端一活跃用户数: 中期空间 3.24 亿 MAU
活跃用户数复盘: PC 端 MAD: 2023Q1 PC 端 MAD 达 2.52 亿。过去数年来持续增
长(2020年约20%增长,2021年约15%~20%增长,2022年约10%~15%增长),至今未
出现过下降,天花板远未达到;
移动端 MAD: 由于海外智能手机出货下降等因素有所波动，但不影响核心变现场
景,建议关注深度办公核心场景 PC 端数据。
图4: PC 端及移动端月活跃设备数 MAD (亿)
国内空间分析:根据中国互联网信息中心数据,2022 年国内线上办公用户 5.4 亿
yoy+13%, 国内目前的空间和未来增长趋势均有想象空间。
WPS PC MAU 中期空间预测:参考 2020 年 WPS PC MAD 同比+20.1%, 2021 年同
比+18.4%, 2022 年同比+10.5%( 主要源自 Q4 波动 )。 我们认为国内线上办公用户和 WPS
PC端 MAU 均有增长空间,延续增长趋势,给予相对保守的假设国内线上办公用户五年
年 WPS C端 MAU (PC端)达 3.24 亿。
2.2.2. C 端一付费用户数: 中期空间 0.8~1 亿人
WPS 付费用户数增长历程: 截至 2022 年底, WPS C 端累计年度付费个人会员数
0.3 亿 (三年增长 150%)、付费渗透率 12.4% (三年提升 4.6pcts)。
2020年底前: 高速增长期。2019、2020年 WPS 累计年度付费个人会员数分别
增长 104%、63%。
2021Q1-2022Q3: 稳健增长、优化结构。2021年开始加强年费化运营, WPS 付
费会员数连续7个季度保持30%左右增速，长期付费用户占比持续提升;
2022Q4: 疫情放开波动，后续应当更乐观。2022 年 12 月外部环境变化冲击了
业务推进(促销季)和客户续费(居家休假),截至2022年12月的累计年度
付费个人会员数增速下降至18%,属于异常波动,不应线性外推,我们认为2023
年付费会员增长趋势应当更乐观。
参考之一:视频应用付费渗透数据
办公软件 WPS 的用户付费增长逻辑为什么能参考“爱优腾”? 市场对此逻辑的质
疑主要在于产品性质不同，认为娱乐软件免费权益较少、必须付费、转化更容易。而我
们认为办公软件的付费逻辑与视频应用有相似之处,甚至部分层面更具优势:
付费模式相似:均为 200 元左右的年费会员订阅,从产品转化漏斗层面来看,
免费 MAU→短期付费用户→长期付费会员的增长逻辑相似;
用户结构相似: WPS、“爱优腾”25-35 岁用户占比均在50-60%, 用户画像相
似,这一群体培养了软件订阅付费的习惯;
持续性强: 办公软件的付费不受热门 IP 周期波动影响, 一年 250 天工作日持
续刚需,反而付费粘性会更强:
高转换成本: WPS 云盘等云功能类比苹果 iCloud 相册，属于高粘性、高转换
成本产品,用户一旦突破转化门槛(WPS 5G 免费云存储容量)后极难流失。
爱奇艺、腾讯视频过去五年付费渗透率提升节奏参考:
爱奇艺对标分析: 2018Q1 起五年付费渗透率提升 10pcts。2018Q1 MAU 5.27 亿、
付费会员 0.61 亿、付费渗透率 11.6%, 2022Q4 MAU 5.62 亿、付费会员 1.20 亿、付费渗
透率 21.4%, 2023Q1 MAU 6.24 亿、付费会员 1.20 亿、付费渗透率 19.2%。注: MAU 受
热门 IP 周期影响有一定波动，付费用户增长相对稳定。
腾讯视频对标分析: 2018Q1 起五年付费渗透率提升 15pcts。2018Q1 MAU 4.79 亿、
付费会员 0.63 亿、付费渗透率 13.1%, 2022Q4 MAU 4.28 亿、付费会员 1.19 亿、付费
渗透率 27.8%，2023Q1 MAU 4.11 亿、付费会员 1.13 亿、付费渗透率 27.5%
图12: 2017Q3-2023Q1 腾讯视频用户付费渗透
参考之二：微软 Office Consumer 增长数据
微软 Office Consumer: 2017 年底订阅用户数 2700 万（与 WPS 2022 年底 3000 万
付费用户数接近), 截至 FY2022Q4 达 5970 万, 五年增长 121% (CAGR+17.2%),
对标方式: 微软 Office 产品 B 端收入 vs C 端收入约为 85:15, 多数需求在 B 端进
行转化, C 端为个人/家庭/教育等少部分客群;
考虑到国内软件环境发展阶段,部分B端办公用户会作为C端自行采购WPS会员
权益, WPS C 端业务国内客群数量是大于海外微软 Office C 端客群的, 因此我们可以对
WPSC端国内付费用户数增速进行更快的假设。
WPS 付费用户数增长展望。我们预测 2027 年 WPS C 端:
亿 (CAGR+26.4%):
2) 中性: 提升至 25% (2022 年起 5 年提升 13pcts), 付费会员数达 0.81 亿
(CAGR+22%).
爱奇艺、腾讯视频参考:近似渗透率起点,过去五年付费渗透率提升 10~15pcts,
WPS 有望更高。所处阶段: 2022 年底 WPS 付费渗透率 12.4%, 相当于 2018 年 Q1 爱
奇艺(11.6%)、腾讯视频(13.1%)水平; 过去 5 年付费渗透率提升情况参考: 2018 年初-
2022 年底爱奇艺提升 10pcts 至 21%、腾讯视频提升 15pcts 至 28%;
微软 Office Consumer 参考: 五年 CAGR 17.2%, WPS 有望更高。FY2017 微软
Office Consumer 的 C 端订阅用户数 2700 万, 截至 FY2022 C 端订阅用户增长至 5970 万
(五年 CAGR+17.2%)。
WPS AI 进一步提升付费权益区分度,全面打开可及市场空间。考虑到 AI 对办公
产品功能边界、使用效果的指数级提升，WPS用户的免费权益和付费权益区分度将进一
步提升, 我们认为 WPS 付费渗透率的提升预期有望显著加强。
2.2.3. C 端—ARPU: 中期空间 200 元~250 元/人/年
ARPU 中期增长三大驱动力: 年费化、会员体系变革、AI 赋能
年费化:过去两年 ARPU 提升受益于年费化会员转型(2022Q3 起 3 个月以上长周
期付费会员数首次超过短期付费会员), ARPU 每年实现 10%~20%的自然增长。
图15：2021 年起加强年费化运营，WPS C 端 ARPU 毎年自然增长 10%~20%
会员定价体系变革:
短期会员下限提高: 3个月会员 29→68元(爱奇艺黄金 VIP 3 个月 78元);
标准会员升级: 普通会员 89→超级会员 148 元/年(爱奇艺黄金 VIP 148 元/年);
高级会员上限提升: 超级会员 179→超级会员 pro 248 元/年(爱奇艺白金 VIP
249 元/年)。
WPS 会员变革效果如何? ——从爱奇艺会员涨价数据得到的几点借鉴:
爱奇艺分别在 2020年 12月、2021年 12月经历两次涨价,幅度 27%~9%不等。
结论一：爱奇艺两次涨价后的次个季度均看到 ARPU、收入提升兑现，我们判断
2023Q3 开始有望看到 WPS C 端数据的积极兑现。
2020Q4-2021Q1: 爱奇艺 ARM( 月均会员收入 )由 12.5 元提升至 13.6 元(+8.8%),
季度收入由 38.4 亿元提升至 43.1 亿元 (环比+12.2%); (数据见图 16)
2021Q4-2022Q1: 爱奇艺 ARM 由 14.2 元提升至 14.7 元(+3.5%), 季度收入由
41.2 亿元提升至 44.7 亿元 (环比+8.5%);
2020Q4-2021Q4 一年维度：爱奇艺 ARM 提升幅度 13.6%; 2020Q4-2022Q4 两
年维度: ARM 由 12.5 元提升至 14.4 元
结论二: 涨价对爱奇艺付费会员数增长的负面扰动相对较小, 我们判断 WPS 的会
员体系变革对付费转化整体带来积极影响。
我们观察到:在 2020 年 Q4 爱奇艺首次涨价之前,其 ARPU 值、季度收入和
付费会员数已经连续三个季度下降，涨价后反而三项指标均实现增长。
考虑到产品的付费粘性和新用户的付费转化情况, 我们认为涨价带来的负面影
响相对较小, 且办公软件的付费刚性、粘性更强,
结论三: 2022 年爱奇艺年度 ARPU 约 170 元左右(年费定价 148/249 元), 目前 WPS
定价体系与其几乎一致，我们判断 WPS ARPU 未来有望逐步接近这一水平。
图17: 2020Q1-2023Q1 爱奇艺会员收入及同比(亿元)
AI 赋能有望大幅提升 ARPU:
1) 参考微软 Office 365 Copilot: 360 美元/年, 涨幅 140%~53%
根据 theverge、engadget、neowin 等报道，7月 18 日，微软在 Inspire 合作伙伴活动
中,宣布 Microsoft 365 Copilot 定价为 30 美元/人/月,适用于E3、E5、商业标准版和商
业 premium 版用户，定价大超预期。
目前标准版、premium 版、E3、E5 级别产品定价分别为 150/264/432/684 美元/人/
年, Copilot 涨价幅度 140~53%不等。根据微软 2022 年财报测算, Office365 B 端 ARPU
约 100 美元/人/年，Copilot 360 美元/人/年的定价有望显著拔升 Office 业务 ARPU 和长
期盈利空间。
2) 参考海外云文档产品 Notion AI：96 美元/年，涨幅 100%
年2月完全开放给所有用户。
付费模式及定价:免费额度+订阅购买。每位用户/团队有一定免费 AI 问答响应额
度(20~40次),用完后需要单独购买才可以继续使用,在任意版本的产品定价基础上额
外支付 AI 功能订阅。例如,原 Plus 版本定价 8 美元/月(年费), AI 功能额外支付 8 美
元/月（年费）或 10 美元/月（月费 )，AI+定价实现翻倍。
用户&收入: 2022 年 Notion 用户量约 3000 万, 付费用户约 400 万, 收入约 4350 万
美金 (getlatka 数据 )。今年一季度后, Notion 在其官博宣布, 自 2022 年底发布 Notion
AI alpha 后, Notion AI 用户已经突破 400 万。
假设参考 ChatGPT 3.5%的付费率，根据 96 美元/年的 Notion AI 年费测算，估算得
到约1350万美元的年收入增量。考虑文档产品的场景优势，实际渗透率可能更高。
图19: Notion AI 定价
3) 参考 ChatGPT plus: 240 美元/年
To C 版本 ChatGPT 免费, ChatGPT plus 20 美元/每月; To B 版本按 tokens 收费。根
据 yipitDATA, 截至 2023 年 4 月底 ChatGPT 全球付费用户数约 100~110 万, 渗透率约
3.5%.
图20: ChatGPT 付费渗透情况
图21: ChatGPT 定价
图23: 海外 AI 办公应用定价与 ARPU (美元/年)
2.2.4. C 端一收入: 中期空间 162~243 亿元
根据我们上述测算和论证, 我们预计 2027 年中期 WPS C 端 MAU 有望达 3.24 亿人
(CAGR+6%), 付费用户数中性/乐观有望达 0.8~1 亿人(付费渗透率 25%~30%,
CAGR+22%~26.5%), ARPU 中性/乐观有望达 200~250 元 (CAGR+24%~29.6%), 收入
中性/乐观有望达 162 亿~243 亿元。
2.3. B端收入空间测算:中期有望达 60 亿~90 亿元
国管市场:根据我们过往报告测算,国内PC存量党政(含事业单位)3000万台+
重要行业 6000 万台合计约 9000 万台, 预计在 2027 年全部完成替换。目前 WPS 的 To
B/G端收费模式分为机构授权(lisence)和机构订阅(年场地授权+公有云订阅)
WPS 的 B、G 端商业模式在从数量授权向年场地授权(类订阅)、云订阅模式转变,
目前广东等部分地区的 WPS 采购已实行信创云模式的年付费, 长期看公司 B 端业务有
望全部转为订阅模式。
考虑信创产业进展，中期我们对党政信创领域商业模式采用 lisence 模式假设，行业
信创领域采用订阅模式假设。
此外根据国家统计局，目前我国私营企业就业人数约2.3亿，民企领域测算见后。
2.3.1. B端一党政信创机构授权:中期收入空间 24~29 亿元
机构授权:目前机构授权大多数为党政信创(WPS+数科 OFD),还有一部分非信创
的正版化采购，均为永久授权的 lisence 模式。
根据我们测算，过去三年 WPS 信创的单套净收入约在 240~260 元区间，主要是基
础功能授权。按照党政信创设备 4~5 年的自然淘汰周期, 目前在党政信创市场单套 WPS
软件折合年化收入约 50~60 元。未来区县信创的订单分散程度提高、部署难度提升、落
地中间分润环节减少等因素，伴随金山数字办公平台产品体系的进一步渗透，单套净收
入还有上行空间。
数科 OFD 的收入和空间也不能忽视: 单套净收入我们估算在 150~200 元区间，覆
盖数量估算是 WPS 的 1/2~2/3。
信创相对来说有一种“此消彼长”的收入关系,有助于平滑信创采招的波动。
图27: WPS 机构授权业务销售数量（万套）
机构授权(党政信创)2027年中期收入空间预测:中性/乐观24~29亿元。
未来区县信创有望减少落地中间环节提升分润占比、订单分散程度提高部署难度、
元、中性 250 元, OFD 采购单套均价乐观 200 元、中性 150 元。
乐观: WPS 乐观采购均价 300 元,中期每年采购 700 万套,对应年化收入 21 亿元;
数科 0FD 乐观采购均价达 200 元，中期每年采购 400 万套，对应年化收入 8 亿元。机构
授权收入合计 29 亿元。
中性: WPS 中性采购均价 250 元,中期每年采购 700 万套,对应年化收入 17.5 亿
元;数科 0FD 中性采购均价达 150 元,中期每年采购 400 万套,对应年化收入 6 亿元。
机构授权收入合计 23.5 亿元。
图28: WPS 机构授权业务中期收入空间测算(亿元)
2.3.2. B 端一行业信创机构订阅:中期收入空间 24~36 亿元
机构订阅:核心品牌 WPS 365,大部分是面向央国企/党政市场的年场地授权,少部
分是面向民营企业的公有云订阅。
1) 年场地授权:按照客户单位签订不限授权数量的销售合同,未来行业信创也会
纳入此体系。
产品体系认知更新: WPS 定位已不仅是 Office 客户端，而是整个数字办公平台产
品体系的交叉销售采购,包含客户端+云功能。公司在2022年业绩交流会表示,数字办
公平台在近期业务中占比较大，目前新签订的年场地授权合同基本都会采购多个数字办
公平台服务产品。
2) 公有云订阅: 以民企&中小B 为主,定价 199 元/人/年~599 元/人/年不等
根据 2022 年报,公有云 SaaS 在期付费企业数同比增长 51%,付费企业续约率超
70%, 金额续费率超 100%, 带动公有云领域相关收入同比增长超 100%。
机构订阅—年场地授权付费模型
ToB 场景下的业务模型拆分一直是市场试图解答的问题，考虑到业务披露情况、合
同分散程度、客户方差等因素，目前市场尚无权威模型，我们在此提出一种探索性的框
模型假设: 合同一般为三年一签或一年一签, 为不限数量的打包授权年付费模式。
用户数: 我们假设私有云部署模式下实际交付时有一个“并发访问用户数”和
“实际付费渗透率”的概念,用来应对折扣等落地中间环节;
元/人/年为 ARPU 假设(年场地授权与公有云订阅产品的品牌体系不同,这里
仅作参考),将客户员工实际付费渗透率(并发访问数/总员工数)作为变量进
行测算; 另外数字办公平台和 AI 有望进一步提升 ARPU 空间;
核心变量: 客户总员工数、实际付费渗透率(并发访问用户数/客户总员工数)、
WPS 定价&ARPU。
如何理解“实际付费渗透率”概念: WPS 数字办公平台的付费逻辑可简单拆分为
WPS Office 客户端基础功能+云功能+基础能力,相当于客户员工用户对云功能采购/使
用越多，并发访问量越高，实际付费渗透率越高，最终实现合同额提升。
万人。我们参考 199 元/人/年的 WPS 365 商业基础版定价,则可以拆分得到该客户约定
并发访问量 8~10 万人，实际付费渗透率为 20~25%。
图31: 我们提出的 WPS 年场地授权付费模型
机构订阅—行业信创中期空间测算
行业信创（重要行业）目前渗透率估算：2022 年机构订阅收入 6.92 亿（民企体量
暂忽略 )，参考行业信创重要行业 6000 万客群数量，参考 200 元/人/年基础定价，测算
得到 2022 年实际付费渗透率仅 5.8%。
中期收入预测：假设 2027 年乐观/中性付费渗透率 30%/20%，分别对应收入空间
36/24 亿元,对应 CAGR 39%/28%。(2022 年金山办公机构订阅业务收入增速 55%)
2.3.3. B端-民企市场机构订阅:中期收入空间 14~23 亿元
民企市场:据国家统计局,2019年中国私营企业就业2.28亿人,参考200元/人/年
的 WPS 365 商业基础版本定价:
付费渗透率假设: 2027年乐观、中性付费渗透率 5%、3%
付费用户数: 2027年乐观、中性付费用户数 1140万、684万
中期收入空间: 2027年乐观、中性收入 23 亿元、13.8 亿元
图33: B端-机构订阅-民企市场中期空间测算
B端用户的增长是否会和 C 端冲突? ——关于 C 端付费用户与 B 端市场重合情况
担忧的讨论:
我们认为两者并非互斥, B 端需求主要是正版授权+云安全管控, C 端需求还有内
容素材等增值服务;
另外部分 B 端的云文档是私有化部署,通过外网无法访问,因此 B、C 账号无法完
全共享。
综上在当前渗透率水平下，无须担忧B、C端用户转化冲突问题。
2.3.4. B 端整体—中期收入空间 60 亿~90 亿元
考虑到各类客户群体的付费特点和定价体系。
乐观预期下: 合计 88 亿元/年。(五年 CAGR 42%)
党政信创市场: 700 万套*300 元 WPS+400 万套*200 元 OFD=29 亿元/年,
行业信创市场: 6000 万用户*30%渗透率*200 元/年=36 亿元/年,
民企市场: 2.3 亿私营就业*5%渗透率*200 元/年=23 亿元/年。
中性预期下: 2027 年合计 61.3 亿元/年。(五年 CAGR 32%)
党政信创市场: 700 万套*250 元 WPS+400 万套*150 元 OFD=23.5 亿元/年,
行业信创市场: 6000 万用户*20%渗透率*200 元/年=24 亿元/年,
民企市场: 2.3 亿私营就业*3%渗透率*200 元/年=13.8 亿元/年。
图34: B端一中期收入空间展望(亿元)
2.4. 海外部分: 尚未被市场纳入估值体系, AI+GDR 有望显著打开空间
海外业务发展情况: 2022 年 WPS 海外收入达 1.2 亿, 五年 CAGR+22.8%; 2020 年
初公司公开表示,在国外已经有超过 1 亿用户使用 WPS 办公; 2022 年业绩交流会上,
公司表示海外已经拥有 2 亿用户。WPS 海外移动端占比较高,过去几年未发力变现,市
场也并未将海外市场纳入金山办公的远期估值体系中。
AI+ GDR 有望显著打开估值空间:
我们认为 WPS 海外有望接入 Open AI 等厂商提供的大模型，移动端 WPS 产品能
力边界有望从“阅读+轻量编辑”向更深化升级。过去移动端一般仅用于阅读或很轻量
级的编辑，未来 AI 有望使移动端支持通过语音或文字指令等方式进行操作，产品价值
将显著提升和变现天花板,助力 WPS 打开海外市场。考虑到海外市场的软件付费意愿、
定价接受程度，我们认为未来海外 WPS 付费用户的 ARPU 有望更高。
另外,公司 3 月 22 日公告拟筹划境外发行全球存托凭证(GDR)并在瑞士证券交
易所上市，用于公司技术及产品研发、市场推广，并加强海外布局及全球品牌建设，提
升公司海外声誉,进一步深化推进公司国际化战略。表明公司在新的时期,将海外市场
的拓展和变现进一步提升到重要战略目标中来，未来有望贡献重要收入和估值增量。
2.5. 盈利能力和估值变量: 中期 45%净利率、50 倍 PE
盈利和估值参考因素:
(1)格局溢价:未来五年信创格局和空间趋势;深度文档处理底层能力的稀缺性,
Office 类深度办公产品技术壁垒极高, AI 加成下强者更强。
(2) 盈利能力:公司坚持保持高研发投入,2020年净利率一度达39%;参考微软
生产力业务(含 Office、Linkedin 等), 其整体 OP Margin 在 50%以上, 我们认为纯 Office
业务利润率更高,考虑到 SaaS 产品规模效应,我们认为 WPS 未来理论净利率上限可达
50%以上。我们给予公司中期 45%净利率假设。
(3) 商业模式和长期空间:参考计算机行业不同商业模式公司的估值区间,一般
来外包模式公司可以给予 15~30 倍 PE，项目制公司可以给予 20~40PE，产品化公司一
般给予 30~50 倍 PE，SaaS 模式公司一般以 PS 来衡量估值水平。假设 2027 年金山办公
发展步入相对成熟期,但仍有进一步拓展空间(产品体系延展、民企市场开拓、海外市
场开拓, 付费渗透率和 ARPU 提升 ), 以产品化模式公司可比估值区间, 给予 50 倍 PE。
2.6. 市值空间: 当期折现市值空间约 3115 亿~4624 亿元
亿~243 亿元, B 端收入空间约 60 亿~90 亿元, 整体收入约 223 亿~331 亿元, 45%净利
率假设下的净利润空间约 100 亿~150 亿元，给予 50 倍 PE、并以 10%的折现率计算至
当期 2023年, 市值空间约 3115 亿~4624 亿元。
伴随 C 端年费化、会员体系变革、AI 提升付费率和 ARPU, B 端信创、订阅化产业
趋势持续推进,我们看好公司 AI 应用端优质资产的投资价值。考虑信创产业节奏,调
年净利润预测 28.98 亿。给予“买入”评级。
产品迭代不及预期。以大模型为基础的 AI 技术有望显著提升应用生产效率, 但软
件产品与AI功能的结合需要相应定制化API的开发,产品迭代进展可能慢于市场预期。
付费转化不及预期。WPS以免费使用+付费购买增值服务的方式进行用户转化,若
付费功能对用户吸引力未达预期,可能使得付费转化过慢,相应付费渗透率提升慢。
行业竞争加剧。AI 赋能软件功能边界提升，在产业趋势之前，或有新的巨头或垂类
玩家入局参与竞争。
下游 IT 支出低于预期。公司下游 B 端客户包括政府、央国企、民企等,若 TO B 领
域IT支出紧张或预算推进不及预期，可能导致公司相关收入空间增长有限。
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。