公司研究/公司点评
十四五挑战 150 亿,看 V 系引领品牌向上
投资评级: 买入(维持)
1月13日,公司公告五年战略规划纲要:到2025年努力实现营收过百亿(争取150
亿元); 为开好局、起好步, 2021 年营收目标 59 亿元左右, 争取 66 亿元。
主要观点
■ 十四五收入挑战 23%复合增长。根据公司五年战略规划测算,预计对应5年营
收目标 CAGR 约 14%~23%; 预计 2021 年营收目标同增 12%~25%, 有望实现十四
家增加至 2020 年 535 家、逐步呈现由量变向质变转变态势; 十三五末形成千人销
售队伍,其中一半服务省外市场,若十四五规划顺利实现,预计省外市场占比将由
当前的7~8%提升至约25%,因此需持续跟踪公司省外市场开拓节奏。2020年公司
省外规划 11 个 3000 万以上市场,其中亿元市场 5 个 (山东、上海、北京、河南、
公司价格与沪深 300 走势比较
安徽),省外稳步推进。
■ 以V系为产品战略导向,稳固发展K系基本盘。此前今世缘明确V系攻坚战、
K 系提升战、今世缘品牌激活战、省外突破战四大营销战略, 当前公司明显加强 V
系 V9、V3 战略地位 (V3 定位 700 元+, V9 定位 1300 元+), 包括聚焦资源加强宣
传推广,谋求 V 系品牌建设后承接消费升级,公司规划 V 系十年百亿规模目标;
K 系以维护市场秩序和价格秩序稳定为主要工作,保持 K 系基本盘稳健发展。
■ 四开正待换新升级。2021 年春节后,公司或将对四开进行提档升级,强化国缘
四开市场地位,新四开或定位 500 元+。一方面,通过对产品包装进行精细化升级,
融入品质、文化、环保、防伪及信息化互动理念以提升新四开产品力、另一方面、
联系人: 姚启璠
实行配额管理严控价格,通过导入信息化系统、推进终端出库扫码等动作,实现配
额制管理的有序推进,并注重 V9 与四开两大核心品项的协同推广。次高端四开仍
将是公司未来两年核心增量。
十四五目标有望提前实现，维持“买入”评级。公司十四五目标及打法明确，挑战
目标业绩增速积极乐观,核心 K 系产品仍处于产品生命周期成长阶段, V 系有望
相关报告
承接下一阶段消费升级、维持 2020~2022 年业绩预测、预计营收同增 7%、24%、
《今世缘首次覆盖:省内深度发展,国缘
20%, EPS 1.25、1.56、1.89 元, PE 为 45.7、36.8、30.3 倍。我们认为, 公司产品结
系快速成长》-20200807
构顺应行业结构性增长、渠道继续发挥团购优势、区域省内南下空间仍大、省外正
《今世缘: 二季度转增, 边际看持续改善》
在质变的关键期,公司十四五挑战目标有机会实现,对应估值相较同业有相对优势,
维持“买入”评级。
《今世缘:十四五目标再翻番,四大营销
战役打响》-20201229
南、苏中大区表现不及预期;3)省外开拓进度不及预期。
重要财务指标
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。