今世缘（603369）
公司研究/点评报告
“十三五”平稳收官，“十四五”剑指百亿
今世缘(603369) 2020 年度业绩预告点评
点评报告/食品饮料
2021年01月19日
一、事件概述
1月18日公司发布2020年业绩预告,预计2020年度实现营业收入约51亿元,同增约
2.3 亿元，同比+4.7%左右:预计实现归属于上市公司股东的净利润约 15.5 亿元，同增约
0.92 亿元, 同比+6.3%左右: 预计归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约
15.4 亿元, 同增约 1.01 亿元, 同比+7%左右。
二、分析与判断
》 20Q4 营收增速放缓, 盈利水平提高, “十三五” 平稳收官
公司预计 2020 年营收/归母净利润分别同比+4.7%/+6.3%左右, 略低于我们此前预期。
业绩预告对应 20Q4 单季度营收约 9.05 亿元, 同比+19.39%, 较 20Q3 单季度营收增速
环比-1.59ppt, 主要系白酒动销进入淡季叠加今年春节较去年晚, 部分销售推延至 21Q1;
对应 20Q4 单季度归母净利润约 2.37 亿元,对应归母净利率为 26.13%,同比+4.46ppt,
该股与沪深 300 走势比较
单季度盈利能力提升明显，预计主要系销售产品结构优化打开利润空间。公司业绩预告
披露“特 A+类”产品收入同增 13%, 占比达 60%, 占比相较于去年同期+4.02ppt。
五年战略规划纲要出炉，强化“十四五”增长决心
\triangleright
公司在五年战略规划纲要中提到,“十四五”期间公司将持续推荐高质量发展,为实现
“开好局、起好步”的目标, 2021 年营收目标 59 亿元左右, 争取 66 亿元, 2025 年努
力实现营收过百亿,争取 150 亿元。公司立足江苏、放眼全国,战略规划务实清晰。在
市场拓展上,公司将深耕江苏市场,享受苏酒市场红利,省外因地制宜开拓市场,制定
“全国有影响、华东主战场、关键长三角”的区域策略;在产品上,公司发力国缘,力
争做到 V 系攻坚更高价格带、K 系提升尽享次高端、典藏激活主打喜庆市场: 在渠道上,
公司着力推进省内“控价分利”,坚定推行库存及配额管理以严格管控价格,重视产品
终端价盘稳定,为经销商和终端上提价增利,规避化解市场风险。
执业证号:
S0100519010004
三、投资建议
根据业绩预告,我们下调此前盈利预测。预计 2020-2022 年实现收入分别为
51.03/63.58/78.39 亿元, 同比增长 4.7%/24.6%/23.3%; 实现归属上市公司净利润
15.49/19.11/23.80 亿元，同比增长 6.2%/23.4%/24.5%，折合 EPS 1.23/1.52/1.90 元，对应
研究助理: 郝宇新
PE 分别 46X/38X/30X。公司目前估值水半低于白酒板块 2020 年 57 倍 PE (wind 一致预
S0100120070030
执业证号:
期，算数平均法）的平均水平，维持“推荐”评级。
疫情或经济下滑拖累需求，省内竞争加剧，省外开拓不及预期，食品安全问题等。
相关研究
1.今世缘(603369)点评报告:“十三五”
表现亮眼, 期待高质量新发展
2. 今世缘 (603369) 调研简报: 公司战
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
郝宇新，食品饮料行业研究助理，约翰霍普金斯大学金融学硕士。2020年加入民生证券研究院，主要覆盖白酒、啤酒
板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。