圆通速递（600233. SH）
价格稳健+客户结构优化，一季度盈利表现亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
21 年四季度和 22 年一季度业绩表现亮眼。2021 年全年营收 451.1 亿元
(+29.2%), 扣非归母净利润 20.7 亿元(+34.2%); 21 年四季度单季营收
146. 1 亿元（+27. 2%），扣非归母净利润 11. 8 亿元（+259%）；2022 年一季
度单季营收 118.3 亿元(+32.0%), 扣非归母净利润 8.2 亿元(+142%)。
S0980521010004
S0980520060003
在一季度疫情防控背景下，公司业绩表现略超预期。
基础数据
疫情影响可控，公司一季度业务量实现较快增长，价格稳健。四季度和一季
投资评级
买入(维持)
合理估值
度公司业务量分别实现了12%和18%的较快增长,其中,3月中下旬,深圳、
收盘价
57931/53379 百万元
总市值/流通市值
上海等城市因为疫情陆续实施封控管理，造成快递企业经营效率下降，导致
52 周最高价/最低价
19.49/8.79 元
日均业务量小幅受损,从而看到公司3月业务量增速下降至5%,整体影响可
近3个月日均成交额
324.53 百万元
控。公司一季度市占率同比增加约 1.0 个百分点至 15.3%。由于行业竞争缓
市场走势
和以及公司优化客户结构，四季度和一季度公司单票快递价格同比增长均约
为 10.8%。
得益于价格修复以及客户结构优化,公司四季度和一季度快递单票盈利能力
大幅修复。公司四季度和一季度单票快递净利分别约为 0.15 元和 0.2 元,
连续两个季度实现环比提升，从而带动公司扣非归母净利润实现爆发性增长
(其中航空、货代业务四季度及一季度分别贡献了约1.7亿元和0.81亿元)。
公司近两个季度业绩表现亮眼主要得益于: 1) 2021 年二季度以来,监管机
构规范快递行业非理性竞争行为，价格战持续缓和，尤其是进入四季度旺季
以后，通达系等龙头快递公司形成价格联盟，同步上调快递单价，所以公司
近两个季度单票快递价格同比均明显提升: 2)公司近两年通过经营改革提
相关研究报告
升了整体网络的服务质量，公司在去年下半年以来开始淘汰低质量客户、优
《圆通速递(600233.SH)-1-2 月业务量增速回升,业绩表现亮
化客户结构。由于油价大幅上涨以及人工成本上行，公司四季度和一季度单
《圆通速递-600233-21 年业绩预增点评: 旺季价格修复, 四季度
票运输成本和单票中转成本同比仅微幅下降。公司四季度和一季度的资本开
《圆通速递-600233-21 年三季度财报点评：三季度业绩环比改
支分别为 13.2 亿元和 11.6 亿元, 同比变化分别为-38%和+5.6%, 公司资本
《圆通速递-600233-8 月快递业务经营数据点评:快递单价同比
开支呈现收缩趋势。此外,公司计划实施第二期股票期权激励计划,其中利
润考核目标的制定彰显了公司对自身发展的信心。
《圆通速递-600233-21 年中报财报点评: 持续升级快递网络, 高
投资建议：上调盈利预测，维持 “买入”评级。
预计 2022-2024 年归母净利润分别为 30. 3/38. 5/46. 6 亿元 (22-23 年调
整幅度+2.1%/+13.3%),分别同比增长44%/27%/21%。考虑到疫情对公
司的影响可控,维持公司“买入”评级,现在股价对应 22-23 年 EPS 的
PE 估值分别为 19X、15X。
21 年四季度和 22 年一季度业绩表现亮眼。2021 年全年营收 451.1 亿元(+29.2%),
扣非归母净利润 20.7 亿元(+34.2%); 21 年四季度单季营收 146.1 亿元(+27.2%),
扣非归母净利润 11.8 亿元(+259%);2022 年一季度单季营收 118.3 亿元(+32.0%),
扣非归母净利润 8.2 亿元(+142%)。在一季度疫情防控背景下,公司业绩表现略
超预期。
疫情影响可控，公司一季度业务量实现较快增长，价格稳健。四季度和一季度公
司业务量分别实现了12%和18%的较快增长,其中,3月中下旬,深圳、上海等城
市因为疫情陆续实施封控管理，造成快递企业经营效率下降，导致日均业务量小
幅受损,从而看到公司3月业务量增速下降至5%,整体影响可控。公司一季度市
占率同比增加约 1.0 个百分点至 15.3%。由于行业竞争缓和以及公司优化产品结
构,四季度和一季度公司单票快递价格同比增长均约10.8%。
得益于价格修复以及客户结构优化，公司四季度和一季度快递盈利能力大幅修
复。公司四季度和一季度单票快递净利分别约为 0.15 元和 0.2 元,连续两个季度
实现环比提升，从而带动公司扣非归母净利润实现爆发性增长（其中航空、货代
业务四季度及一季度分别贡献了约1.7亿元和0.81亿元)。公司近两个季度业绩
表现亮眼主要得益于: 1) 2021 年二季度以来, 国家及部分地方监管机构规范非
理性竞争行为，行业价格战持续缓和。尤其是进入四季度旺季以后，通达系等龙
头快递公司形成价格联盟，同步上调快递单价，所以公司近两个季度单票快递价
格同比均明显提升,2)公司近两年通过经营改革提升了整体网络的服务质量,公
司在去年下半年以来开始淘汰低质量客户、优化客户结构。由于油价大幅上涨以
及人工成本上行，公司四季度和一季度单票运输成本和单票中转成本同比微幅下
降。公司四季度和一季度的资本开支分别为 13.2 亿元和 11.6 亿元, 同比变化分
别为-38%和+5.6%,公司资本开支呈现收缩趋势。此外,公司计划实施第二期股票
期权激励计划，其中利润考核目标的制定彰显了公司对自身发展的信心。
投资建议: 预计 2022-2024 年归母净利润分别为 30. 3/38. 5/46. 6 亿元(22-23 年
调整幅度+2.1%/+13.3%),分别同比增长44%/27%/21%。考虑到疫情对公司的影
响可控,维持公司“买入”评级,现在股价对应 22-23 年 EPS 的 PE 估值分别为
19X、15X。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告