油气龙头业绩稳步增长，资产质量有望持续提升
公司研究
2024年8月27日
点评报告
事件: 2024 年 8 月 26 日晚，中国石油发布 2024 年半年度报告。2024 年
上半年公司实现营业收入 15538.69 亿元,同比增长 5.00%;实现归母净利
中国石油(601857.SH)
润 886.11 亿元, 同比增长 3.92%; 实现扣非后归母净利润 915.90 亿元,
投资评级
同比增长 4.8%; 实现基本每股收益 0.48 元, 同比增长 3.90%。
上次评级
其中, 第二季度公司实现营业收入 7416.85, 同比下降 0.76%, 环比下降
8.68%; 实现归母净利润 429.28 亿元, 同比增长 3.07%, 环比下降
6.03%; 实现扣非后归母净利润 458.02 亿元, 同比增长 5.85%, 环比增长
0.03%; 实现基本每股收益 0.23 元,与去年同期持平,环比下降 8.00%。
点评:
上半年经营业绩稳步增长，油气业务价量齐升、化工板块增利明显。
\triangleright
油价端,2024 年上半年布伦特平均油价为83.05 美元/桶,同比增长
4%,原油价格维持中高位震荡,油价上行对产品价格带来支撑。分板
块盈利看，油气及新能源板块实现经营利润人民币 917 亿元，同比增
长 7.2%, 毛利率 25%, 同比-0.5pct; 炼化及新材料板块实现经营利
润 136 亿元，同比减少 47 亿元，毛利率 4.8%，同比-1.7pct，炼油板
块有所拖累,但化工业务实现经营利润人民币 31.26 亿元,超过去年
全年水平, 上半年同比增利 33 亿元; 销售业务实现经营利润 101 亿
元,同比下降 8%,毛利率 3.0%,同比持平;天然气销售板块实现经
营利润 168 亿元，同比增长 19%，毛利率 4.5%，同比+0.6pct。总体
上看,公司油气勘探开发业务仍保持稳健增长;由于国内化工品需求
修复及行业检修规模扩大,供需支撑下化工业务盈利明显好转;天然
气销售板块同时受益于国际气价下行和国内市场开拓及客户结构优
化,公司天然气采购成本优化,销售端量价齐升,盈利有所上行;而
炼油及成品油销售板块毛利及销量表现偏弱，盈利有所拖累。
稳油增气扎实推进，新能源业务逐步发力。2024 年上半年，公司聚焦
储采平衡，大力实施高效勘探，积极推动新项目开发，持续优化海外
资产结构。原油方面,上半年实现原油产量 474.8 百万桶,同比
+0.1%, 其中国内原油产量392.8 百万桶, 同比+0.1%, 海外原油产量
82.0 百万桶,与去年同期基本持平;天然气方面,上半年公司可销售
天然气产量 2584.2 十亿立方英尺,同比+2.7%,其中国内天然气产量
2486.8 十亿立方英尺,同比+2.9%,海外天然气产量 97.4 十亿立方英
尺,同比-2.5%,整体稳油增气战略扎实推进。在新能源领域,公司积
亿千瓦时,同比+154.5%,新获风光发电指标 725 万千瓦,签订地热
供暖合同面积 4615 万平方米,新能源业务正逐步发力,业绩贡献可
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
炼化转型升级加速，资产质量有望提升。炼油板块，2024 年上半年公
北京市西城区宣武门西大街甲 127 金隅大
\triangleright
厦B座
司原油加工量为油 693.3 百万桶,同比+3.0%,成品油产量 6011.9 万
吨,同比+2.1%,其中航煤产量同比+42.4%,柴油受需求下滑影响,
公司灵活压降了柴油产出。由于公司持续推进降本增效，上半年炼油
现金操作成本为 215.91 元/吨,同比降低 2.2%。成品油销售板块,航
煤需求仍保持强劲，但近年来受新能源汽车替代、工程机械开工偏弱
影响，柴油需求偏弱，汽油需求总体维稳。上半年公司成品油总经销
量 7905 万吨,同比-2.0%,其中国内成品油总经销量 5845 万吨,同
比-1.5%。化工板块,近年来公司化工板块持续向高端化、智能化、绿
色化方向转型，提升高附加值新产品、新材料产销量，此外公司还实
现了勘探开发副产物利用，打造乙烷等原料的资源壁垒，实现全产业
链优势互补。上半年实现化工产品商品量 1904.3 万吨,同比增长
10.2%; 化工新材料产量 107.4万吨, 同比增长 72.0%。未来吉林石化
公司炼油化工转型升级项目、广西石化转型升级项目、独山子石化塔
里木二期等项目还在持续推进中，公司炼化资产质量有望进一步提
派息额屡创新高，股东回报持续增强。公司董事会决定派发 2024 年中
\triangleright
期股息,2024 年半年度 A 股每股派发现金红利人民币 0.22 元,总派
息额高达 402.6 亿元，派息率达到 45.4%，派息额连续三年创历史同
期新高。我们认为，公司各板块协同效应持续提升，业绩保持稳健增
长，股东回报也持续增强，共享发展成果，长期投资价值有望凸显。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
1786.74、1834.24 和 1869.51 亿元, 归母净利润增速分别为 10.9%、
2.7%和 1.9%, EPS(摊薄)分别为 0.98、1.00 和 1.02 元/股, 对应
2024年8月26日的收盘价, 2024-2026年PE分别为9.27、9.03和
8.86 倍。我们看好公司作为国内油气龙头的稳健业绩增长趋势和炼化
资产持续优化背景下所体现的长期投资价值，我们维持公司“买入”
评级。
风险因素: 增储上产不及预期风险; 原油价格大幅波动风险; 公司新
建产能投产不及预期的风险;下游需求修复不及预期的风险;新能源
汽车销售替代风险
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。