国石油 (601857.SH)/中国石油股份
(00857.HK)
2024 年半年报点评:业绩稳健增长，天然气
2024年08月27日
盈利能力优异
买入(维持)-A/买入(维持)-H
行业走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司发布 2024 年半年度报告: 在中国准则下, 中石油 A 股实现营业
收入 15539 亿元(同比+5%, 环比+1%), 归母净利润 886 亿元(同比+4%,
环比+17%), 扣非归母净利润916亿元(同比+5%, 环比-8%)。
亿元(同比+7%)。1)价: 23H1至 24H1,油实现价格从 74.15美元/桶升至
77.45 美元/桶, 同比+4.5%; 24H1 气实现价格 2.22 元/方, 同比-6.5%。2)
量: 24H1 原油产量增速超 24 年目标, 天然气产量增速略低于 24 年目标。
24H1 油气当量产量 906 百万桶油当量(同比+1.3%, 24 年目标是同比
相关研究
+0.4%), 其中石油净产量 475 百万桶(同比+0.1%, 24 年目标是同比-3%),
《中国石油(601857): 2024 年一季报
天然气 731 亿立方米(同比+2.7%, 24 年目标是同比+4.3%)。
点评: 经营情况符合预期, 天然气盈
利大幅增加 》
万吨 (同比+2%)。虽然炼油加工量增加，但是油价超过80美元/桶以上,
《中国石油(601857): 2023 年年报点
国家发改委会限制汽油、柴油涨价幅度,会导致成品油价差收窄。 航煤虽然
评: 业绩实现新高, 天然气板块盈利
是市场化定价,但今年价差整体收窄。2)24H1化工经营利润31亿元,同
比+33亿元,实现扭亏为盈,主要由于国内化工市场改善,化工业务盈利能
能力值得期待 》
力持续提升。
■ 销售板块盈利收窄: 24H1 销售板块经营利润 101 亿元,同比-8 亿元(同比
-8%)。成品油总销量7095万吨,同比-162万吨(同比-2%)。
■ 天然气销售板块盈利大幅提升: 24H1 天然气销售板块经营利润 168 亿
元,同比+27亿元(同比+19%),主要由于公司抓住国际天然气价格下
行的有利时机，持续优化资源池结构，降低综合采购成本。
亿元，按照分红比例 50%，全年合计派息 918 亿元，按 2024 年 8 月 26 日
收盘价,中石油 A 股股息率为 5.5%; 中石油 H 股税前股息率为 8.0%, 按
10%扣税, 税后股息率为7.2%, 按20%扣税, 税后股息率为6.4%。
■ 盈利预测与投资评级:根据公司油气产量情况,以及公司受益于天然气顺
价政策, 我们调整 2024-2026 年归母净利润分别 1836、1908、1945 亿元(此
前为 1836、1900、1943 亿元 )。按 2024 年 8 月 26 日收盘价，对应 A 股 PE
分别 9.0、8.7、8.5 倍,对应 A 股 PB 分别 1.1、1.0、0.96 倍;对应 H 股 PE
分别 6.25、6.0、5.9 倍,对应 H 股 PB 分别 0.75、0.7、0.66 倍。公司盈利
能力显著,成本管控优异,维持“买入”评级。
中国石油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号