信义山证证
中国石油(601857.SH)
买入-B(首次)
石油开采Ⅲ
H1 业绩稳定增长, 天然气销售业务盈利大幅提升
2024年9月4日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年报,实现营业收入 15338.69 亿元,较上年同期增
长5%; 实现归属于上市公司股东净利润886.07亿元, 较上年同期增长3.91%。
主要由于原油、汽油价格上涨、天然气销量增加，以及煤油、聚乙烯等产品
量价齐增。其中, Q2 实现营业收入 7416.85 亿, 同比-0.76%, 环比-8.68%;
实现归母净利润 429.26 亿, 同比+3.07%, 环比-6.03%。
事件点评
油气新能源业务同比增长 7%，炼油业务收窄。上半年地缘政治冲突多
\triangleright
市场数据: 2024年9月4日
点频发,国际油价同比上升。布伦特原油现货平均价格为84.06美元/桶,比
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
11.06/6.67
百万桶,同比+0.1%;油气当量产量905.5百万桶,同比+1.3%。H1油气和
流通 A 股/总股本(亿):
1,619.22/1,830.
新能源分部实现经营利润 916.59 亿元,比上年同期 855.15 亿元增长 7.2%。
炼油化工和新材料业务实现经营利润 136.29 亿元,比上年同期 183.50 亿元
流通 A 股市值(亿):
13,358.57
减少 47.21 亿元, 其中, 炼油业务实现经营利润 105.03 亿元, 比上年同期
总市值(亿):
15,099.23
的 185.11 亿元减少 80.08 亿元, 主要由于炼油业务毛利空间收窄; 化工业
务实现经营利润 31.26 亿元，比上年同期的经营亏损 1.61 亿元扭亏增利
基础数据: 2024年6月30日
32.87 亿元, 主要由于国内化工市场改善, 化工业务盈利能力持续提升。
综合采购成本降低，天然气销售业务盈利同比提升。上半年销售天然气
1472.17 亿立方米, 比上年同期的 1303.52 亿立方米增长 12.9%, 其中国内
销售天然气 1149.37 亿立方米,比上年同期的 1086.46 亿立方米增长 5.8%。
天然气销售分部抓住国际天然气价格下行的有利时机，持续优化资源池结
构,降低综合采购成本,实现经营利润 168.05 亿元,比上年同期 141.20 亿
元增长 19.0%。
▶ 维持资本开支高位,加快项目建设。2024 年上半年,公司油气和新能
李旋坤
源分部资本性支出为 674.13 亿元，主要用于国内松辽、鄂尔多斯、准噶尔、
塔里木、四川、渤海湾等重点盆地的规模效益勘探开发,预计 2024 年全年
油气和新能源分部的资本性支出为 2130 亿元。同时，炼油化工业务资本性
程俊杰
支出 96.66 亿, 用于吉林石化公司炼油化工转型升级项目、广西石化公司炼
万吨/年二期乙烯项目。
股东每股派发现金红利 0.22 元 (含税),截至 2024 年 6 月 30 日,公司总股
本 183,020,977,818 股,以此计算合计拟派发现金红利 402.65 亿元(含税)。
投资建议
公司作为国内油气龙头公司,布局从上游勘探到下游的炼油化工新材料
和销售全产业链,油气储量均为国内最高,同时作为国家特大型能源央企,
加强油气勘探,加码新能源布局,坚持高比例分红,彰显高股息央企价值,
在油价中高位波动下,我们预计公司2024-2026年归母净利润分别为
年 PE 分别为 8.8\8.4\8.2 倍, 首次覆盖给予“买入-B”评级。
1)油气产品价格波动风险
原油、成品油和天然气价格受全球及地区政治经济的变化、油气的供需状况
及具有国际影响的突发事件和争端等多方面因素的影响。国内原油价格参照
国际原油价格确定，国内成品油价格随国际市场原油价格变化而调整。
2)市场竞争风险
公司油气勘探、生产以及天然气销售业务在国内处于主导地位，但炼油化工
及成品油销售业务面临着较为激烈的竞争。新能源业务是重要转型发展方
向,目前国内新能源产业发展强劲,市场规模持续扩大,新能源业务亦面临
着其他新能源供应商的激烈竞争。
▶ 3)海外经营风险
公司在世界多个国家经营，受经营所在国各种政治、法律及监管环境影响。
其中部分国家并不太稳定，且在某些重大方面与发达国家存在重要差异。这
些风险主要包括:政治不稳定、税收政策不稳定、进出口限制、监管法规不
稳定等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层