半年报业绩增长,资本开支缩减,分红优势显著
-中国石油（601857. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050523110001
中国石油发布半年度业绩报告:公司上半年实现营收 1.55 万
亿, 同比增长 5%, 实现归母净利润 886.07 亿元, 同比增长
$1050521120004
3.91%; 其中 Q2 单季度实现营收 7416.85 亿元, 同比下滑
fuhh@cfsc. com. cn
0.76%, 环比下滑 8.68%。实现归母净利润 429 亿元, 同比增
长 3.07%, 环比下滑 6.03%。
投资要点
■ 上半年公司归母净利润同比增长 3.9%
公司油气与新能源板块,上半年实现油气当量产量 905.5 百
百万桶,同比+1.5%/-0.5%。上半年,公司国内原油产量
市场表现
392.8 百万桶, 同比增长 0.1%, 国内天然气产量 2486.8 十亿
立方英尺, 同比增长 2.9%; 炼油板块, 上半年公司加工原油
693 百万桶,同比增长 3%,生产成品油 6012 万吨,同比增长
2.1%;销售板块,上半年成品油总经销量7905.3万吨,同比
下降 2%, 其中境内成品油总经销量 5844.7 万吨, 同比下滑
1.5%；公司上半年销售天然气 1472.17 亿立方米，同比增长
12.9%。
重视股东回报，预计未来高分红持续稳定
公司高度重视投资者回报, 多年保持分红的连续性和稳定
性。为回报股东,公司上半年计划派息 402.65 亿元,约为上
相关研究
半年净利润的 45%, 折合 24 年中期现金股利每股 0.22 元
(含稅)。
资本开支继续缩减, 虽然经营性现金流净额有所
下降, 但整体现金流仍然充沛
公司上半年资本支出人民币 789 亿元, 去年同期资本支出
851 亿元, 同比减少约 62 亿元, 继续呈现缩减态势。由于公
司运营资金变动,经营活动现金净流入同比减少 2%(44 亿
元)。公司现金流仍然充裕,上半年现金及现金等价物同比
减少271亿元,但仍保持在1921亿元。
盈利预测
公司是国内油气龙头企业,油气上游资源丰富,下游产业链
元, 当前股价对应 PE 分别为 9.8、9.2、9.0 倍, 给予“买
入”投资评级。
油价大幅波动风险;需求复苏不达预期;国内气价上涨不达
预期投资建议。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工、新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫