北新建材（000786）
2025年中报点评:石膏板业务有所承压,继
2025年08月21日
续期待两翼和海外业务发力
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年中报。2025 年上半年公司实现营收 135.58 亿
元,同比-0.29%;归母净利 19.30 亿元,同比-12.85%。其中,单 Q2 实
现营收 73.12 亿元, 同比-4.46%; 归母净利 10.87 亿元, 同比-21.88%。
市场数据
■ 石膏板主业收入承压,涂料业务快速增长。25年上半年石膏板行业需求
依然承压、行业竞争有所加剧,公司石膏板实现收入同比下降 8.57%、
龙骨业务收入同比下降了10.72%;防水及涂料业务保持扩张态势,其中
防水建材业务收入同比增长 5.99%, 涂料业务实现收入 21.63 亿, 同比
增长 44.42%, 两翼业务布局落地效果明显。在国际化方面, 聚焦东南
亚、中亚、中东、欧洲及环地中海四大区域,发力“一体两翼”海外落
地, 25 年上半年公司境外收入 3.23 亿元, 同比+68.8%。
■ 毛利率保持相对平稳,信用减值损失有所增加。2025 上半年公司毛利率
基础数据
30.35%, 较上年同期略有降低, 分业务来看石膏板毛利率 38.68%, 同比
下降 0.94pct, 防水卷材毛利率同比下降 2.34pct, 我们预计主要受到防
水行业价格竞争有所加剧的影响;涂料业务毛利率 31.79%,同比有所提
升。公司期间费用率方面,2025 上半年公司销售/管理费用率同比有所
提高,研发费用和财务费用率同比略有下降。2025年上半年公司信用减
值损失约0.7亿元,较上年同期增加约0.6亿元,影响部分业绩表现。
■ 经营性现金流净额同比下降。2025 年上半年公司经营活动产生的现金
相关研究
流量净额 9.62 亿元，同比下降了 52.86%，主要系公司去年并表嘉宝莉
《北新建材(000786): 2024 年报点评:
的影响扰动以及本期销售商品、提供劳务收到的现金较上年同期减少。
稳健经营、高质量发展，期待两翼和
2025 年上半年轻质建材分部经营性现金流净额 6.67 亿元, 上年同期为
18.59 亿元; 2025 年上半年防水建材分部经营活动产生的现金流量净额
海外业务发力》
1.36 亿元, 较上年同期下降了 41%; 2025 年上半年涂料建材分部实现
经营性现金流净额 1.64 亿元。
《北新建材(000786): 股权激励体现
■ 盈利预测与投资评级: 公司在“一体两翼、全球布局”的战略引领之下,
发展信心,内生外延开启新成长期》
石膏板主业在全球的市占率有望继续提升, 防水和涂料业务通过内生外
延也将贡献持续的快速增量。考虑到石膏板业在行业需求下行之下有所
亿元(前值为 45.61/49.86/53.68 亿元),对应 PE 分别为 11.1X/9.8X/8.9X,
考虑到公司新业务拓展潜力及公司石膏板主业的竞争优势和地位,维持
“买入”评级。
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险。
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号