北新建材(000786)
股票投资评级
买入 维持
主业石膏板需求承压，涂料实现高增长
个股表现
公司发布 25 年中报,上半年公司实现营收 135.6 亿元,同比下
滑 0.3%, 归母净利润 19.3 亿元, 同比下滑 12.9%, 扣非归母净利润
18.9 亿元, 同比下滑 12.35%。单 Q2 季度公司营收 73.1 亿元, 同比
下滑 4.5%, 归母净利润 10.9 亿元, 同比下滑 21.9%, 扣非归母净利
润 10.7 亿元, 同比下滑 21.53%。
石膏板需求承压,涂料实现高增:分产品看,上半年公司石膏板
/龙骨/防水卷材/涂料收入分别为 66.8/11.4/17.2/25.1 亿元，同比
-8.6%/-10.7%/+0.6%/+40.8%; 毛利率为 38.7%/21.7%/17.0%/31.8%,
同比变化-0.9/+0.4/-2.3/+0.5pct。石膏板行业需求上半年承压,公
公司基本情况
司盈利能力保持韧性。涂料方面, 嘉宝莉上半年实现收入18.2亿元,
同比增长 38.7%, 净利润 1.5 亿元, 同比增长 26.9%, 嘉宝莉锚定高
最新收盘价(元)
端定位,艺术涂料、石艺漆两大品类高端门店上半年分别新增200余
家、90余家,实现更多空白网点的覆盖,持续提升行业影响力。
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
24.0%
费用率小幅增长, 经营性现金流同比下滑: 公司上半年期间费用
市盈率
率为 13.4%, 同比+0.6pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率为
第一大股东
中国建材股份有限公司
5. 2%/4. 2%/3. 9%/0. 2%，同比变化+0. 7/+0. 2/-0. 1/-0. 1pct。上半年
公司经营性净现金流 9.6亿元,同比下滑 52.86%,主要系去年并表嘉
宝莉影响,去年同期根据嘉宝莉股权转让协议,原股东回购部分应收
账款, 导致去年同期经营活动产生的现金流入增加, 以及本期销售商
品、提供劳务收到的现金较上年同期减少共同所致。
Email: zhaoyang@cnpsec. com
盈利预测: 我们预计公司 25-26 年收入分别为 275 亿、294 亿元,
亿,同比+6.6%、+6.2%,对应25-26年PE分别为11.7X、11.0X。
房地产需求持续走弱风险, 行业竞争格局恶化风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证
券承销与保荐, 代理销售金融产品, 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长,努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。