北新建材(000786.SZ): 两翼逆势
2025年8月19日
强烈推荐/维持
增长，蓄力孕育新变化
北新建材
公司报告
北新建材发布 2025 年半年报,上半年实现营业收入 135.58 亿元,同比下降
公司简介:
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
业，石膏板行业市占率超过 60%，积极发展
亿元, 同比下降 12.35%, 实现基本每股收益为 1.14 元。
石膏板+。落地“一体两翼”发展战略，收
点评:
购防水材料公司,发展防水材料和涂料两翼
业务, 防水材料规模位居行业前三。
防水和涂料业务保持增长，石膏板和龙骨业务下滑拖累总营业收入。公司上半
年轻质建材业务实现营业收入为89.01亿元,同比下降8.67%。其中,石膏板
未来 3-6 个月重大事项提示:
业务实现营业收入为 66.77 亿元， 图57% 降龙骨为 11.37 亿元, 同比
下降 10.72%。
发债及交叉持股介绍:
亿元,同比增长 0.63%;涂料建材业务实现营业收入为 21.63 亿元,同比增长
交易数据
44.42%, 公司涂料业务的高增长主要是浙江大桥油漆有限公司在2月28日并
表所致。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
在房地产持续下行的情况下，公司石膏板和龙骨业务受到影响，但是公司防水
流通市值(亿元)
建材业务依然保持了逆势的增长。同时并购浙江大桥油漆,通过外延式拓展进一
步发展了公司涂料业务,公司“两翼”业务保持了持续发展态势。
总股本/流通A股(万股)
168,951/168,951
-/-
流通 B 股/H 股 (万股)
盈利水平相对稳定，负债率略有下降。2025 年上半年公司综合毛利率为
52 周日均换手率
30.35%, 同比下降 0.59 个百分点, 主要是石膏板和防水卷材毛利率下降所致。
上半年石膏板和防水卷材毛利率分别为38.68%和16.97%,同比分别下降0.94
52 周股价走势图
和 2.34 个百分点。而龙骨和涂料毛利率反而同比提升,分别为 21.65%和
31.79%, 同比分别提高 0.43 和 0.51 个百分点。二季度末公司资产负债率水平
为 23.01%, 同比下降 5.99 个百分点, 环比一季度下降 1.04 个百分点。扣非
后公司 ROE 为 7.10%, 同比下降 1.71 个百分点。在行业环境竞争加剧的情况
下公司依然保持了相对稳定的盈利水平。
抗风险能力强，蓄力孕育新成长。公司作为行业龙头，在行业持续低迷的环境
下具备很强的抗风险能力,能够保持稳健运营。同时,具备逆势发展的能力,
通过自身内生（防水建材逆势增长，公司当前积极建设全椒防水材料产业园，
计划在安庆建设2万吨工业涂料生产基地等)和外延式(收购嘉宝莉和浙江大
桥油漆等)两种路径在行业环境较差的环境情况下获得逆势的发展，成为长期
的受益者,为未来的发展蓄力,孕育新的成长。同时,在国内公司石膏板市占
S1480512070003
率很高的情况下，积极拓展海外发展空间。坦桑尼亚、乌兹别克斯坦生产基地
2025年上半年实现营业收入和利润的两位数增长,泰国4000万平米石膏板已
经进入试生产, 波黑项目也在推进。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 37.87、
40.60 和 46.15 亿元,对应 EPS 分别为 2.24、2.40 和 2.73 元。当前股价对应
2025-2027 年 PE 值分别为 11.96、11.16 和 9.82 倍。考虑到公司抗风险能力,
通过内生和外延,能够在行业较差的环境下实现蓄力发展,维持公司“强烈推
荐”评级。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): 两翼逆势增长, 蓄力孕育新变化
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): 两翼逆势增长, 蓄力孕育新变化
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
16 余年研究经验, 上下结合研究框架, 涵盖建筑建材及非金属新材料等行业。金融界慧眼识券商行业最佳
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): 两翼逆势增长, 蓄力孕育新变化
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源