北新建材（000786）2025 年中报点评
增持（维持）
经营稳健,涂料业务增长明显
2025年8月19日
投资要点:
北新建材(000786)发布2025年中报,2025年上半年实现营业收入135.58
亿元,同比下降0.29%;归属上市公司股东净利润19.29亿元,同比下降
12.85%。
S0340513040001
计提信用减值导致业绩下滑。公司2025年上半年实现营业收入135.58亿
元,同比下降0.29%;归母净利润19.29亿元,同比下降12.85%;扣非归
属净利润18.92亿元,同比下降12.35%。基本每股收益1.142元。其中上
半年计提信用减值损失6976万,导致业绩下滑。Q2单季度,公司实现营
业收入73.12亿元,同比下降4.46%,季度环比增长17.06%;实现归母净
利润10.87亿元,同比下降21.88%,季度环比增长29.10%。整体来看,上
半年公司业绩有所下滑，但二季度环比呈现积极变化。
涂料业务营收增长亮眼。分业务来看，公司石膏板实现营业收入66.77
亿元,同比下降8.57%,营收占比达49.25%;涂料实现营业收入25.11亿
元,同比增长40.82%,营收占比达18.52%;防水卷材实现营业收入17.20
亿元,同比增长0.63%,营收占比达12.68。
销售净利率有所下降。2025年上半年公司整体销售毛利率为30.35%，较
2024年全年小幅提升0.47个百分点,较去年同期则小幅下降0.59个百分
点。其中石膏板毛利率为38.68%,同比下降0.93个百分点;涂料毛利率
股价走势
百分点。上半年销售净利率为14.56%,同比下降2个百分点。
费用管控良好,资产结构有所优化。2025年上半年公司销售费用6.99亿
元,同比增14.92%;管理费用5.65亿元,同比增3.53%;财务费用2433.64
万元,同比降42.90%;研发投入5.23亿元,同比降3.40%。销售费用率/
管理费用率/财务费用率/研发费用率分别为5.16%/4.17%/0.18%/3.86%,
分别较去年同期+0.68pct/+0.16pct/-0.13pct/-0.13pct。其中销售费用上升明
显, 财务费用由于带息负债下降及融资成本减少导致大幅下降。上半年
整体费用率为13.37%,较去年同期提升0.58pct。截至2025年6月末,公
司资产负债率为23.01%,同比下降5.99pct,资产结构有所优化。
总结与投资建议:公司资产结构有所优化,费用管控良好,整体经营稳
健。公司继续推进“一体两翼全球布局”发展战略,做强、做优、做大石
膏板和“石膏板+”业务,加快做强做大防水、涂料业务,布局新兴国际市
场,加速向消费类建材综合制造商和服务商转型,持续增长可期。预测
公司2025年至2026年EPS分别为2.73元和3.21元,对应当前股价PE分别为
9.8倍和8.36倍。建议关注。
需求下滑。公司费用提升明显带来利润率下降。公司市场份额提升及业
绩增长低于预期。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼