买入 (维持)
2025年08月20日
北新建材（000786）建筑材料
石膏板有承压，两翼表现突出
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025 年半年度报告,2025H1 实现营业总收入 135.6 亿元,同
比-0.3%, 实现归母净利润 19.3亿元, 同比-12.9%; 2025 单 Q2 实现营业总收
入 73.1 亿元, 同比-4.5%, 实现归母净利润 10.9 亿元, 同比-21.9%。
两翼延续高增,海外表现亮眼。分产品看:石膏板、龙骨、防水卷材、涂料分
相对指数表现
亿元, 同比增长 38.7%, 涂料业务增长势能强劲。分区域看: 北方、南方、西
部、境外分别实现营收 42.0 亿元(+1.5%)、66.9 亿元(-1.0%)、23.5 亿元(-3.0%)、
3.2亿元(+68.8%), 坦桑尼亚、乌兹别克斯坦生产基地营业收入、利润同比保持
两位数增长:泰国年产4000万平米石膏板生产线已进入试生产阶段:波黑项目
有序推进,境外增长势能强劲。
毛利率略降,减值略增。1)毛利率同比下降 0.6个百分点至 30.4%,其中石膏
个百分点)、17.0%(-2.3个百分点)、31.8%(+0.5个百分点), 盈利能力整体较为
个百分点至 4.2%, 研发费用率同比下降 0.1个百分点至 3.9%, 财务费用率同比
下降 0.1 个百分点至 0.2%，综合费用率同比增加 0.6 个百分点，费用率整体相
对平稳。3)公司计提应收账款坏账损失同比增加0.7亿元,综上影响,销售净
基础数据
利率同比降 2.0 个百分点至 14.6%。
● 业务布局多元化,综合势能突出。公司坚持“一体两翼,全球布局”战略,内
生外延拓规模,持续推进全国化布局。1) 拓品类,满足多元需求: 拓展“石膏板
+”新品类,推出融合平安文化、地域特色的国潮系列产品,加速培育石膏纤维板
等第二增长曲线。2) 拓市场, 推进全球布局: 聚焦东南亚、中亚、中东、环地
中海和欧洲四大区域，海外项目梯队推进。抢先布局优势产业石膏板，跟进防
水、涂料产业布局,全球化布局成效显著。3) 拓能力,提升核心竞争力:以“内
相关研究
生”增长聚焦核心赛道,并购驱动外延业务增长,完成嘉宝莉重组,实现涂料业
1. 北新建材 (000786): 两翼延续高增, 拓
务产能布局由华北地区扩展至全国;重组大桥油漆,进一步丰富工业涂料产品
展工业涂料 (2025-04-29)
体系, 拓展了华东市场; 在安徽省安庆市投资建设年产 2 万吨工业涂料生产基
2. 北新建材(000786):石膏板基本盘坚实,
地, 支撑业务发展。
两翼布局延续高增 (2025-03-30)
3. 北新建材(000786): 一体两翼多元布局,
元. 对应 PE 分别为 11 倍、9 倍、8 倍。公司综合竞争力突出，一体两翼布局
经营势能十分强劲 (2024-11-05)
优势突出,看好公司业绩弹性,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队