增持 (首次)
2019年06月29日
生益科技（600183）电子
国内 5G 高频覆铜板龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
“技术+产品+布局”，合力巩固市场实力。生益科技是集研发、生产、销售、服
务为一体的全球电子电路基材核心供应商。三十余年来，公司先后在咸阳、苏
州、香港、台湾、常熟、南通和九江等地建立了全资子公司和控股子公司，设
立生产基地、覆铜板板材产量从建厂之初的年产 60 万平方米发展到 2018 年度
的8860多万平方米。
相对指数表现
稳守强势主营业务,各财务指标稳定攀升。公司2018年度实现营业收入119.8
亿元, 同比上升 11.5%, 归母净利润 10.0 亿元, 同比降低 6.9%。营收结构稳
定，覆铜板和粘结片业务营收贡献率连续稳定在 80%附近，毛利率稳步增长。
销售费用和财务费用维持稳定在低位, 2017 年研发费用 4.7 亿元, 增长率达
29.3%, 2018 年研发支出 5.3 亿元, 研发投入持续增加, 并加快在高频、高速、
封装、服务器等产品领域的市场突破。
● 新兴终端应用市场高潮迭起，CCL 未来需求可期。覆铜板是印刷线路板（PCB）
的核心组件, PCB 则是电子产品中电路元件和器件的关键支撑件。 随着云计算、
人工智能、5G 通信技术等终端应用市场兴起, PCB 尤其是高端 PCB 市场需求
量将大幅增加, 市场对于覆铜板的技术要求和需求也会相应提高。2013 年以来,
全球及中国大陆 PCB 行业整体上维持较为平稳的发展态势。2017 年中国 PCB
产值约为 297.3 亿美元, 同比增长约 9.6%, 占全球 PCB 产值的比重超过 50%,
根据 Primask 预测, 到 2022 年中国 PCB 产值将达到 356.9 亿美元。
多头瓜分市场份额,产业中心向大陆集聚。在终端应用市场的带动下,全球覆
铜板行业稳步增长。2017年全球刚性覆铜板产值121.4亿美元,较上年同期增
长 19.8%。此外,全球覆铜板行业竞争充分,2017 年全球 CCL 业市场份额主
相关研究
要由 21 家企业分割，生益科技以 15.2 亿美元的业绩排名全球第二。
元、0.86 元。考虑到 5G 等新兴终端应用市场空间巨大, 将带动 CCL 需求增长,
公司市场份额占比大，且同时持续投入研发布局高频产品市场，取得较大突破，
首次覆盖,给予“增持”评级。
场竞争加剧, 5G 等新兴终端市场发展不及预期。
目 录
图目录
表目录
1“技术+产品+布局”, 合力巩固市场实力
生益科技创始于 1985 年，是集研发、生产、销售、服务为一体的全球电子电路基材核
心供应商。经过三十余年的发展,生益覆铜板板材产量从建厂之初的年产 60 万平方米发展
到 2018 年度的 8860 多万平方米。根据美国 Prismark 调研机构对于全球硬质覆铜板的统计
和排名,从2013年至2017年,生益科技硬质覆铜板销售总额已跃升全球第二。
1.1 硬核科研环境, 巩固技术带动发展优势
公司成立以来,高度重视产品技术实力,先后开发出多种在世界范围内广泛应用的高科
技产品，科研实力进一步提升。2011 年，组建“国家电子电路基材工程技术研究中心” 和
软性光电材料产研中心。同时，公司拥有大规模的 CCL 专业实验室，建筑面积达 2000 多平
方米。此外，公司还设立了博士后科研工作站和广东省院士专家企业工作站，积极主导制定
相关国际标准、国家标准和行业标准。
图 1: 公司发展历程
1.2 子公司联动发力,横向开拓区位市场
公司总部位于广东东莞，公司在多地并先后在咸阳、苏州、香港、台湾、常熟、南通和
九江等地建立了全资子公司和控股子公司，设立生产基地，积极扩展市场版图。在公司现有
地域布局中，广东、陕西、苏州、常熟、江西生益重点研发、生产和销售阻燃型环氧玻纤布
覆铜板、复合基材环氧覆铜板、多层板用系列半固化片以及软性材料等: 南通生益则致力于
提供高端的电子电路特种基材，积极布局 5G 通信网络、人工智能和无人驾驶等新兴热点领
亿元人民币; 此外, 台湾和香港生益主要开拓香港和台湾当地市场。
1.3 聚焦覆铜板主航道, 纵向布局高频产品
生益科技自主生产覆铜板、半固化片、绝缘层压板、金属基覆铜箔板、涂树脂铜箔、覆
盖膜类等高端电子材料，公司主导产品已获得华为、中兴、诺基亚、博世、联想、索尼、三
星、飞利浦等国际知名企业的认证，产品销美洲、欧洲、韩国、日本、东南亚等世界多个国
家和地区。
覆铜板是生益的核心业务，根据应用场景不同，生益产品分为常规性刚性产品、汽车产
品、射频与微波材料产品、金属基板与高导热产品、IC 封装产品、软性材料产品、高速产品、
特种产品 8 个系列。其中，目前，生益在高频领域主要有三种产品: 一种是碳氢产品; 第二
种是 PTFE，已拥有自主知识产权，同时在 2016 年购入日本中兴化成的技术，现在是满产
满销并有点供不应求; 第三种是热固性的材料, 主要应用于汽车雷达产品, 处于认证阶段。
2 稳守强势主营业务, 各财务指标稳定攀升
2.1 产品结构稳定, 营收和净利润稳步增长
2014-2018 年生益科技营业收入实现稳步增长,近两年营收增长加速,其中 2017 年营
收 107.5 亿元，同比增长 25.9%，2018 年营收 119.8 亿元，增长 11.5%。2019 年一季度，
公司营收 27.4 亿元, 同比减少 3.3%。公司归属母公司股东净利润 2017 年达到 10.8 亿元,
实现 43.6%的飞跃式增长；2018 年公司归母净利润回归稳定，维持在 10 亿元。
公司主营产品集中在覆铜板和粘结片、印刷线路板两大领域、营收结构稳定。覆铜板和
刷线路板业务是公司第二大业务, 2014-2018 年占总营收比例维持在 15%-20%之间。此外,
基于多年的积累和 5G 的发展机遇，公司 2018 年在高频材料领域实现了认证和销量的重大
突破, 金属基板成功打入汽车 LED 终端市场。
2.2 各业务毛利稳定,研发投入持续增加
近五年, 生益科技毛利稳步增长, 整体毛利率从 2014 年 17.4%上升至 2018 年 22.2%,
呈现稳步增长态势。覆铜板和粘结片、印刷线路板两大主营业务毛利率均在 20%左右波动,
其中,2014-2018年印刷电路板业务毛利率实现稳步增长;覆铜板和粘结片业务毛利率整体
增长,2017年小幅向下波动。
公司重视技术创新，在做大做强覆铜板主业的同时，加快在高频、高速、封装、服务器
等领域产品的市场突破。近五年研发投入持续增加,开展的研发项目较多,其中,2017年
研发费用 4.7 亿元, 增长率达 29.3%, 2018 年研发支出 5.3 亿元, 研发支出占营收比例稳定。
此外,公司销售费用、财务费用占比稳定,2018年财务费用增加的主要原因是公司计提可
转债利息费用, 以及本期汇率变动引起汇兑损失增加所致。
3 新兴终端应用市场高潮迭起，CCL 未来需求可期
覆铜板（CCL）是将玻璃纤维布或其他增强材料浸以树脂，一面或双面覆以铜箔并经热
压而制成的一种板状材料,担负着印制电路板导电、绝缘、支撑三大功能。根据机械刚性,
覆铜板可以分为刚性覆铜板和挠性覆铜板两大类。在刚性覆铜板中, FR-4 环氧玻纤布基覆
铜板是目前 PCB 制造中用量最大、应用最广的产品;在金属基板中,铝基覆铜板是最大的
品种。
覆铜板是印刷线路板 (PCB) 的核心组件, PCB 则是电子产品中电路元件和器件的关键
支撑件。经过多年的快速发展，智能手机、PC 和平板电脑等传统消费类电子产业对 PCB 行
业的成长驱动越来越有限。与此同时, 云计算、人工智能和物联网、5G 通信技术等新兴下
游应用市场成为拉动 PCB 持续增长的动力引擎,并带动 PCB 朝着环保、高频、高速、高导
热、高尺寸稳定性等性能和品质更佳的方向发展。随着 5G 建设在 2019 年拉开序幕, PCB
尤其是高端 PCB 产品市场需求量将大幅增加,市场对于 PCB 核心材料覆铜板的技术要求和
需求也会相应提高。
2013 年以来，全球及中国大陆 PCB 行业整体上维持较为平稳的发展态势。2017 年全
球 PCB 产值约为 588.4 亿美元，同比增长约 8.6%；中国 PCB 产值约为 297.3 亿美元，同
比增长约 9.6%, 中国 PCB 产值占全球 PCB 产值的比重超过 50%, 且历年来呈稳步上升态
势。中国大陆作为全球最大的 PCB 生产基地, 传统制造技术如多层板制程等愈发趋于成熟,
随着政府持续的投资支持和特有的成本和区位优势,根据 Primask 预测,到 2022 年中国 PCB
产值将达到 356.9 亿美元。
4 多头瓜分市场份额,产业中心向大陆集聚
在终端应用市场的带动下,全球覆铜板行业稳步增长。2017年全球刚性覆铜板按产值
统计为 121.4 亿美元(包括粘结片、多层板等). 较上年同期增长了 19.8%。
目前, 全球覆铜板行业竞争充分, 2017 年全球 CCL 业市场份额主要由 21 家企业分割,
包括 7 家台资企业，合计全球产值占比 33%，5 家大陆内资企业，4 家日资企业，3 家美资
企业、以及港资企业和韩资企业各1家。其中,市场份额排名前六的公司分别为:建滔化工、
生益科技、南亚塑胶、松下电工、台光电子和联茂电子，分别占全球总总产值比例都在 6%
以上, 合计市场份额占全球刚性覆铜板份额为 58%, 集中度较高。生益科技以 15.2 亿美元
的业绩排名全球第二。
5 盈利预测与估值
5.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:覆铜板和粘结片:预计未来几年公司覆铜板及粘结片产品价格保持稳定,未来
三年覆铜板和粘结片出货面积平稳上升, 预计 2019-2021 年增速分别为 15%、18%、21%,
毛利率保持稳定,保持在20%。
假设 2: 印刷线路板: 预计未来三年印刷线路板价格保持稳定, 公司未来三年印刷线路
板业务出货面积维持不变,毛利率小幅波动,预计2019-2021年分别为27.5%,28.5%,29%。
基于此，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
5.2 相对估值
我们选取了公司所在印刷线路板行业的相关公司作为估值参考，分别为华正新材、崇达
元。考虑到 5G 等新兴终端应用市场空间巨大,将带动 CCL 行业需求增长,作为覆铜板行业
龙头企业,公司市场份额占比大,且同时持续投入研发积极布局高频产品市场,取得较大突
破,首次覆盖,给予“增持”评级。
原材料的价格上涨以及供应偏紧致成本与经营压力, 同业技术与市场竞争加剧, 5G 等
新兴终端市场发展不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队