业绩承压，坚定发挥航空机载产品链主带头及引领作用
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月29日,公司发布2025年第一季度报告,披露2025年第一季度公司
收盘价 (元)
实现营业收入 47. 25 亿元, 同比下滑 16. 26%, 实现归母净利润 1. 01 亿
近12个月最高/最低(元)
元, 同比下滑 77. 79%。
总股本(百万股)
4,839
流通股本 (百万股)
4,839
● 业绩承压，民用领域未来或有望带来增量
流通股比例(%)
2025年第一季度,公司收入下滑,叠加研发费用增加,导致归母净利润
总市值(亿元)
有所下滑。
流通市值(亿元)
根据公司 2024 年年报,公司在民用领域也有所布局,大飞机方面,公
公司价格与沪深 300 走势比较
司参与了大飞机 C919、AG600、MA700 研制,建立了民机机载系统研制
体系,公司多家子公司为 C919 项目配套供应商;低空经济领域,公司
支撑中航工业打造了系列无人机/eVTOL 平台, 涵盖长航时侦察、物流配
送、应急救援等多场景应用。
● 投资建议
根据公司 2024 年年度报告,公司将持续推动公司高质量发展,打造核心
年归母净利润分别为 11.13 亿元、12.43 亿元、14.07 亿元, 同比增速为
7.0%、11.7%、13.2%。对应 PE 分别为 47.03 倍、42.12 倍、37.21 倍,
维持“买入”评级。
風险提示
下游需求不及预期:项目进展不及预期;存货及应收账款计提风险;公
司核心人员变动风险:公司或公司管理层因触发相关法律法规被罚风
险;公司管理层或核心技术人员因无法履行工作职责影响经营风险。
● 重要财务指标
相关报告
1. 多因素影响业绩, 关注公司未来在
2. 中航机载:业绩短期波动不改长期
3. 经营计划管控扎实推进, 民用航空
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。