新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 26.71 元
投资拖累业绩，产业链整合加速
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 2018 年年度报告, 2018 年实现营业收入 50.04 亿元, 同比增长
2000 ■
14.15%; 归母净利润 12.23 亿元, 同比下降 16.73%; EPS 为 1.07 元。
经营分析
公允价值变动导致业绩大幅下滑,锂盐价格骤降影响毛利率。公司 2018 年
实现营业收入 50.04 亿元, 同比+14.15%; 归母净利和扣非净利分别为
12.23/12.56 亿元, 同比-16.73%/5.19%, 两者最大的差异来自公允价值变
动损失 2.2 亿元 (持有海外矿企股票等)。报告期内公司毛利率/净利率分别
为 36.1%/24.5%, 同比-4.37pct/-9.04pct, 利润率下滑主要原因是锂盐价格
的快速下挫, 2018 年碳酸锂价格下降约 50%, 氢氧化锂价格下跌 32%。
相关报告
加速布局上游资源,盐湖/锂矿双头并进。赣锋国际持有 Minera Exar 48%的
1. 《港股发行助力公司再腾飞-赣锋锂业
股权, 其全资控股的 Cauchari-Olaroz 锂盐湖第一期年产 2.5 万吨电池级碳
酸锂项目将于 2020 年投产,公司获得 77.5%的包销权。另外,控股子公司
2.《奋发进取的锂电龙头-赣锋锂业公司
海西锦泰成功竞得青海省茫崖行委凤凰台地区深层卤水锂矿预查探矿权; 锂
矿方面, 赣锋国际在增持 RIM 6.9%的股权后对其持股上升至 50%, 并通过
增资 5000 万澳元获得 Pilbara 5%的股权,交易完成后将持有 Pilbara 不超
过 9.3%的股权, 赣锋锂业享有 Pilgangoora 第一期锂矿项目每年 16 万吨锂
精矿的包销权;同时,公司与 Altura 签订包销协议,2019-2021 每年将最少
包销其 7 万吨锂精矿。通过加速对全球锂资源的布局,公司锁定了更多稳定
优质的原材料供应,保障了公司运营,巩固了在行业的领先地位。
提升中下游产能,进一步加强产业链整合。报告期内公司新余2万吨氢氧化
锂生产线和宁都 1.75 万吨碳酸锂生产线顺利投产,同时公司在新余另一条
2.5 万吨电池级氢氧化锂生产线将于 2020 年建成。另外,公司投资的年产
亿瓦时级第一代固态锂电池研发中试生产线计划于 2019 年建成。通过中下
游的产能扩张，公司强化上游锂资源、中游深加工、下游电池生产的产业链
(8675583830558
整合,不同业务板块协同效应得到加强,形成独特的赣锋生态系统。
盈利调整与投资建议
曾智勤
联系人
考虑锂行业整体供给过剩加剧,我们下调 2019 年盈利预测,下调幅度
60%。预计公司 2019-2021 年归母净利分别为 4.3/3.5/4.3 亿元, 当前股价
(8621)61038279
对应 19/20 年 PE 分别为 83/101 倍, 维持“中性”评级。
新能源汽车产销量低于预期的风险: 宏观经济增长乏力导致锂需求量下行的
风险:碳酸锂等锂电池产品大幅跌价风险。
1.营收增长 14.2%, 利润下滑 16.7%, 业绩总体符合预期
公司 2018 年实现营业收入 50.04 亿元, 同比增长 14.15%; 归母净利润
12.23 亿元,同比下降 16.73%。报告期内公司毛利率/净利率分别为
36.1%/24.5%, 同比-4.37pct/-9.04pct。锂盐价格下降毛利率下滑最主要的原因,
2018年,碳酸锂价格跌幅约50%,氢氧化锂价格下跌32%。
图表 5: 2018 年锂盐市场价格大幅下挫
图表 6: 公司单季毛利率/净利率变化情况
2.加速布局上游资源,盐湖/锂矿双头并进
赣锋国际持有 Minera Exar 48%的股权，其全资控股的 Cauchari-Olaroz
锂盐湖第一期年产 2.5 万吨电池级碳酸锂项目将于 2020 年投产, 公司获得
77.5%的包销权。另外,控股子公司海西锦泰成功竞得青海省茫崖行委凤凰台
地区深层卤水锂矿预查探矿权;锂矿方面,赣锋国际在增持 RIM 6.9%的股权
后对其持股上升至 50%, 并通过增资 5000 万澳元获得 Pilbara 5%的股权, 交
易完成后将持有 Pilbara 不超过 9.3%的股权, 赣锋锂业享有 Pilgangoora 第一
期锂矿项目每年 16 万吨锂精矿的包销权;同时,公司与 Altura 签订包销协议,
2019-2021 每年将最少包销其 7 万吨锂精矿。通过加速对全球锂资源的布局,
公司锁定了更多稳定优质的原材料供应，此举有利于保障公司运营、巩固在行
业的领先地位。
卤水锂矿预查探
3. 提升中下游产能,进一步加强产业链整合。
报告期内公司新余2万吨氢氧化锂生产线和宁都1.75万吨碳酸锂生产线顺
利投产,同时公司在新余另一条 2.5 万吨电池级氢氧化锂生产线将于 2020 年建
成。另外,公司投资的年产亿瓦时级第一代固态锂电池研发中试生产线计划于
2019年建成。通过中下游的产能扩张,公司强化上游锂资源、中游深加工、下
游电池生产的产业链整合, 不同业务板块协同效应得到加强, 形成独特的赣锋
生态系统。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH