New Times Securities
净利润同比下滑，全球布局持续进行
——赣锋锂业年报点评
年报点评报告
孟可(联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2018 年公司业绩有所下滑，实现归母净利润 12.23 亿元（YOY-16.73%）
一年最低/最高(元):
19.21/81.5
公司发布 2018 年年报: 2018 全年实现营业收入 50.04 亿元 (YOY+14.15%),
总股本(亿股):
归母净利润 12.23 亿元 (YOY-16.73%), 扣非后归母净利润 12.56 亿元
总市值(亿元):
(YOY+5.19%); 其中,四季度单季实现收入14.10亿元(YOY-8.50%),归
流通股本(亿股):
母净利润 1.17 亿元 (YOY-74.92%)。公司于 2018 年进行了会计政策变更后,
流通市值(亿元):
权益工具分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，由于股
近3月换手率:
288.84%
价的下跌,2018年公允价值变动损益为-2.20亿元。我们认为,公司作为第
一梯队的锂产品提供商，通过参股和合作方式保障稳定的上游资源供应，有
股价一年走势
望持续受益于新能源行业发展。我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为
15.05/16.68/19.82 亿元,对应 EPS 为 1.14/1.27/1.51 元,维持“推荐”评级。
● 锂化合物产能不断扩张，海外投资抵抗周期波动
公司在新余基础锂厂投资建设的年产2万吨单水氢氧化锂生产线和在江西省
宁都县建设的年产 1.75 万吨电池级碳酸锂生产线于 2018 年顺利投产,公司
正在新余基础锂厂建设一条年产 2.5 万吨电池级氢氧化锂生产线, 计划于
2020年投产。公司计划于2025年形成年产10万吨矿石提锂、10万吨卤水提
锂的 LCE 产能。2019年3月,公司董事会同意以自有资金对赣锋国际增资
收益涨幅(%)
50,000 万美元,为了扩大赣锋国际的规模,确保赣锋国际对外投资的资金需
求。此外，赣锋国际已经与 Pilbara 签订了《股权认购协议》，交易完成后赣
锋国际持有 Pilbara 公司 8.37%的股权成为单一第一大股东。
● 保障原料供应链稳定,产品得到多家下游优质客户认可
相关报告
2018年,公司与 Altura 签订《包销协议》,约定自合同生效日期起至 2021年
《锂价下跌业绩承压，产能扩张提速中》
12月31日,对 Altura 生产的部分锂精矿进行包销,保障公司原材料供应链
《中报业绩略低于预期，产能释放保证
的稳定性与及时性。此外,根据公司收购 Pilbara 的协议, Pilbara 在二期项目
盈利增速》2018-08-20
建设投产后,将会向公司提供最高不超过15万吨的二期扩产锂精矿。公司与
《一季报符合预期，原料供应充足、产
包括全球一线的电池供应商和全球领先的汽车 OEM 厂商的多位蓝筹客户建
能增量大,有望持续高成长》2018-04-23
立了长期战略关系，包括特斯拉、宝马签和 LG 化学等。
《年报符合预期, 锂矿放量+产能释放,
助力锂业王者高成长》2018-04-01
《一季报预告符合预期，原料供给支撑
叠加产能释放助力业绩高成长》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼