2019年8月27日
公司点评报告 ●汽车行业
业绩稳中向上
宇通客车(600066.SH)
新能源技术研发成果显著
谨慎推荐
首次评级
核心观点:
1. 投资事件
李泽晗
公司公布 2019 年半年度报告。公司实现营业收入 125.05 亿元，同
比+4.06%: 归属母公司净利润 6.83 亿元. 同比+10.78%: 扣非后归属母
公司净利润为 5.22 亿元, 同比+0.66%。
2. 我们的分析与判断
(一) 客车行业弱周期性凸显, 半年业绩亮眼稳中向上
客车行业属于弱周期行业, 行业总量取决于居民出行总量和出行结
构，在一定程度上也受国家政策的影响，所以乘用车市场的销量低迷对
辆,同比上升2.62%。报告期内,根据中国客车统计信息网统计数据,国
内市场大中型客车同比下滑 5.90%, 出口市场大中型客车同比增长
6.57%。国内市场，公司抓住了国家对新能源补贴政策切换的关键节点,
在过渡期内与客户共同促成订单交付,同时抓住了旅游客车增长的机会,
实现了销量和占有率的双提升; 出口市场, 公司销量同比出现了下降,
主要是受战略性放弃了部分低盈利订单影响。
(二) 加大投入新能源技术研发, 国内外市场销售齐发力
2019年上半年研发费用达到了7.92亿,同比增加27.56%,占营业
收入的比例为 6.33%, 在同行业中居于较高水平。目前在新能源客车的
研发方面,公司在节能与新能源客车高效动力系统、动力电池集成与管
公司股价表现
理、整车控制与节能等方面取得重大突破。(1)高效动力系统:攻克了
高度集成带来的电磁兼容、高压防护与热设计等难题，推出了第三代高
压集成式控制器，与上代相比重量减轻 32%，效率、功率密度、防护等
级、电磁兼容性能保持行业领先;通过电机多领域耦合精细化设计和高
效区工况匹配设计, 电机最高效率达到 97%, 常用工况下平均效率达到
94.5%, 扭矩密度提升了 25%。(2) 动力电池集成与管理: 开发了动力电
池 24 小时监控系统,可实现对电池状态全天候无缝隙监控,保障电池系
统安全:开发了电池系统自适应热管理控制技术,实现电池能量最优化
配置,整车续驶里程延长 3%左右。国内市场上,公司不断拓展、优化服
务网络, 相继在郑州、兰州、广州、济南、长沙、西安、长春、上海、
乌鲁木齐、成都、武汉、南宁、沈阳独资建立了13家48中心站,并通
过 1,800 余家特约服务网点及 180 余家配件经销商, 形成以自建站为中
心的多元化服务网络。国外市场上, 截至 6 月底, 公司已累计出口各类
客车产品超过67,000辆,产品远销至法国、英国、俄罗斯、哈萨克斯坦、
智利、埃塞俄比亚、南非等国。在主要目标市场，公司已成为主要客车
供应商之一。
3. 投资建议
公司作为客车行业绝对龙头,业绩有望持续增长。预计 19-20 年归母净利为 25.37 亿/27.29 亿元同比增长
10. 24%/7. 58%, 对应 EPS 为 1. 15 元/1. 23 元, 对应 PE 为 11. 61/10. 79 倍, 我们维持“谨慎推荐”评级。
(1) 汽车行业整体增速不达预期的风险;
(2) 新能源补贴退坡影响风险;
(3) 市场需求下降风险。
主要财务指标