客车龙头地位稳固，盈利能力有所提升
增持 (维持)
日期: 2019年08月27日
-宇通客车（600066）点评报告
事件:
公司发布2019年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入125.05亿元,
同比增长4.06%, 归属于上市公司股东的净利润6.83亿元, 同比增长
10.78%。
投资要点:
逆势增长,客车龙头优势明显:上半年公司实现营收同比4.06%、归
母净利润同比10.78%, 表现好于行业平均水平, 表现出明显的龙头优
势, 主要体现在: (1)、总销量优于行业平均水平, 上半年国内客车
销量同比下滑6.9%,公司实现客车销量2.5万辆,同比上升2.62%,逆
势增长表现出明显客车龙头领先优势;(2)大中型客车市占率提升,
个股相对沪深 300 指数表现
上半年国内大中型客车同比下滑9.0%(中汽协口径),而公司实现大
- 宇通客车
中型客车销量2.16万辆,同比增长2.3%,市占率高达38.2%,比去年
21%
同期提升4.24%。上半年,公司抓住补贴过渡期的关键节点及旅游客
10%
车的增长机会,实现了客车销量与市占率的双提升,展望下半年,新
-11\%
能源客车补贴退坡进一步加剧行业出清,公司作为客车龙头有望在行
-21%
业优胜劣汰过程中享受市占份额的持续提升。
毛利率持续改善，单车盈利有所提升:分季度情况来看，2019年一、
二季度营收分别48.4亿元、76.7亿元,同比分别增长3.85%、4.20%,
毛利率分别为22.3%、22.1%, 比去年同期分别提升1.59%和1.49%, 表
现出持续改善迹象,主要是公司作为客车龙头具备较强的定价权及实
相关研究
行降本增效措施导致的良好结果。在客车行业承压背景下, 公司单车
盈利有所提升,上半年公司单车均价49.18万元,同比增加0.7万元,
单车净利润2.69万元,同比增加0.19万元,销售净利润率5.54%,比
_AAA_宇通客车（600066）点评报告
去年同期提升0.3pct,基本能够守住年净利率10%的底线,表现出较
_AAA_宇通客车（600066）点评报告
强的成本控制能力。
周春林
研发投入持续增加, 新领域发挥传统客车领导优势: 在国内客车技术
迭代创新层出不穷, 新能源、智能网联、智慧交通等新趋势日渐来临
下,只有持续不断的投入及掌握核心新技术才能立于不败之地。公司
一直注重研发投入,上半年研发支出7.92亿元,占营收比重6.3%,比
去年同期提升1.2pct, 在新能源、智能化、安全、节能、舒适、环保等
方面已掌握核心技术并持续领先, 每年大量的研发投入即是为未来创造
新的投资机会, 优良的研发机制有望促使公司在新领域依然发挥传统客
车市场的主导地位。
元,对应的PE分别为13.79、11.95倍,考虑到公司客车龙头地位优势及
盈利能力逐步提升,给予“增持”评级。