2021年06月07日
四开产品升级顺利，回款动销较好确保上半年业绩
陈青青
事项:
近期，我们调研渠道及终端销售，在此跟踪反馈公司最新动态情况。
国信食品饮料观点: 公司四开新老更替顺利，渠道及终端认可度较高，价盘稳步上行。同时当前渠道反馈打款动销进度
较快，好于去年同期水平，二季度业绩持续向好值得期待。21 年公司聚焦四大战役，当前进展均较为顺利，势能稳步向
上，略超公司十四五规划预期。看好公司省内市占率持续提升以及省外顺利扩张，预计 21-23 年归母净利润为
18.94/23.80/29.35 亿，对应 EPS 为 1.51/1.90/2.34 元，对应当前股价 PE 为 39.5/31.4/25.5X，维持“买入”评级。
评论:
四开新老交替过渡顺利，价盘稳步提升
公司新四开５月份开始全面上市，当前处于新老衔接期。根据调研反馈，目前渠道及终端老四开库存低位，新四开渠道
及终端认可度较高,终端成交价格成熟地区在450元以上,其他地区普遍在480元左右,同时新四开通过控盘分利模式,
层层扫码便于配额及库存红线管理。此外，近期渠道反馈，国缘部分产品如 42 度单开国缘、42 度四开国缘开票价上调，
价格提升有望进一步扩大渠道利润空间，增强经销商及终端积极性。
回款动销较好，二季度业绩持续向好值得期待
根据渠道调研反馈，省内部分地区打款发货进度在70%左右，预计到6月底整体完成比例在55%-60%，超过去年同期
50%的完成比例，打款发货进度较好的情况下，公司二季度业绩持续向好值得期待。当前江苏省内经济复苏向好，消费
需求旺盛，一季度 V 系列同比增长 300%，V3、V9 高端消费者培育逐步取得成效，老 K 系聚焦新四开新老更替，控盘
分利下逐步推进终端价格上行,当前产品升级过渡顺利: 典藏系列受益于省内宴席市场价格带跃迁,公司 200 元价格带
的柔雅国缘产品增速较好，后续公司将逐步导入典藏 20、典藏 30 来顺应终端消费升级。
21年4大战役稳步推进，十四五首年表现亮眼
2021 年是今世缘全面开启“发展高质量，酒缘新跨越”的起步之年，首要任务为打好四大战役：1）持续强化Ｖ系攻坚
战，以 V9 作为动能引擎、辐射带动 V3 上量为基本策略；2 ) 理性谋划开系提升战，四开大单品在省内 500 元价格带实
现领先,谋求在全国面上突破。组织好四开焕新上市营销推广,通过有序推行配额管理,积极推进控价分利; 3)组织今
世缘品牌激活战,做好 D20/D30 产品上市资源配称,加快进入次高端。升级星球系列,作为商务及线上、商超渠道的协
同补充; 4) 全力打赢省外突破战，遵循 “全面规划，重点突破，周边辐射，梯次开发”拓展策略，建立公司高管结对
帮扶省外突破机制。公司在十四五远期目标的基础上，21 年战略规划逐步落地，当前四大战役进展顺利，首年表现略超
十四五原有规划，势能向上公司成长空间逐步打开。
投资建议:公司产品升级及省外扩张,维持“买入”评级
预计21-23年归母净利润为18.94/23.80/29.35亿,对应EPS为1.51/1.90/2.34元,对应当前股价PE为39.5/31.4/25.5X,
维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
《今世缘-603369-重大事件快评:产品+渠道双轮驱动,品牌势能持续释放》——2019-12-31
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公