2021年6月15日
603369.SH
今世缘
国缘四开换新上市, V3 终端表现势能向上
原评级: 买入
公司核心单品国缘四开目前处于新老衔接, 厂家销售政策灵活, 终端积极性
较高。V3 终端动销良好，有望成为新的增长级。公司产品在价格策略上与
板块评级:强于大市
竞品错位竞争，目前省内销售已经形成良性循环。
本报告要点
支撑评级的要点
今世缘跟踪点评。
国缘四开处于新老衔接期、销售政策灵活、终端积极性高。随着行业竞
争环境的变化, 为稳固国缘四开核心单品地位, 公司于 2021 年 1 月启动
股价表现
对国缘四开换新升级。渠道调研反馈,目前老版四开已停货,新四开已
于5月初开始发货,现处于新老衔接期。价格方面,新四开建议零售价
已经上涨,与此同时,厂家通过瓶盖扫码及集盖换酒等活动增强消费粘
性, 我们判断实际成交价有望随之稳步上行。
十四五规划对 V 系列制定较高目标, 目前 V3 终端表现势能向上, 销售实
现较快增速。公司十四五规划 V 系列收入占比将提升至 20%（2020 年占
比5%),给予V系列较高的增长目标。分产品来看,(1)V9定位高端
产品, V9 至尊版及商务版实际成交价分别在 2000 元及 1200 元以上, 因
上市时间较短, 目前还处于培育期。(2) V3 产品价格定位高于梦 6+,
厂家要求零售价不得低于 720 元,在费用上给予渠道一定支持。渠道反
馈 V3 有四开的品牌基础,终端表现势能向上,实现较快动销。我们判断
随着省内渠道布局的完善, V3 有望成为 2021 年的爆发单品。
公司产品线规划清晰,产品价格与竞品切割错位,300元以上产品占比
将不断提高。从核心单品价格表现来看，我们认为在江苏省内今世缘产
品价格与竞品相互错位。我们认为，今世缘抓住了本轮白酒周期带来次
高端扩容的机遇,目前在江苏省内销售已经形成良性循环,主要体现在
价盘稳、库存低、动销快。未来,随着品牌势能的不断提升,以及渠道
力的不断夯实、公司在省内薄弱区域还有很大的提升空间。
公司作为次高端名酒, 内部激励有望不断推进, 产品结构优异, 省内提
以2021年6月10日收市价为标准
年公司 EPS 分别为 1.54、1.94、2.36 元/股,对应 PE 分别为 35.9X、28.5X、
相关研究报告
评级面临的主要风险
《今世缘深度:产品快速升级,省内深度下沉,
省内受竞品挤压,产品销售不及预期,渠道库存积压。省外拓展不及预
五年目标高增》20210516
期，未能顺利完成此前规划。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(8610)66229391
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)