海康威视（002415）
AI 赋能传统安防龙头,布局创新业务构筑新
2024年05月26日
增长极
买入(首次)
研究助理 王润芝
股价走势
投资要点
■ 全球安防领军企业,智能物联战略打开成长天花板:海康威视是全球领
先的视觉物联解决方案及大数据服务提供商,2021年,公司将业务领域
定位为“智能物联 AIoT”,抓住视频监控行业数字化、网络及高清化、
智能化的机遇，为公司持续发展打开新空间。在国内经济波动企稳、海
外市场逐步复苏的外部环境下,公司业绩稳中向好。2023年实现营业收
入 893.4 亿元, 同比增速 7.4%; 实现归母净利润 141.1 亿元, 同比增速
9.9%。
■ AI 赋能安防行业，逆中求变，公司主业稳健增长:安防产业从数字化
市场数据
向智能化升级迭代。AI+安防,推动安防产业从传统“人防”“事后追溯”
走向“技防”“实时监控”与“事前预防”的智慧时代。据华经产业研究
年 CAGR 为 26%。智能安防发展空间大。近年来, 国内数字化转型助
力高质量发展是确定的长期趋势, 预期未来国内智能安防仍然有较大需
求增长空间，公司传统安防主业有望在 AI 赋能下维持稳健增长。海外
业务方面,2023 年营收达239.8 亿元,同比增长8.8%,公司持续推进
“一国一策”落地,优化业务布局,保障业务稳健推进,海外市占率继
续提升。同时,公司经过多年部署,已经构建起完整的观澜大模型技术
基础数据
体系,深入融合进公司的产品及解决方案中,充分赋能公司在下游数十
个行业的产品能力。
■ 创新业务齐开花,成为公司增长强劲引擎:公司把握创新技术发展方向,
当前已经孵化出8大创新业务平台,覆盖智能家居、移动机器人与机器
视觉、红外热成像、汽车电子、智慧存储、智慧消防、智慧安检、智慧
医疗等多个领域,创新业务与公司主业已构成较为有韧性的业务组合,
相关研究
为公司持续发展奠定了坚实的基础。2018-2023 年，创新业务收入从
《海康威视(002415): 2022 年半年度
报告点评: 收入符合预期, 盈利端更
年公司创新业务整体收入 185.53 亿元, 同比增长 23.11%, 占公司营收
比重达到 20.77%, 成为公司新业绩增长引擎。
多关注乌云背后的幸福线》
■ 盈利预测与投资评级:公司是国内智能安防领军企业,当前推进新领域
布局,创新业务收入及营收占比持续提升。基于此,我们预测公司 2024-
《海康威视(002415): 继萤石上市后
2026 年归母净利润分别为 163/192/217 亿元, 当前市值对应 PE 分别为
机器人拟分拆上市, 公司内在价值严
19/16/14 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
重低估》
汇率波动风险。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 全球安防领军企业,智能物联战略打开成长天花板
1.1. 安防龙头,向“智能物联 AIoT”转型升级
国内视频监控行业龙头企业,转型“智能物联 AIoT”。海康威视成立于 2001 年,
主要从事安防视频监控产品研发、生产和销售，是安防行业中的产品供应商，核心产品
为板卡与 DVR; 2008 年海康威视开展解决方案业务, 自 2009 年起, 公司开始投入视频
管理系统的研发,并逐步从产品提供商向“产品+系统”的整体解决方案提供商转变;
2010年5月公司在深圳证券交易所中小企业板上市;2017年,海康威视以云边融合引
领智能应用发展趋势，开创性提出了 AI Cloud 的边缘节点、边缘域、云中心的三级架
构,将大力推进人工智能在物联网领域的发展和应用;2021年,公司将业务领域定位为
“智能物联 AIoT”，致力于将物联感知、人工智能、大数据技术服务于千行百业，引领
智能物联新未来。深耕安防行业二十余载，海康威视抓住视频监控行业数字化、网络及
高清化、智能化的机遇,不断研发新技术、新产品,提出新方案,并积极开拓新兴业务,
为公司持续发展打开新空间。
海康威视产品矩阵不断丰富，业务架构变革强化资源有效配置。海康威视产品家族
可分为硬件与软件。硬件方面，海康威视不断扩展感知手段，丰富场景化产品选择，提
升全系统处理能力,边缘节点、边缘域、云中心等多层次产品蓬勃发展;软件方面,包
括软件平台、智能算法、数据模型和业务服务四个部分。产品应用覆盖城管市政、冶金、
建筑、农业、医疗等 10 大行业、70 多个子行业的 300 多个细分场景。客户端，公司将
传统安防业务分为国内、国外两部分,并于 2018 年启动业务架构的变革重组,重新组
织整合资源,将国内业务分为公共服务事业群 (PBG)、企事业事业群 (EBG)和中小企
业事业群 (SMBG), 更有针对性地面对不同类型市场和客户, 更有效地协同内部资源。
同时，不断开拓创新业务，包括萤石网络、海康机器人、海康微影、海康汽车电子、海
康存储、海康消防、海康睿影、海康慧影等,为公司长期可持续发展不断注入新动力。
公司股权结构稳定，背靠国资委，实力雄厚。截至 2024 年 3 月 31 日，中电海康集
团有限公司持有公司 36.55%的股份,为公司第一大股东。中国电子科技集团有限公司,
是由国务院国资委履行出资人职责的中央企业，通过中电海康集团有限公司、中电科投
资控股有限公司合计持有公司 39.18%的股份，与国务院国有资产监督管理委员会同为
公司实际控制人。龚虹嘉作为公司发起人,持股比例达10.32%,为公司第二大股东。公
司董事、总经理胡扬忠持有1.67%的公司股份。公司股权结构稳定，为长期战略执行提
供坚实后盾。
1.2. 研发投入&创新业务齐增长,股权激励稳固核心骨干
短期波动不改业绩长期向上增长态势, 2023 年公司营收恢复增长。全球经济波动不
断，贸易环境变动，给公司经营带来持续挑战。海康威视聚焦自身能力的成长，持续推
进业务的稳健发展。2023年公司实现营业总收入893.40亿元,同比增长7.42%;实现营
业利润 160.39 亿元,同比增长 8.50%; 实现归属于上市公司股东的净利润 141.08 亿元,
EBG 业务收入为 178.45 亿元, 在大事业群中收入占比最高。随着业务修复逐渐增加与
智能物联长期增长动能,公司发展持续向好。
图6: 2021-2023 公司营收情况(亿元)
创新业务快速发展,增强发展韧性。2023年公司创新业务整体收入 185.53 亿元,
亿元增长至 185.53 亿元, GAGR 达 61.97%, 实现了快速增长。同期, 公司创新业务收
入占比从 2018 年的 5.41%上升至 2023 年的 20.77%, 成为助力公司长期可持续发展的强
日在上交所科创板挂牌上市;海康机器人分拆上市申请已获得深交所受理,创新务子公
司分拆上市工作稳步有序推进。公司主业及创新业务已经构成较有韧性的业务组合，为
公司长期持续发展奠定了坚实的基础。
保持研发投入力度，构筑差异化优势。公司聚焦业务主航道，以战略为导向，不断
加强技术储备,夯实自身整体实力及长期可持续发展的基础。2023年,公司研发投入
113.93 亿元, 同比增长 16.1%, 研发技术人员数量继续稳步增长, 占公司总人数近 50%。
海康威视近五年保持技术研发投入，延续在技术产品化、产品商业化上的能力优势，持
续加强和巩固智能物联技术,不断丰富智能物联设备种类,潜心挖掘智能物联应用机会,
夯实智能物联领域的市场地位。
图10: 2018-2023 前三季度公司各费用率情况
图11: 2018-2023 公司研发费用及占比
重视人才激励,稳定公司人才队伍。海康威视上市后,于2012年、2014年、2016
年、2018年和2021年先后实施了5期限制性股票计划。2021年公司以定向发行新股
的方式向激励对象授予 99.577.629 股限制性股票, 授予数量占公司总股本的 1.07%; 激
励对象为公司高级管理人员(6人)、中层管理人员(135人)、基层管理人员(836人)、核
心骨干员工(8976人),共 9953人。以公司业绩的高水平增长为解锁条件,稳固核心团
队,推动公司管理和研发水平的提升。
持续丰富数字化新产品品类，推动政府、企业等多行业多应用场景数字化转型。海
康威视基于深厚的技术积累、丰富的产品工程化能力，以及多年来对行业的深入理解，
不断推出数字化新产品，以满足千行百业数字化转型需求。从技术维度来看，公司依托
不同感知技术丰富产品开发系列,为各行各业数据分析与应用构建基础;从应用场景来
看,从辅助管理的数字化到核心业务环节的数字化,公司推出的数字化产品已经深度覆
盖政府和企业多个应用场景,推动政企数字化转型。
2. AI 赋能安防行业, 逆中求变, 公司主业静待花开
2.1. AI 为智能化安防注入新增长动能,智能安防市场有望进一步打开
安防产业从数字化向智能化升级迭代。安防行业是构建立体化社会治安防控体系、
维护国家安全及社会稳定重要的安全保障性行业。随着光电信息技术、微电子技术、微
计算机技术与视频图像处理技术等的发展，传统的安防系统正由数字化、网络化，而逐
步走向智能化。智能化安防技术已迈入了一个全新的领域，物联网分别在应用、传输、
感知三个层面为智能安防提供可以应用的技术内涵，使得智能安防实现了局部的智能、
局部的共享和局部的特征感应。智能安防具有数字化与集成化的特性。
AI 推动传统安防转型升级，“AI+安防”发展空间较大。人工智能等技术在安防领
域的应用,推动安防产业从传统“人防”“事后追溯”走向“技防”“实时监控”与“事
前预防”智慧时代。AI 智慧感知技术对采集的大量人、物、环境等信息进行智能分析并
实现事前预警、应急联动处置。通过布防，红外传感器监测到有人闯入，自动启动报警
系统, 并联动 S-VIVE 视频复核模块, 自动录制事件触发前 5 秒和后 10 秒现场状态, 为
事后取证提供证据。大数据作为人工智能的底层架构，为 AI 深度学习、增强学习提供
庞大的样本支持，是人工智能分析、预测、自我完善的重要支撑。物联网可连接大量不
同感知设备，是获得海量数据的入口，通过网络将采集的人、物、环境等多维数据上传
至平台，大数据平台构建多种结构化的数据模型，然后从大规模数据中寻找规律，形成
决策，为安防实际业务提供帮助。
图13: AI 赋能安防
AI与安防的关系
AI+安防助力克服传统安防痛点。传统安防的重点在“建”，有两个主要特征:事后
查证，人工决策。传统安防系统存在多重缺陷:无法预防风险点，无法防患于未然; 信
息回溯、分析和决策都需要大量的人工，成本较高。与传统安防不同，智能安防的重点
在“用”,并相应地对传统安防的缺点做出了改变甚至革新。(1)事前预警。智能安防的
前端可以通过 3D、多目、音频、振动、红外等多种硬件立体协作,环境适应能力强,能
够复原复杂场景，获得更清晰的图像和更准确的信息，结合云计算，达到事前预警的目
的。(2)事中决策。智能安防可以通过预设指令,实时高精度识别重点监控人,准确判
断位置，识别动作，跟踪轨迹，分析行为。凭借这种能力，智能安防在治安、防暴等领
域已经有多起成功案例。(3)事后分析。比如在治安领域,基于云计算和大数据分析,
智能安防系统在提高侦破率的同时，还能创建公安大情报系统，接入多种信息，提高主
动预警和处理能力。
传统安防痛点
AI+安防
▶ 实现准确识别:基于计
▶ 需要大量布控:基于人
算机视觉的人脸识别、
及其轨迹进行监测与
视频行为分析技术能
够识别和追踪人及其
数据量大:视频监控数
据量巨大，嘈杂信息
关联分析:将各种属性
多,有效数据需挖掘
关联进行数据挖掘
▶ 人力耗费大:单个案件
▶ 节约人力:可将人力查
侦破平均要调看3000
阅监控和锁定嫌疑人
个小时录像, 对警力
轨迹的时间由数十天
耗费巨大
缩短到分秒
▶ 缺乏事前管理:传统安
▶ 实时分析,提前预警:
防侧重事后侦查，面
可对监控信息进行实时
临源头管理、动态管
分析, 使安防管控前移
理不足等问题
到预警和实时响应阶段
智能安防行业市场规模有望被进一步打开。全球智能安防渗透率仍处于较低水平,
存量替换空间大。据预测,全球安防市场将于 2023 年迎来拐点,其中智能安防增速更
高，全球智能安防市场规模将在 2023 年达到 450 亿美元，则预计 2018-2023 年 CAGR
为 30.26%。中国方面,据华经产业研究院统计,2018 年我国智能安防渗透率为 5%,
2020 年提升至 6%。在技术逐步成熟以及需求带动下,安防智能化进程加速,据预测,
亿元。
CAGR=26%
2022E
2024E
2026E
智能安防软硬件市场增速放缓，智慧社区或将成为重点。2020 年中国 A1+安防软
硬件市场规模达 453 亿元, 受疫情影响, 安防工程落地受限, 原材料成本上涨, 市场规
模增速大幅下跌至 13.3%(较 2018 年近 250%的增速相比)。 随疫情常态化以及十四五规
划开篇,雪亮工程进入扫尾阶段并开启升级阶段。艾瑞预测,2021-2025 年市场进入产
业结构调整期,市场增速将放缓预计 2025 年规模超 900 亿元。AI 开始向公安交通等场
景的下沉市场以及泛安防的长尾细分领域渗透，发展模式由过去粗放上量转变为精细化
升级改造。从细分领域看，公安交通领域仍然是市场支撑力量，但随十三五收官，该领
域已基本完成重点领域智能视频监控系统覆盖,市场增长相对疲软。反观其它细分领域,
受安全需求刺激、技术迭代加快、产品价格大杀等影响,将不断侵蚀公安交通领域市场
份额，特别是围绕智慧城市综合治理展开的智慧社区或将成为下半场重点。
智能安防产业链参与者呈多样化特征。智能安防产业链涉及上游算法、芯片设计、
以及存储器、图像传感器等零部件生产，中游软硬件及系统集成、或提供智能安防运营
服务环节，下游主要应用于城市、家庭、以及学校、医院、轨道交通、金融等行业。除
传统安防龙头企业海康威视、大华股份布局智能安防领域外，人脸识别企业依图科技、
云从科技、商汤科技、旷世科技等在上游智能安防算法以及中游智能安防解决方案方面
均有所布局。此外，高新兴、易华录、佳都科技等企业作为智能安防运营服务商，产品
与技术应用于包括智能安防在内的智慧城市等领域。
智能安防产业链下游应用广泛，民用市场潜力大。智能安防的终端应用可划分为城
市级、行业级以及消费级。近年来，“平安城市”、“雪亮工程”、“智慧城市”等工程陆续
开展,城市级应用约占智能安防市场份额的30%-40%。行业级方面,智能安防广泛应用
于公安、交通、金融、能源、文教卫等行业。消费级方面，智能安防产品应用推广至社
区、家庭，随着安防系统成本的降低和智能化的推进，智能安防行业在民用市场的潜在
需求较大。根据中安网数据，截至 2020 年，我国安防行业应用分布中，平安城市和智
能交通应用占比分别达到 22%和 16%, 位列第一和第二, 雪亮工程应用占比为 15%, 智
慧楼宇应用占比位 13%。
全球安防市场竞争格局较为分散。根据 2022 年全球安防 50 强榜单，排名前 10 的
企业分别是海康威视(中国)、大华股份(中国)、亚萨合莱(瑞典)、安讯士(瑞典)、
摩托罗拉解决方案(美国)、宇视科技(中国)、天地伟业(中国)、安朗杰(美国)、韩
华 Techwin (韩国)、爱峰 (日本)。其中海康威视以 101 亿美元的营收位居第一,占全
球安防市场的 3.1%, 其次是大华股份以 51 亿美元的营收位居第二, 占全球安防市场的
1.6%。从地域分布来看,中国、美国、欧洲和韩国是全球安防市场的主要竞争者,其中
中国企业数量最多,达到 21 家,占全球安防 50 强的 42%,显示出中国在安防行业的强
大实力和影响力。
中国安防市场竞争格局相对集中。根据 2022 年中国安防 50 强榜单，排名前 10 的
企业分别是海康威视、大华股份、宇视科技、天地伟业、中维世纪、同为股份、力鼎光
电、宇瞳光学、中控智慧、中兴通讯。其中海康威视以 651 亿元的营收位居第一，占中
国安防市场的 7.6%, 其次是大华股份以 328 亿元的营收位居第二, 占中国安防市场的
3.9%。从细分领域来看,视频监控是中国安防市场的主要领域,占中国安防市场的 66.3%,
其中海康威视和大华股份是视频监控领域的领导者,占视频监控市场的22.8%和9.1%。
2.2. 公司三大事业群和海外业务: 在复杂多变的环境中聚焦主业，持续推进
业务稳健发展
2.2.1. 公共服务事业群 PBG: 有望在政策扶持和需求回暖助力下业绩稳健回升
PBG 业务依托“智能物联”技术,助力政府数字化转型。2018 年,公司以传统公
安、交通、司法三个事业部为基础组建 PBG (Public Business Group, 公共服务事业群)
业务团队,以城市治理和城市服务为主,适应行政区域的块状模式,顺应城市治理和城
市服务的整体运营需求。“十四五”时期,我国数字政府建设进入快车道。面对政府数字
化转型的迫切需求,海康威视依托于“智能物联”技术,持续强化感知基座、智能基座、
数据基座、融合赋能平台等城市级智能物联基础能力，重点聚焦公共安全、交通管理、
交通出行、城市治理、生态环保、民生服务等行业领域,不断丰富和夯实行业服务能力。
近两年业绩承压,未来有望回升。2018-2020年公司 PBG 业务营业收入平稳上升,
至 2021 年达到近年之最,达 191.6 亿元,同比增速为 20%,也为近年最高水平。这得益
于公司深耕公共服务领域各细分场景，抓住北京冬奥、杭州亚运、十四运等重要活动机
遇,推动应用落地实践。2022年全球宏观经济波动加大、地缘政治错综复杂、欧美制裁
打压升级; 国内面临需求收缩、供给冲击、预期转弱等方面压力, 公司 PBG 业务营业收
入回落到 161.4 亿元, 同比降低 15.8%。2023 年 PBG 业务仍有承压, PBG 营业收入为
153.5 亿元,同比降低 4.8%,但数字化转型助力高质量发展是确定的长期趋势,在国内
政策提振、经济复苏、需求逐步恢复的大环境下,预期该业务未来仍然有较大的成长。
PBG 业绩有望在政策扶持和需求回暖助力下稳健回升。2022 年，公司感知融合赋
能平台成功应用于全国 26 个省 79 个地市 130 余个项目,覆盖了智慧城市、智慧交通、
个细分业务场景,开发了超过 250 个行业解决方案,深化了超过 500 个行业智能化应
用,推动政府的流程机制和建设模式优化,为现代化城市治理提供了强有力支撑。近年
来,中共中央、国务院、发改委、工信部等多部门发布系列政策,支持”AI+安防”行业
发展，明确提出智能安防是人工智能创新应用的重点推广领域。随着数字经济、数字社
会、数字政府迎来快速建设的机遇期，国内需求逐渐回暖，再加上政策扶持，公司业绩
有望稳健回升。
2.2.2. 企事业事业群 EBG: 营收率先恢复正增长,未来成长空间大
EBG 助力企业数字化转型, 加速提升企业创新力。公司以传统金融、能源、楼宇、
文教卫四个事业部为基础，组建 EBG (Enterprise Business Group, 企事业事业
群)业务团队,以传统大型企业市场服务为主,适应集团企业的条状模式,顺应集团企
业的垂直化运营管理需求。2022 年,公司围绕“守护企业全域安全”与“提升资产运行效
率”两大核心业务领域构建解决方案能力体系,在企业安全生产、人车安全管理、园区安
消一体、企业应急指挥、作业效率提升、设备设施管理、企业物资管理、智慧空间管理
等重点应用场景，持续打造数字化转型解决方案。
图25: EBG 业务
公司 EBG 业务先恢复正增长。2018-2021 年，公司营收稳中有增。但 2021 年国内
房地产、教育等行业因政策调整出现较大波动,对 EBG 业务整体增长带来一定影响,
EBG 业务同比增速自 21 年下降剧烈; 2022 年,同时受宏观经济波动影响,营收下滑到
165 亿元, 同比降低 0.75%。2023 年需求逐步恢复, EBG 营收同比增速恢复到 8.12%。
随着国内经济复苏,且房地产和教育事关国计民生,仍然具备较好的发展空间,预期 EBG
业务未来仍然有较大的成长。
中国数字经济发展为 EBG 业务带来新动力。目前，中国数字经济已进入快速发展
新阶段, 传统产业数字化转型不断加快, 数字经济基础设施实现跨越式进步, 新业态、
新模式蓬勃发展。数据显示，2016-2022 年中国数字经济总体规模逐年递增，2022 年达
50.2 万亿元, 同比增长 10.3%, 预计 2025 年达 70.8 万亿元。数字经济新时代为传统企
业数字化转型带来新机遇。
图26: 公司 EBG 营业收入及同比增速
图27: 2016-2025 中国数字经济总规模及预测
■EBG营业收入 (亿)
同比增速
30%
25%
20%
15%
10%
^{-30} \beta_{0/8}
-5%
2.2.3. 中小企业事业群 SMBG: 与宏观经济状况高度相关,经济复苏有望助力营收向好
SMBG 提升全行业服务能力, 助力中小企业数字化转型。公司以传统渠道经销管理
团队为基础组建 SMBG (Small & Medium Business Group, 中小企业事业群)业
务团队,以中小型企业市场服务为主,努力打造产品分销、安装和运维服务、SaaS 共
享为一体的产业生态和平台。基于行业理解和用户洞察，海康威视以智能物联设备为数
字化基础设施,完善设备管理,探索业务应用,为各类中小企业提供低成本、轻量化、
量身打造的精准解决方案和服务，减少客用户选择和使用成本。海康威视持续布局下沉
市场,联合全国合作伙伴,从基于产品分销的渠道-客户-用户的单循环模式,走向解决
方案营销+服务提供的双循环生态,发展线上线下数字化门店业务,构建服务网格,更
好助力中小企业数字化转型。
图28: SMBG 业务
中小企业数字化转型加速,公司保障业务稳健推进。中小企业经营状况与宏观经济
高度相关。近年来，疫情管控、经济波动、政策引导、技术迭代等多方压力与动力交织，
促使中小企业逆中求变,数字化转型升级加速。2020年受疫情影响,中小微企业营收下
滑。2021 年国内疫情控制良好,公司营收端情况良好。2022 年,行业成长面临诸多挑
战。随着经济复苏，中小企业景气水平迎来回升，其在安防、数字化和智能化等方面的
投入将逐步提升。数字化转型是大势所趋，也是中小企业突破发展瓶颈、弱化外部环境
依赖、构建长效竞争力的关键。根据艾瑞咨询的测算,2022年中小企业数字化服务市场
规模超 3,000 亿，市场空间广阔，增长潜力将不断释放。2023 年，公司 SMBG 营收达
126.79 亿元, 同比增加 1.46%, 公司业务基础深厚, 注重营收质量, 预计未来会有更大
的增长。
2.2.4. 海外业务: 推进一国一策战略, 海外市场回暖业务稳健发展
公司继续下沉各个国家市场，推进一国一策落地，提升运营效率。海康威视持续推
进国际业务“一国一策”的本地化战略,不断完善全球营销服务网络体系,提升研发制
造、物流、售后服务等全链路本地化, 快速响应客户、用户以及合作伙伴需求。 2022 年,
公司还新设迪拜研发中心，与蒙特利尔、伦敦海外研发中心共同服务区域市场定制化需
求;新建5个海外物流仓,总数达到17个,提升本地物流覆盖和配送能力;新增2个
海外呼叫中心, 总数达到 13 个, 积极拓展与渠道伙伴的合作, 下沉技术服务网络, 为
客用户提供及时优质的售后服务。 截至 2023 年，公司在国际及港澳台地区已设立 80 家
分子公司及办事处,业务覆盖全球 150 多个主要国家和地区;
海外市场回暖,公司海外业务增长势头良好。2022年,海外市场逐渐回暖,部分地
亿元,同比增长16%。尽管地缘政治紧张、能源危机、通货膨胀等因素仍为宏观环境带
来不确定性,但公司国际业务覆盖国家和地区众多,通过优化运营,整体保持稳健发展。
2023年,面对海外市场不同区域的经济发展及地缘政治环境,公司适时调整资源投放力
度,优化业务布局,保障业务稳健推进,海外业务营收达 239.77 亿元,同比增长 9%。
2.3. 深度拥抱 AI, 观澜大模型充分赋能多行业场景应用
观澜大模型整体分为基础大模型、行业大模型和任务模型三级架构。基础大模型吸
收了海量数据知识，具有参数量大、高可泛化、性能优异等特点。行业大模型在基础大
模型的基础上，利用行业数据进一步预训练和微调，在针对性行业领域具备专家级别能
力。任务模型专注于具体的场景或业务，是实现大模型能力落地的重要方式。
基于公司数十年物联领域积累，海量数据训练，观澜大模型深度赋能各行各业。公
司在海量数据上对观澜大模型进行了大规模预训练，生产基础大模型，吸收通用知识，
再加入行业数据进行微调生产行业大模型,在保留了基础大模型的高泛化能力基础上具
备了专业的行业能力。
3. 五大创新业务齐开花,构筑公司业绩新增长引擎
创新业务良好发展，成为助力公司长期可持续发展的强劲引擎。海康威视以视频技
术为核心、自 2015 年着手部署创新业务、截至目前、公司创新阵营包括萤石网络、海
康机器人、海康汽车电子、海康微影、海康智慧存储、海康消防、海康睿影、海康慧影
八个子业务,涉及智能家居、机器人、汽车、热成像、存储、消防、安检、医疗等八个
领域。从创新业务的收入表现来看,2023年公司创新业务整体收入为185.53亿元,同
比增长 23.11%, 占公司营收比重达到 20.8%。创新业务与公司主业已构成较为有韧性的
业务组合，为公司长期持续发展奠定了坚实的基础。
3.1. 海康机器人: 聚焦内物流与工业传感, 驱动生产数字化与智能化
海康机器人以移动机器人和机器视觉为两大入口，以视觉感知、AI 和导航控制等
技术为核心，承担了海康重仓智能制造的战略重任。前者瞄准制造业和场内物流，以潜
伏 LMR、移载 CMR、叉式 FMR 和料箱 CTU 四大硬件产品线和机器人调度系统 RCS、
智能仓储系统 iWMS 两大软件平台,在汽车、3C 电子、新能源、商超、各类垂直电商
等细分行业跑马圈地。机器视觉则聚焦工业传感，以工业相机为载体，围绕 2D 视觉、
智能 ID 和 3D 视觉产品线布局和优化，同时以 VM（VisionMaster）算软件平台为核
心，培养视觉应用生态，携手行业合作伙伴共同满足碎片化的工业场景应用需求。
随着传统制造业进一步转型升级，自动化物流需求持续旺盛，未来移动机器人市场
将保持高速增长。2023年公司持续加大 AI 在自主移动机器人 (AMR)的感知、规划、
控制、群体协同等方面的应用,借助3D视觉等感知技术进一步提升 AMR 的自主能力,
努力扩大应用场景和市场规模。随着新能源、医疗等行业快速发展,以及 AI、3D 等技
术的驱动,未来机器视觉产业仍将保持较快增长,2023年公司在 AI、3D 技术、VM 软
件、标准化视觉系统等领域持续投入，通过对软件硬件产品及平台的技术创新和交付流
程的不断完善、帮助用户提质降本、助力智能制造进一步发展。据预测、中国移动机器
人市场将持续保持 40%以上的增长, 2023年, 海康机器人业务营收 49 亿元, 同比增长
约 26%。
3.2. 萤石网络:“智能家居+物联网云平台”双主业格局
率先进入 C 端的萤石, 以“消费级安防摄像头厂商”面世, 现致力于成为可信赖的
智能家居服务商及物联网云平台提供商。经过7年技术积累, 萤石逐步打造了“1+4+N”
的智能家居产品体系，以萤石云为中心，“4”代表智能家居摄像机、智能入户、智能控
制、智能服务机器人四大类智能家居核心产品,“N”代表 IoT 开放生态业务,从“智
能生活”迈向“智居物联”，将边界从家庭扩展到更广阔的物联世界。萤石网络发展了
“智能家居+物联网云平台”的双主业，为智能家居场景下的消费者用户，提供以视觉
交互为主的智能生活解决方案; 同时面向行业开发者客户，提供用于管理物联网设备的
开放式云平台服务。截至 2023 年 12 月末, 萤石物联云平台注册用户达到 1.6 亿名, 月
活跃用户数量超过 5446 万, C端用户年度累计活跃用户数量超过 2597 万。
智能家居行业发展空间广阔，萤石网络有望依靠智能家居生态受益。根据 Statista
统计及预测,全球智能家居市场规模自 2017 年的 398 亿美元增长至 2021 年的 1044 亿
美元，复合增长率达到 27.3%，预计到 2026 年市场规模将突破 2,000 亿美元，行业发展
空间广阔。在各类智能家居设备中，家居安防、控制与连接、智能家电等是占据较高市
场份额的品类,到 2024 年占比分别达到 28%、21%、19%等,和公司目前业务和产品
的布局高度吻合。同时需要注意到目前智能家居市场渗透率仍处于低位，中国市场起步
较晚渗透率相对较低为 15%, 预计未来将有较大的市场潜力。2023 年, 公司实现营业总
收入48.4亿元,同比增长12.4%,在创新业务中约占比25%。
图41: 萤石网络智能家居营业收入与同比增速
图42: 全球智能家居市场规模及预测(百亿美元)
3.3. 海康微影: 提供多形态产品与一站式集成服务, 赋能红外成像行业
海康微影以红外热成像技术为核心,立足于 MEMS 技术,面向全球提供核心器件、
机芯、模组、红外热像仪产品及整体解决方案。海康微影致力于推动核心元器件成本的
实质性下降和应用场景的扩展与丰富，拥有图像更清晰、智能更先进、测温更高效、设
计更稳定、制作更可靠五大优势,推动红外热成像产品从小众走向大众。以 96*96 分辨
率机芯为例，其体积不到一个瓶盖大小，集成了镜头、探测器、挡片一体化以及温感等
功能硬件,成本和功耗大大降低;通用的硬件接口与内置标定数据便于产品集成,在仪
器仪表、智能硬件、物联网、智能家居、防疫健康等多个领域打开新的应用空间。依托
公司技术优势，海康微影业务快速发展，为工业测温、户外和泛安防等领域客户提供专
业化细分服务。2023年,海康微影实现营业总收入32.85亿元,同比增长17.7%,在创
新业务中占比 18%。
随着红外成像技术的发展与成熟，未来市场规模有望进入快速增长阶段。近年来在
国家产业政策的支持下，国内已自主掌握了全产业链技术。截至 2022 年我国红外热成
像仪市场规模约为 151 亿元, 其中军用约 78 亿元, 民用约 73 亿元。在民用市场方面,
红外成像产品的应用场景广泛，包括工业和电力监测、个人消费、智能驾驶、安防监控
等领域, 其在国民经济各个领域发挥着越来越重要的作用。 未来随着红外热成像、“互联
网+”、小型化设计技术的进一步发展,红外热成像仪在民用领域将得到更广阔的应用前
景。依托技术优势，海康微影业务实现了快速发展，为工业测温、户外和泛安防等领域
客户提供了专业化细分服务,占据了全球红外热像行业约15%的市场份额。2023年,海
康微影实现营业总收入约33亿元,同比增长约18%。
3.4. 海康汽车电子: 以视频技术为核心的车辆安全和智能化产品供应商
海康汽车聚焦于智能驾驶领域,致力于成为行业领先的车辆安全和智能化产品供应
商。公司以视频传感器为核心，结合雷达、人工智能、感知数据分析与处理等技术，全
面服务国内外乘用车、商用车客户以及各级消费者和行业用户。具体产品线涉及汽车前
后装业务,包括车载摄像机、行车记录仪、车载多媒体娱乐系统、360度全景环视系统、
流媒体后视镜、多媒体智能后视镜、高级驾驶辅助系统、车联网远程控制终端及平台等
解决方案。在智能驾驶方面，公司聚焦 UV 融合感知技术和座舱视觉感知技术，扩大泊
车产品和视频智能监控系统产品投入,实现了长城、吉利、长安等多家头部车企的 10 余
个项目量产落地。2023 年,海康汽车电子业务实现营业总收入 27.07 亿元,同比增长
42%, 在创新业务中占比 14.6%。
图46: 海康汽车电子乘用车市场产品分类
乘用车前装市场稳步拓展，后市场巩固，商用车市场逆势上行。随着国内乘用车市
场销量持续增长,新能源车份额快速增加,整车智能化迅速普及,2022年公司乘用车前
装业务销售额和新项目数量持续增长。尽管面临消费疲软等挑战，公司乘用车后市场产
品保持稳健增长, 行车记录仪和 360°全景影像渗透率不断提高, 销售额和出货量均实现
增长。其中,360°全景影像系统技术领先,适用于多个国际主流品牌,覆盖9 大车系,
60 多个车型。商用车市场受经济波动影响较大,但公司通过产品创新和研发投入实现逆
势增长，完成了公交车、校车、工程车解决方案的升级，并推出了适用于国际市场的全
新车载监控产品矩阵，覆盖各类监控场景。随着社会经济的恢复，商用车市场将持续向
更实用、集成度更高的方向发展。
图48: 海康汽车电子乘用车&商用车技术与解决方案、客户分布
3.5. 海康存储: 力争成为中国领先的存储整体解决方案供应商
海康存储致力于为全球用户提供专业的存储整体解决方案，业务聚焦工业控制、数
据中心、视频监控、终端消费等应用场景。公司具备完整的设计、开发及制造能力，业
务涵盖固态硬盘,前置存储,嵌入式存储和闪存应用四大产品线,已有固态硬盘 SSD、
存储卡、网盘、移动固态硬盘 PSSD、固态 U 盘等多种存储产品,公司坚持技术创新,
丰富应用场景，持续迭代和拓展四大产品系列。海康存储近几年在行业和渠道市场上发
力, 现已初步完成国内外市场营销网络的重大布局, 覆盖 150 多个国家及地区, 并与全
世界 3,000 多家企业达成友好合作。2022 年海康存储实现营业收入 16 亿元,同比增长
17%, 2023 年实现营业收入 19 亿元, 同比增长 19%。
■营业收入(亿元)
中国半导体存储行业跌宕起伏,国产半导体存储行业机遇和挑战并存。从国内存储
芯片行业竞争格局来看，主要由国外存储芯片巨头领导，近年来国内厂商奋力追赶，已
在部分领域实现突破，逐步缩小与国外原厂的差距。存储器行业竞争激烈，市场波动较
大,如 DRAM 经常处于暴跌暴涨中,一部分企业在行业低迷时往往承担着巨额亏损的
风险。但随着信息化进程加快，刺激新兴市场及个人消费者对存储芯片的市场需求快速
增长。当前本土存储芯片企业研发动力不断增强,中国有望在5年内提高存储芯片技术
水平,提升产品本土自给率。根据前瞻预测,预计到 2028 年,中国存储芯片市场规模
有望超 1200 亿美元。海康存储重视内部经营管理， 从容应对市场变化, 秉承“存储留
住美好,智慧改变生活”的初心,持续为消费者提供可靠的存储设备、系统和存储解决
方案,力争成为中国领先的存储整体解决方案供应商。
4. 盈利预测与投资建议
核心假设与收入拆分:
一、产品及服务:
公共服务事业群 PBG: 2022 年受新冠疫情影响, 政府公共支出受限, 部分
大规模项目落地减少,导致公司 PBG 业务承压下降。近期随数字经济、数字社
会、数字政府迎来快速建设的机遇期，需求逐渐回暖，政策扶持逐渐增强，上
述不利因素可望得到缓解。我们预计公司该板块 2024-2026 年收入为 156.6 亿
元/159.7 亿元/162.9 亿元, 同比增速为 2%/2%/2%。
企事业事业群 EBG: 中国传统产业数字化转型不断加快, 数字经济基础设
施实现跨越式进步，新业态、新模式蓬勃发展。数字化转型的驱动下，工商企
业数字化转型动能高、增速快。我们预计公司该板块2024-2026年收入为196.3
亿元/215.9亿元/237.5亿元,同比增速为10%/10%/10%。
中小企业事业群 SMBG: 中小企业经营状况与宏观经济高度相关。近年来,
疫情管控、经济波动、政策引导、技术迭代等多方压力与动力交织，促使中小
企业逆中求变，数字化转型升级加速。随着经济复苏，中小企业景气水平迎来
回升，其在安防、数字化和智能化等方面的投入将逐步提升，增长潜力将逐步
亿元, 同比增速为 2%/2%/2%。
海外主业:海外市场逐渐回暖,部分地区经济保持较快增长,为公司海外
提供良好机遇,预计后续发展中国家收入占比将持续提升。公司海外业务覆盖
国家和地区众多,注重优化运营,整体保持稳健发展。在整体需求回暖的趋势
亿元, 同比增速为 20%/18%/16%。
二、创新业务:
机器人业务: 随着传统制造业进一步转型升级,工业自动化、数字化、智
能化增速加快,智能制造需求持续旺盛,预计未来移动机器人市场将保持高速
亿元, 同比增速为 30%/40%/40%。
智能家居业务:家庭安全的需求不断增强以及智能设备的日益普及等因素
不断推动智能家居市场的增长。智能家居行业发展空间广阔，但目前中国市场
渗透率相对较低，预计未来将有较大的市场潜力。我们预计公司该板块 2024-
2026 年收入为 53.9 亿元/62.0 亿元/71.3 亿元, 同比增速为 15%/15%/15%。
红外热成像业务: 随着红外成像技术的发展与成熟, 未来市场规模有望进
入快速增长阶段, 尤其在民用领域方面, 红外成像产品的应用场景将进一步拓
展，在国民经济各个领域发挥着越来越重要的作用。我们预计公司该板块
2024-2026 年收入为 39.4 亿元/47.3 亿元/56.8 亿元, 同比增速 20%/20%/20%。
汽车电子业务: 随着社会经济恢复,新能源车增长态势良好,整车智能化
加速，预计公司乘用车与商务车业务保持高速增长。我们预计公司该板块
2024-2026 年收入为 37.9 亿元/51.2 亿元/66.5 亿元, 同比增速 40%/35%/30%。
存储业务: 随着信息化进程加快, 新兴市场及个人消费者对存储芯片的需
求快速增长。当前本土存储芯片企业研发动力持续增强，我们预计公司该板块
2024-2026 年收入为 23.2 亿元/27.8 亿元/33.4 亿元, 同比增速 20%/20%/20%。
综上, 我们预计公司 2024-2026 年收入为 1011.1 亿元/1151.9 亿元
/1314.6 亿元，同比增速为 13%/14%/14%。
我们预计 2024-2026 年公司毛利率基本保持稳定, 其中产品及服务毛利
率分别为 45%/45%/45%, 创新业务毛利率分别为 41%/41%/41%。预计公司归母
净利润为 162.9 亿元/192.4 亿元/217.2 亿元, 同比增速为 15%/18%/13%。
投资建议: 我们选取主营业务涵盖视频监控产品及技术、以智能物联为核心主业
的大华股份、科大讯飞和佳都科技作为可比公司,可比公司2024PE均值为60倍,
2025PE 均值为 42 倍, 2026PE 均值为 35 倍。我们预计海康威视 2024-2026 年归
母净利润分别为 162.9/192.4/217.2 亿元, 同比增速为 15%/18%/13%, 当前市值
对应 2024-2026PE 分别为 19/16/14 倍,首次覆盖给予“买入”评级。
地缘政治环境风险:全球地缘政治不确定性大大提高,部分地区经营环境恶化。公司
将根据业务机会调整营销资源的投放,但如果地缘政治环境进一步恶化,公司在部分
国家与地区的经营可能受到不利影响。
2) 技术更新换代风险:人工智能、大数据、云计算、边缘计算等技术发展迅猛,科技应
用迭代速度快。如果不能密切追踪前沿技术的更新和变化,不能快速实现业务的创新
发展,公司未来发展的不确定性风险将会加大。
全球经济下行风险:海外部分国家经济增速减缓,各地区经济波动、债务违约等潜在
风险难以消除;国内经济恢复节奏尚需观察,同时处于向新发展模式切换过程中,公
司以广泛的业务布局分散单一区域的经营风险,但如果出现全球经济衰退,公司的业
务也将遭受冲击。
4) 汇率波动风险: 公司在海外市场多个国家和地区开展经营, 主要以外币结算, 汇率波
动会影响销售、采购以及融资产生的外币敞口、影响公司的盈利水平。
海康威视三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。