初步完成 AloT 战略转型, 24 年归母净利
002415 CH
Hangzhou Hikvision Digital T
润目标 160-170 亿
echnology
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Lin Yang
• 初步完成智能物联(AloT)战略转型,24年归母净利润目标160-170亿。公
司发布 2023 年年报和 2024 年一季报。2023 年,公司逐步构建和完善 AloT
技术体系,推出和完善相关产品与解决方案,初步完成智能物联(AloT)战
略转型,实现营业总收入893.40亿元,同比增长7.42%;归母净利润141.08
亿元,同比增长 9.89%; 扣非归母净利润 136.66 亿元,同比增长 10.83%; 毛
利率为 44.44%, 同比增长 2.15pcts; 净利率为 16.96%, 同比增长 0.66pcts。
亿元,同比增长 5.78%; 扣非归母净利润 17.60 亿元,同比增长 13.27%。分业
务来看,2023年,公共服务事业群(PBG)实现营收153.54亿元,同比下降
4.84%; 企事业事业群 (EBG) 实现营收 178.45 亿元, 同比增长 8.12%; 企事
业事业群 (EBG) 实现营收 126.79 亿元,同比增长 1.46%; 境外主业实现营收
239.77 亿元, 同比增长 8.83%; 创新业务实现营收 185.53 亿元, 同比增长
23.11%。公司预期国内经济逐步企稳,公司业绩可能呈现前低后高的趋势,
2024年归母利润希望能达到 160-170 亿。公司将基于更加丰富的感知技术,
为各类企业数字化转型，提供众多的场景数字化产品和解决方案。公司会持
续改善内部运作机制和优化运营流程，成为各类企业数字化转型的伙伴。企
业的数字化转型，是一个漫长的过程，将为公司未来业务增长提供巨大的成
长空间。
• EBG 较为乐观, PBG 仍有机会, SMBG 进入企稳状态。随着宏观环境的变化,
政府治理的需求也在发生改变。近年来,政府更关注民生、经济发展等问题,
以及如何提高政府治理效率，如何提高社会运营的效益等。政府的需求在变
化,但会持续存在。因此,公司对 PBG 业务的未来抱有乐观态度,虽然 PBG
业务收入可能有所下滑、(政府)投资有所减少,但整体基础还在,基本的社
会运行需要支撑,不会下滑太多,这块市场更不会消失。EBG 方面,公司预
期企业市场未来将拥有较好的增长速度。公司帮助企业提质、降本、增效,
这是企业永恒的主题。公司利用技术手段和方案帮助企业提高产品品质、降
低运营成本、提升运营效率。过去，完成此类任务的产品已经存在，但大多
数是进口产品, 而现在公司已经能够提供一些仪器仪表类的产品, 在这个层
面上,公司是继续在往产业的上游走。随着产业集中度的提高,细分行业领
域的企业规模进一步提升,企业在技术改造和技术提升方面的需求更加强烈,
所以公司认为, EBG 面对的业务机会正在进入一个更好的时代。总结来看,
在 PBG、EBG、SMBG 中，公司认为 EBG 整体更加乐观; PBG 方面，随着过去
几年(政府)积压下来未做的事情的逐渐落地,包括万亿国债的投放,也会
给公司带来一定的机会。SMBG 方面，经过过去几年的低谷，已经到了企稳
的状态。