新华保险（601336. SH）——2022 年一季报点评
销售逐步稳定，资产端有待观察
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2022 年一季度业绩略低于预期，资产收益率承压
营业收入约750亿元,同比下滑7.9%,归母净利润约13亿元,同比下滑78.7%,
主要受投资收益下滑的影响。二三季度，我们重点关注资产端配置情况。
S0980520110003
S0980518070002
销售业绩方面，预计一季度销售增速前低后稳，逐步稳定。长期险首年保费
约 210 亿元, 同比下降 2.9%, 其中期交约 86 亿元(-18.3%), 而期交中十
年期及以上期交保费约9亿元(-63.3%),主要是因为去年一月旧重疾险下
S0980520040003
架促销,基数较高。同时,首年保费中趸交保费约125亿元(+11.5%)。考
基础数据
虑到去年一月的高基数效应，以及今年年初以来增额终身寿等储蓄类产品的
投资评级
增持(下调)
销售转暖，预计一季度销售增速前低后稳，三月标保降幅收窄至个位数。
合理估值
33.00 - 36.00 元
收盘价
财务业绩方面，续期保费贡献增长但投资收益率下滑。总保费收入约 649 亿
总市值/流通市值
93070/93070 百万元
52 周最高价/最低价
52.55/28.45 元
元，同比提升 2.4%，主要受益于续期保费同比增长 8%至 424 亿元，而投资
近3个月日均成交额
357.16 百万元
收益约 119 亿元, 同比下滑 39.3%, 公允价值变动损益同比从-6 亿元下滑至
市场走势
−11 亿元,对应的总投资收益率为 4.0%,同比下滑 3.9 个百分点。同时,归
入综合收益的公允价值变动损益同比从-23 亿元下滑至-195 亿元，整体的投
资收益率明显承压。
投资业务：短期资产规模环比提升，净投资收益率承压
一季度期末买入返售资产规模约111亿元,创历史新高,环比提升170%,同
比提升53%,预计净资产收益率进一步承压。同期,公司的金融投资规模及
亿元,环比-2%,持有至到期3099亿元,环比+3%。公司在调整资产配置节奏,
欲等待更好的利率时机配置长期资产。二三季度的资产配置为重点关注。
相关研究报告
现金流量: 收回投资收到的现金规模创新高，低利率下资产配置压力加大
《新华保险(601336.SH)-总体规模稳中有升》——2022-04-05
经营活动的现金流量净额约361亿元(同比+39%)，同时收回投资收到的现
《新华保险-601336-2021 年一季度业绩点评: 以趸促期战略取得
金约 1230 亿元（同比+30%），规模再创新高，估计部分到期资产为 2017 年
《新华保险-601336-2020 年业绩点评: 产品结构改善, 人力超出
左右配置的非标资产。低利率环境下，公司的资产配置压力正在加大。
《新华保险-601336-2020 年三季报点评: 保费稳增, 投资收益提
投资建议:关注二三季度资产配置情况，下调评级至“增持”评级
《新华保险-601336-2020 年中报点评: 确保规模, 以待价值》
目前，长期债券利率维持低位，而公司的长期负债规模正在增长，包括续期
保费的贡献以及部分固收类产品的销售转暖,同时再考虑到部分高收益率资
产的逐步到期，预计公司在资产配置方面的压力正在提升，需要等待二三季
度长期利率的改善。我们维持盈利预测,下调评级至“增持”评级。
图1: 资产配置情况
投资建议:关注二三季度的资产配置情况,下调评级至“增持”评级
目前，长期债券利率维持低位，而公司的长期负债规模正在增长，包括续期保费的贡
献以及部分固收类产品的销售转暖，同时再考虑到部分高收益率资产的逐步到期，预
计公司在资产配置方面的压力正在提升，需要等待二三季度长期利率的改善。我们维
持盈利预测,下调评级至“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
EPS(元)
经济假设改变占比
-0.7%
-0.7%
0.5%
0.4%
0.5%
分红占比
-1.1%
-2.5%
-1.8%
-1.7%
-1.8%
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告