有色金属行业
公司点评报告
2020年03月23日
产量稳定释放，海外布局项目即将进入
紫金矿业(601899.SH)
收获期
核心观点:
1. 事件
亿元, 同比增长 28. 40%; 实现归属于母公司净利润 42. 84 亿元, 同
比增长 4.65%: 实现每股收益 0.18 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 主要矿山金属产量稳定增长
2019年公司主要金属产品矿山金价格(不含税)296.8元/克.
同比增长 17.75%; 矿山铜精矿价格 33665 元/吨, 同比下跌 3.05%;
矿山锌价格 10447 元/吨,同比下跌 26.36%。矿产铜、矿产锌价格
的下跌使公司 2019 年矿山毛利率同比下降 3.68 个百分点至
42.63%, 公司综合毛利率同比下降 1.19 个百分点至 11.40%。产量
方面，得益于巴布亚新几内亚波格拉金矿、塔吉克斯坦泽拉夫尚和
澳洲诺顿金田贡献的增量, 2019年公司矿产金产量达 40.8吨, 同
比增长 11.87%; 2019 年公司矿产铜产量 36.99 万吨, 同比增长
业与碧沙矿业;公司 2019 年锌精矿产量 37.4 万吨,同比增长
亿元,这主要使由于部分运输费用计入营业成本所致;公司管理费
用同比上升 28.6%至 41.66 亿元, 主要是由于新纳入合并范围企业
及研发费用增加所致; 财务费用同比增加 16.95%至 14.67 亿元; 资
相关研究
产减值损失及信用减值损失同比下降 69.4%至 4.34 亿元。
(二) 外海项目陆续进入收获期将成为公司未来发展动力
报告期内公司继续推进对全球优质矿产资源项目的并购，完成
对塞尔维亚 Timok 铜金矿下带矿剩余股权的收购, 以及对大陆黄金
100%股权的收购提升了公司金铜资源的储量以及成长潜力, 使公司
进一步向国际型特大矿业集团的目标发展。随着未来塞尔维亚
Timok 上部矿带、波尔铜矿、卡莫阿铜矿、武里蒂卡金矿的投产.
公司之前在海外的矿山布局将进入收获期,公司预计 2020 年矿产
金、矿产铜、矿产锌产量将分别达到44万吨、41万吨、40万吨。
2019年-2022年的矿产金、矿产铜、矿产锌产量年复合增长率预计
将达到 6. 3%-9. 8%、21. 9%-26%、0. 9%-4. 3%。公司未来矿产金、矿
产铜产量的稳定增长将成为公司业绩增长的驱动力。此外,公司报
告期内成功公开增发募集资金 80 亿元，大幅优化财务结构，资产
负债率下降 4. 21 个百分点至 53. 91%，这为公司未来持续的资本开
支矿山建设、矿山勘探与项目并购打下了良好的基础。
3. 投资建议
公司作为我国有色金属综合型巨头, 通过内生发展与海外并购不断增加金属产能、增强优质
资源资产储备, 增厚自身内力。随着公司之前布局的海外优质矿山产能的开始释放, 公司金铜
产量将持续大幅增长并贡献业绩。我们预计公司 2020、2021 年 EPS 为 0.17、0.24 元,对应 2020、
2021年PE为20x、14x,维持“谨慎推荐”评级。
1) 有色金属下游需求大幅萎缩;
2) 大宗商品价格出现大幅下跌;
3) 矿山项目推进不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业
务资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖
区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构
或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其
它金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客
户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判
断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本
报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询
证券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报
告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券
不对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告
的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司
提供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河
证券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座