2020年03月23日
紫金矿业(601899): 对冲及流动
推荐/维持
性溢价叠加产量增长将提升公司
紫金矿业
公司报告
安全边际并推升市值规模释放
事件:公司发布 2019 年度报告。公司 2019 年实现营业收入 1360.98 亿元,
公司简介:
同比增长 28.4%;实现归母净利润 42.84 亿元,同比增长 4.65%;归母扣
公司在 2019 年《福布斯》全球有色金属企
非净利润 39.97 亿元, 同比增 30.56%; 基本每股收益维持于 0.18 元。
业排第10位、全球黄金企业排第1位。公
司是中国规模最大的多金属矿业集团之一,
吨(占全国 13.8%),铜储量 5725 万吨(占全国 50%),锌储量 974 万吨,
亦是中国矿企在外海拥有矿产资源储量最
公司储量价值与市值比已高达 40.68。考虑到矿产企业的安全边际核心为
多的企业之一。公司主营金、铜、锌等金属
矿储资源的有效性，极高的储量市值比意味着公司具有明确的护城河。
矿产资源的勘发及销售。
■ 公司主要矿品产量延续增长，境外项目占比明显:公司 2019 年矿产金、
铜及锌分别+11.9%/+48.8%/+34.6%至40.83吨/37万吨/37.4万吨;冶炼
交易数据
金、铜及锌亦+27%/+15.4%/+24.8%至20.5吨/43.5万吨/22.9万吨。此外,
境外项目矿产金、铜及锌持续增长,分别占公司产量总量 62.5%(金)、
41.4% (铜)及52.5% (锌)。公司矿产及冶炼产量的双增长主要源于波格
拉复产、Bisha 并表、多宝山二期及科卢韦齐等多项目的投达产释放。
黄金、铜收入占主营收入比例升至 77. 2% (+4. 3%)，其中黄金占比 58% (毛
利 31%), 铜占比 19. 2%(毛利 35. 6%)。公司综合毛利同比-1. 19%至 11. 4%,
矿产品毛利-3.68%至 42.6%, 主因矿产铜及矿产锌销售成本+9.24%及
+31.75%(受铜锌均价下跌影响及并表所致)。此外,公司 2019 年三费总
计 62.06 亿, 同比+15.3%, 其中管理及财务费用+28.6%及+17%, 因并表及
52 周股价走势图
研发支持加大及银行借款利息支出增加有关，但销售费用-35.3%，主因运
费转计营业成本所致，公司三费占总营收比例降至 4.56%。公司资产负债
率得益于2019年末80亿元增发降至53.9%,公司对外融资总额501亿@4%,
考虑到公司经营净现金流 107 亿及 1591 亿银行授信，现金流风险可控。
■ 公司具有明确产量释放预期:公司矿产品及冶炼产能将会进入快速双增
长阶段。矿产品方面，我们预计 2020 年公司矿产金、铜及锌产量或增至
44 吨、41 万吨及 39 万吨，增幅为+7.8%/+10.8%/+4.3%; 至 2022 年公司
矿产金及矿产铜产量将分别增长至 52 吨及 71 万吨, 较 2019 年增 28%及
92%。冶炼产能方面,预计至2022年公司总冶炼产能增长34%至98万吨,
其中铜冶炼产能或达 69 万吨，锌冶炼产能至 29 万吨，公司增长性明确。
■ 金价重心仍将上移,铜价安全边际逐渐显著: 黄金在 2019 及 2020 年分别
展现汇率溢价,利率溢价及避险溢价(铜金比、油金比与金银比有效反映),
考虑到全球负收益率债券规模仍在7万亿之上且全球仍然维持低息状态,
金价有望在市场情绪回暖后上移,预计年内金价重心至1600美元/盎司;
铜供应端或因矿山减产而逐渐收紧,价格跌至75%成本分位附近的安全边
际显现，预计铜价年内将呈先抑后扬。全球高风险及低利率并存意味着金
铜对冲属性显现并均将受流动性溢价推动从而对公司估值予以提振。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年实现营收 1383.5 亿元、
1616.9 亿元、1783.9 亿元: 归母净利润 53.2 亿元/67.98 亿元/76.6 亿元:
EPS 为 0. 18/0. 24/0. 28 元, 对应 PE 为 19/14. 5/12. 5, 给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
紫金矿业 (601899): 对冲及流动性溢价叠加产量增长将提升公司安全边际并推升市值规模释放
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验, 曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长:曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所 (中金所) 期权联合研究课题二等奖, 中金所期权联合研究课题三等奖; 曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
紫金矿业 (601899): 对冲及流动性溢价叠加产量增长将提升公司安全边际并推升市值规模释放
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源