紫金矿业（601899）
公司研究/点评报告
业绩符合预期，产能逐步释放
紫金矿业（601899）业绩预告点评
点评报告/有色金属
2020年02月03日
一、事件概述
公司发布 2019 年业绩预增公告,预计 2019 年归母净利润为 41-43 亿元,同比
增加 0.15%-5.03%; 归母扣非净利润为 36.5-40 亿元, 同比增加 19.24%-30.68%。
二、分析与判断
▶ 业绩: 归母净利润符合预期, 扣非增长明显主要系 2018 年投资收益较大
归母净利润同比微增而归母扣非净利润增长明显主要是受 2018 年非经常性损
益的影响。2019年投资收益约1亿元左右，而2018年投资收益约10.6亿元，其中
1) 收购紫金铜冠 6%股份至 51%控股, 导致原 45%股权重新按公允价值计量确认为
亿元; 3) 处置金融资产取得投资收益 2.09 亿元。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 经营:主要产品产量均有提升,铜、锌产量增长明显
主要产品中矿产金 40.88 吨 (同比+11.87%), 矿产铜 36.99 万吨 (+48.79%),
矿产锌 37.41 万吨 (+34.54%); 矿产银 26.32 吨 (+19.15%); 铁精矿 353 万吨(含
马坑铁矿权益产量, 同比增长 18.86%)。产量增加源于多宝山二期(6万吨矿产铜)、
科卢韦齐二期(4万吨矿产铜)项目、波尔矿(年产12万吨铜)等项目产能的释放。
▶ 收购:大陆黄金金矿品位高、维持成本低,预计 2020Q1 投产
全资收购的大陆黄金武里蒂卡金矿项目探明+控制级别的金资源量 165.47 吨,
平均品位 10.32g/t, 推断的金资源量为 187.24 吨, 平均品位 8.56g/t。项目前 5 年年
均产金8.8吨,全维持成本约492美元/盎司(考虑建设费用则全维持成本为604美
元/盎司)。武里蒂卡金矿项目进展顺利,预计2020年第一季度建成投产。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
未来5年公司进入产能释放期,随着公司多宝山二期、科卢韦齐二期、波尔矿
以及 Timok 铜金矿 (2021 年投产) 的产能释放, 预计未来业绩提升明显。公司
相关研究
2019-2021 年 EPS 分别为 0.17/0.20/0.24 元,对应 PE 分别为 26/21/18 倍;公司当前
估值处于5年估值分位数50%以内,维持“推荐”评级。
1.紫金矿业(601899)公告点评:全资
收购大陆黄金, 黄金储量再上新台阶
2.紫金矿业(601899):金铜主业稳健发展,
产量不能如期释放，金属价格超预期下跌、下游需求超预期下滑。
产能释放打开业绩空间
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。