通信组
公司点评
市场价格(人民币): 38.85元
稳交付、智慧制造与“大安全”为主旋律
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 25 日晚,公司发布 22 年三季报,报告期内实现营收 26.91 亿元,Y/Y
6.29%; 归母净利润 5.39 亿元, Y/Y 14.59%。总体符合预期。
经营分析
业绩稳定增长,不断加大研发支出。2022 年 Q3 单季度实现营收 26.91 亿
元,同比增长 6.29%; 实现归母净利润 5.39 亿元,同比增长 14.59%; 实现
扣非净利润 5.27 亿元,同比增长 19.07%,在疫情持续反复背景下,公司业
相关报告
绩依旧保持稳定增长。2022年前三季度,公司研发费用达 8.50 亿元,同比
增长 15.79%, 公司不断加大研发支出, 提高核心竞争力。
1.《疫情下项目按期交付,宝之云业务持
产品创新更迭迅速，助力智能制造。继收购飞马智科后，公司成为中国宝武
2.《现金流增长显著,“云网芯”发力产
旗下唯一的上市软件企业。2019年以来,中国宝武接连重组马鞍山钢铁、
太原钢铁、重庆钢铁、昆钢控股、山东钢铁和新余钢铁等多家钢铁企业。在
3.《工业互联网+云计算双翼打造高质量
钢铁行业兼并重组提速期大环境下,公司业务有望持续受益,助力钢铁行业
数字化、智能化发展。与此同时，公司积极推进产品创新与应用，不断提高
核心竞争力,赋能智能制造。2022年,公司接连推出 xln3Plat 全新内核
4.《业绩稳健增长,集团整合推进盈利能
XO、国产工业基础自动化软件 iPlat-BA、首版物联网组件等以及“宝罗”
2022 G Q
机器人等新产品、新技术。其中,2022年8月31日,公司与马钢交材签订
《业绩高增,智慧制造与云服务持续受
宝罗 RaaS 服务框架协议,实现“宝罗”机器人首签。
国家战略支撑智慧制造、IDC 行业稳步发展。2021 年 12 月 21 日,工信部
等八部门印发《“十四五”智能制造发展规划》，提出推动制造业实现数字化
转型、网络化协同、智能化变革。党的二十大报告指出，要推进新型工业
化,加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字
中国。可见智能制造、数智化变革已成为经济发展的鲜明趋势。在国家战略
导向下，公司加快宝之云 IDC 产业全国布局进程，并强化国产工业软件平台
邵艺开
能力,进一步提升公司市场竞争力和盈利能力。
盈利调整与投资建议
我们略微下调盈利预测(幅度<5%), 预计22-24年营收144.53/186.68/
239.05 亿元, 归母净利润 21.31/27.21/34.82 亿元, 对应 PE 36/28/22 倍,
维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持