单三季度业绩恢复加速，现金流持续改善
宝信软件(600845.SH)
2022年10月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 智能制造高景气,维持“买入”评级
公司是国内智能制造和 IDC 领域龙头企业,有望持续受益宝武集团兼并重组和
智能制造升级机遇,看好 IDC 全国扩张进展,我们维持原有盈利预测,预计
元/股, 当前股价对应 PE 为 35.2、28.0、22.3 倍, 维持“买入”评级。
● 事件: 公司发布 2022 年三季报, 单三季度业绩加速
公司发布 2022 年三季报,公司实现营业收入 76.53 亿元,同比增长 3.35% (调整
后); 实现归母净利润 15.3 亿元, 同比增长 8.06% (调整后); 实现扣非归母净利
股价走势图
亿元, 同比增长 6.29% (调整后); 实现归母净利润 5.39 亿元, 同比增长 14.59%
(调整后);实现扣非归母净利润 5.27 亿元,同比增长 19.07%,单三季度业绩显
著改善。
● 盈利能力提升，现金流持续改善
2022 年前三季度,公司毛利率为 36.98 %,同比提升 2.5 个百分点,毛利率实现
持续提升; 公司经营活动产生的现金流量净额 21.62 亿元, 同比增长 22.88%, 经
营性现金流增速高于业绩增速, 主要系公司持续强化营运资金管理, 经营收款率
提高。
● 宝武智能制造空间广阔, IDC 不断放量
相关研究报告
公司作为宝武集团旗下唯一工业软件供应商,有望持续受益宝武集团兼并重组和
智能制造升级带来的高成长机遇。3月28日,公司公告2022年关联方收入预计
《现金流改善明显, 智能制造+IDC 持
约 91 亿元, 同比实现 38.61%快速增长。罗泾基地 IDC 五期项目进入建设后期,
续驱动成长 -公司信息更新报告》
未来上架率有望持续提升, 业绩放量可期; 同时, 公司南京基地市场策划工作积
极开展，宝之云华北基地一期项目加快打造，宝之云 IDC 产业全国布局稳步推
《现金流大幅改善,长期受益宝武智
能制造浪潮—公司信息更新报告》
《智能制造、IDC 双轮驱动,业绩有
财务摘要和估值指标
望持续高增-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要