信义山证汇通天
非银金融/证券
报告原因: 定期报告
投资收益同比大增，资管主动管理占优
2019年8月30日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年中报,实现营业收入 119.42 亿元,同比增长 56.72%;
归属于母公司股东的净利润为 41.40 亿元, 同比增长 44.84%。基本每股收
益 0.54 元/股,加权平均 ROE 4.73%,增加 1.40 个百分点。
事件点评
公司多项经营指标连续多年处于行业前列，综合竞争实力较强，行业
\triangleright
经纪和资管业务,分别占比19%和17%。
市场数据: 2019年8月29日
收盘价(元):
公司深化科技金融模式,交易量增长。公司深化科技金融模式,手机
年内最高/最低(元):
证券用户 2533 万,增长 15%。代理买卖证券业务净收入 23.15 亿元,增长
18.68/10.61
17%, 排名行业第 4; 交易量市场份额(股基债合计)4.26%, 较去年同期
流通 A 股/总股本(亿):
59.19/76.21
下降 0.59pct。
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
融资融券规模上升 12%, 但市场占有率下降 0.37pct 至 4.91%。会计准
\triangleright
则调整,若将去年同期其他债权投资收益同口径调整利息净收入15.38亿元,
同比下降20%,融资融券及股票质押利息收入均有所下降。
投行融资金额增长,承销收入小幅下降。公司加大股权融资长期投入,
对产业龙头企业重点覆盖, IPO 主承金额下降 50%, 再融资规模上升, 整体
股权承销规模上升 133%, 行业排名第 6 位; 债券主承销金额 784 亿元, 增
长 178%。投行业务收入(母公司)排名行业第9位,与去年同期持平。实
现承销业务净收入 5.21 亿元, 下降 8%。
投资收益同比大增拉动业绩。上半年实现投资收益+公允 40.33 亿元,
增长 80%, 调整后投资收益+公允增长同比大幅增长 653%。公允价值变动
损益实现 10.40 亿元, 上年同期为亏损 4.90 亿元, 带动自营业务增长。公司
固定收益业务债券交易量排名行业 12 (中债)。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
资管业务主动管理占优。广发资管期末管理规模 3498.78 亿元，下降
8.27%, 主动管理在行业中处于领先地位, 一季度末主动管理资产月均规模
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
排名第 3 位。广发资管上半年实现净利润 5.32 亿元,增长 35%;广发基金
际中心七层
和易方达基金管理规模分别排名行业第8和第1,实现净利润5.95亿元和
山西证券股份有限公司
6.87 亿元。
投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.79\0.87\0.93, 每股净资产分别为
\triangleright
11.65\12.19\12.95,对应公司8月29日收盘价13.31元,2019-2021年PB分
别为 1.14\1.09\1.03。公司估值低于行业,维持“增持”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑;资本市场改革不及预期。
财务预测简表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
—行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层