2203 业绩符合预期，平台化、高端化助力公司持续增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
✓ 事件:
亿元 (yoy+20%); 归母净利润实现 81.0 亿元 (yoy+22%), 扣非归母
净利润实现 80.0 亿元 (yoy+22%)。
✓ 事件点评:
● 22Q3 业绩增长符合预期，平台优势下业绩保持稳定增长确定性高
2022Q3公司实现营业收入79.4亿元(yoy+20.07%),实现归母净
利润 28.15 亿元 (yoy+21.4%), 实现扣非归母净利润 27.57 亿元
(yoy+23.35%)。22Q3的销售毛利率达到64.63%,较去年同期
公司价格与沪深 300 走势比较
65.67%, 较同期略有下降, 环比 22Q2 的 63.33%略有提升, 波动的原
因主要是公司不同业务结构在各季度的占比略有不同。22Q3的销售净
利率达到了 35.46%, 预计 22Q3 期间的美元升值也对公司销售净利率
有正面贡献。
公司自 2018 年以来,收入端每个季度都保持 20%以上的增长,无
论是新冠疫情期间抓住疫情相关产品带来的需求,还是疫情后医疗新基
建带来的产品需求，公司三大产品线、高中低端产品全覆盖，业务领域
横跨海内外，强大的平台优势，不断塑造着迈瑞的品牌形象，这都为公
司未来保持长期稳定增长奠定坚实基础。
● 预计 IVD 线仍引领公司业务增长,产品高端化和客户高端化是核心增长
联系人: 李婵
分产品线看，受益于海外常规试剂业务的完全复苏和重磅仪器的亮
眼装机表现，体外诊断业务实现了高速增长，其中化学发光引领增长。
另外,全新高端超声 R 系列和全新中高端超声 I 系列迅速上量带来了海
内外高端客户群的突破，使得医学影像业务也完成了快速增长。通过国
内医疗新基建和海外高端突破的持续推进，生命信息与支持业务也维持
了良好的增长态势，增速逐季度环比提升，其中微创外科业务更是实现
了翻倍增长。
与此同时,公司产品不断丰富,技术持续迭代,尤其在高端不断实
现突破。2022Q3,在体外诊断领域,公司推出了可溶性白细胞分化抗
相关报告
原 14 亚型及白细胞介素六化学发光试剂、EU 8600 全自动尿液分析流
1.业绩符合预期,平台化优势显著,
水线及配套试剂等新产品。在医学影像领域，公司推出了 POC 超高端
平板彩超 TEX20、基层彩超解决方案 Consona N9/8/7/6、专业眼科彩
2.受益于全球医疗新基建,公司业绩
超“决明 ZS3 Ocular”、无创定量肝超仪“飞蓟 Hepatus 6/5”、新双立柱固
定 DR DigiEye 330/350 系列等新产品。在生命信息与支持领域,公司
推出了 TMS30 和 TMS60 Pro 遥测产品、易监护 2.0 生态系统、腹腔
镜配套器械、一次性结扎夹等新产品。这些新产品的推出，过一步增强
公司整体解决方案的能力，满足不同层次客户的需求。
● 投资建议
我们维持盈利预测不变, 预计 2022-2024 年公司营业总收入为
305.81 亿元、371.99 亿元、452.04 亿元, 同比增长 21.0%、21.6%、
21.5%。对应归母净利润为 99.07 亿、121.14 亿、146.62 亿，同比增
长 23.8%、22.3%、21.0%。EPS 为 8.15 元、9.97 元、12.06 元,对
应当前股价 PE 分别为 39.58 倍、32.36 倍、26.74 倍。公司是我国医疗
器械龙头企业,综合公司经营情况及盈利能力,维持公司“买入”评级。
風险提示
市场环境风险;
产品研发不及预期风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
联系人:李婵 ,研究助理,主要负责医疗器械和 IVD 行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。