医疗组
公司点评
市场价格(人民币): 301.77元
Q3 业绩符合预期,贴息等政策助力稳健增长
市场数据(人民币)
10 月 11 日,公司发布 2022 年第三季度主要经营数据公告,营业收入及归
母净利润均实现同比约 20%的增长,业绩符合预期。
经营分析
公司实现稳健增长,业绩符合预期。2022年第三季度公司预计实现营业收
亿元,同比增长约20%。在海外市场受到经济压力,国内市场散发疫情影响
相关报告
的情况下，公司仍实现了稳健增长，主要受益于国内医疗新基建的大力开展
1.《各版块业绩增长稳定,品牌力持续提
和全球常规业务的持续复苏，凸显公司经营韧性。
财政贴息等政策为业绩持续增长奠定坚实基础。近日,《国家卫健委开展财
2.《年报及一季报稳步增长,研发创新助
政贴息贷款更新改造医疗设备的通知》显示，对医疗机构设备购置和更新改
造新增贷款实施阶段性鼓励政策,中央财政贴息 2.5 个百分点,期限 2 年。
3.《股权计划彰显信心,看好公司的长期
根据公司投资者关系活动记录,截至目前,全国已上报超过 2000 亿元的医
疗设备贷款需求,预计和公司产品相关的贷款需求将超过 200 亿元。根据
4.《医疗新基建拉动稳健增长,新品迭出
动力十足-迈瑞医疗三季报点评》,
实现预期奠定坚实基础。
围绕院内需求深耕综合解决方案，有望率先抓住市场机遇。公司国内优质医
疗器械企业,三大基础业务+四大种子业务相继拉动企业稳健增长。围绕院
内协同不断拓展边际进行综合解决方案的推广,在当前国产替代+院内设备
改造+医疗基建的需求推动下,综合方案的价值凸显,公司在长期发展过程
的积累形成凸出优势,有望率先受益。。
盈利调整与投资建议
亿元、116.49 亿元、139.84 亿元, 同比增长 20%、21%、20%。
2022-2024年公司对应 EPS 分别为 7.92、9.61、11.53 元,对应当前 PE 分
别为 38、31、26 倍。维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
集采等政策降价超预期风险; 汇率风险; 研发进展不及预期风险; 市场竞争
加剧风险;疫情反复风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼