买入 (维持)
2022年10月29日
迈瑞医疗（300760） 医药生物
22Q3 业绩符合预期,高研发推动产品高端升级
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度收入 233 亿元(+20.1%),归母净利
润 81 亿元(+21.6%), 扣非归母净利润 80 亿元(+22.3%), 经营活动现金流
净额 67.4 亿元 (+10.6%)。
22Q3 业绩符合预期,盈利能力维持高水平。分季度看,2022Q1/Q2/Q3 单季度
收入 59.4/84.1/79.4 亿元(+20.1%/+20.2%/20.1%), 单季度归母净利润分别为
21.1/31.8/28.2 亿元(+22.7%/+21%/+21.4%), 22Q3 延续稳健增长态势, 符合
预期。从盈利能力看,前三季度毛利率 64.3% (-1.3pp),预计因产品结构变化
所致, 四费率 25.2% (-1.8pp), 其中销售、管理、财务费用率分别下降 0.4pp、
0.4pp、1.6pp, 而研发费用率增长 0.6pp, 最终归母净利率 34.8% (+0.4pp),
盈利能力维持高水平。
相对指数表现
IVD 和影像业务引领增长,多因素拉动国内市场快速增长。从产线看,前三季
度 IVD 业务快速增长, 主要受益于海外常规试剂业务的完全复苏和重磅仪器的
亮眼装机表现，其中化学发光引领增长；前三季度影像业务亦实现快速增长，
主要因全新高端超声 R 系列和全新中高端超声 I 系列迅速上量带来了海内外高
端客户群的突破。分区域看, 前三季度国内市场快速增长, 包括专项债资金到
位对医疗新基建的推动、疫情环比二季度改善等多因素驱动，预计后续随着贴
息贷款对设备采购资金的补充，公司国内业务高增长有望持续;前三季度海外
市场面临复杂困难的国际形势预计整体增速不及国内，但公司凭借过硬产品质
量、强大性价比、完善的海外营销体系，实现了高端客户的突破，在北美和发
展中国家亦实现快速增长。
持续高研发投入,产品升级不断。前三季度公司研发费用 20.8 亿元(+28.1%),
基础数据
占收入比重 9% (+0.6pp),公司持续加大产品创新研发,尤其在高端领域不断
突破。2022年第三季度,在体外诊断领域,公司推出了可溶性白细胞分化抗原
14 亚型及白细胞介素六化学发光试剂、EU 8600 全自动尿液分析流水线及配套
试剂等新产品;在医学影像领域,公司推出了 POC 超高端平板彩超 TEX20、
基层彩超解决方案 Consona N9/8/7/6、专业眼科彩超“决明 ZS3 Ocular”、无
创定量肝超仪 “飞蓟 Hepatus 6/5”、 新双立柱固定 DR DigiEye 330/350 系列
等新产品;在生命信息与支持领域,公司推出了TMS30和TMS60 Pro遥测产
品、易监护 2.0 生态系统、腹腔镜配套器械、一次性结扎夹等新产品。
相关研究
盈利预测与投资建议:考虑股份支付费用的影响,预计2022~2024年归母净利
迈瑞医疗(300760): 22H1 业绩符合预
润分别为 97.9、120.3、148.9 亿元，对应 EPS 为 8.07、9.92、12.28 元，对应
期, 现金流增速大幅提升 (2022-08-22)
PE 为 40、33、26 倍, 维持“买入”评级。
2. 迈瑞医疗(300760): 年报和一季报业绩
符合预期, 加码研发未来发展可期
(2022-04-20)
3. 迈瑞医疗(300760): 员工持股计划彰显
信心, 未来高增长可期 (2022-01-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队