三季度业绩稳健增长,贴息贷款政策提升业绩
公司研究
公司点评报告
2022年10月12日
迈瑞医疗(300760)
事件:迈瑞医疗发布 2022 年第三季度经营数据公告,2022 年第三季度公
投资评级
司预计实现营业收入约79亿元,同比增长约20%,预计归母净利润约28
上次评级
亿元, 同比增长约 20%。
点评:
执业编号：S1500521040001
受益于国内医疗新基建开展, Q3 营收和净利润稳健增长。2022 年单三
季度公司预计实现营业收入约79亿元,同比增长约20%,预计归母净
利润约 28 亿元, 同比增长约 20%, 收入及净利润增速与 22H1 基本持
平。据公司公告,2022年第三季度,虽然经历海外经济形势恶化的冲
击及国内疫情反复的影响, 但受益于国内医疗新基建的大力开展和全球
常规业务的持续复苏,同时公司继续加强内部管理、持续提升经营效率,
实现了公司营业收入和净利润的稳健增长。
贴息贷款购置医疗设备政策提升业绩发展潜力。据公司公告,2022年
\triangleright
9月国家卫健委推出关于使用贴息贷款购置医疗设备的相关政策,目前
该政策落地迅速,各级医疗机构采购常规设备的资金得到有力支持,公
司有信心达成 2022 年全年业绩目标。据公司测算, 在全国已上报的超
过 2000 亿元的医疗设备贷款需求中, 预计和公司产品相关的贷款需求
将超过 200 亿元。我们认为该政策有利于提升公司的业绩发展潜力。
坚持研发创新战略，创新器械管线日益丰富。据公司9月21日交流公
\triangleright
告,公司已有大量产品和技术符合创新医疗器械要求,例如监护仪的血
液动力学参数、血球的 AI 阅片技术、超声的域成像和剪切波弹性成像
等:且公司超声的光声成像产品和血球的 AI 阅片机已经通过了国家药
监局的创新审查, 免疫炎症辅助诊断产品通过了广东省药监局的创新审
查，未来还会有更多产品进行创新申报。随着公司产品线推陈出新，公
司业绩有望实现持续增长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为
\triangleright
相关研究
304/366/440 亿元, 增速为 20.3%/20.4%/20.2%, 归母净利润分别为
100/122/148 亿元, 增速为 25.5%/21.5%/20.9%, 对应 PE 分别为
36/30/25X。
风险因素: 国内疫情反复, 医疗器械与耗材集采政策超预期, 贸易摩擦
\triangleright
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床
CRO 工作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
12月加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究
工作,2022年加入信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
团队工作,2022年4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业
硕士, 2 年证券从业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医
疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求。必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下。
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。