公司点评• 医药行业
2022年10月30日
业绩稳健增长，持续受益医疗新基建
迈瑞医疗(300760.SZ)
-迈瑞医疗（300760）三季报点评
推荐(首次评级)
核心观点:
合理估值区间: 353.15-403.60 元
亿,同比增长20.13%,归母净利润81.02亿,同比增长21.60%,扣非
净利润 80.04 亿, 同比增长 22.30%, 经营性现金流 67.42 亿, 同比增
长 10.57%。第三季度单季实现营业收入 79.4 亿, 同比增长 20.07%,
归母净利润 28.15 亿, 同比增长 21.40%, 扣非净利润 27.57 亿, 同比
增长 23.35%。
整体平稳增长, 扣非业绩略超预期:三季度公司收入利润继续保持
20%+平稳增长,收入端国内三季度疫情影响稍缓,诊断试剂销售尤其
化学发光产品预计恢复高增长,生命信息及影像产线预计增速也好于
上半年;海外受通胀及地缘政治影响,预计增速有所放缓,但长期看
海外市场空间大，依然是公司未来增长的主战场。利润端三季度股权
激励费用摊销增加，但同时因人民币贬值取得较多汇兑收益，利润增
速更快, 盈利能力保持较高水平。
国内医疗新基建是公司近期业绩增长的持续动力:自2020年疫情以
来，国内医疗新基建投入提速，迈瑞在核心产品序列中保持较高的赢
单率。今年9月国常会提出1.7万亿科研及医疗设备贴息贷款,其中预
计投向医疗设备领域不少于 2000 亿元, 将极大提升国内医院医疗设备
投资能力, 弥补这两年投入不足, 同时加快高端医疗设备领域的国产
替代, 对迈瑞而言是重要发展机遇, 对今年四季度至明年业绩稳健增
相对沪深 300 表现图
长有较大帮助。
年前三季度公司毛利率 64.30%,下降 1.3 个百分点。期间费用率
25.18%, 下降 1.79 个百分点: 其中销售费用率 14.30%, 下降 0.37 个
百分点;管理费用率 4.00%,下降 0.35 个百分点;研发费用率 8.96%,
个百分点,主要是汇兑收益;经营性现金流 67.42 亿元,同比增长
10.57%
投资建议: 迈瑞是国内产品最全、销售实力最强的医疗器械龙头企业,
高端化、多元化、全球化的发展战略有助于公司成长为全球医疗器械
龙头。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
相关研究
99.69/122.35/147.88 亿元，同比增长 24.59%/22.73%/20.86%，EPS 为
8.22/10.09/12.20 元, 当前股价对应 PE 为 39/32/26 倍, 首次覆盖给予
“推荐”评级。
速放缓致设备订单不达预期的风险、海外销售受地缘政治影响的风险、
新产品研发进度不达预期的风险。
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成
投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。 银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦