业绩高速增长，液冷超算中心陆续交付
2023年08月27日
▶ 事件: 8月27日,公司发布2023年半年度业绩:2022年上半年,公司实
现营业收入 16.83 亿元,同比增长 32.30%;实现归母净利润 7.02 亿元,同比增
长 47.83%; 实现扣非归母净利润 6.99 亿元, 同比增长 48.27%。
点评:
上半年稳步交付，新项目建设交付全面推进。上半年交付一栋数据中心，近
\triangleright
期又交付两栋数据中心。公司投产机柜数量约 5.8 万架, 成熟的数据中心上架率
超过 90%，公司正式从 1 个园区级数据中心贡献收入迈入 2 个园区级数据中心
贡献收入的新阶段。展望后期,平湖数据中心一期已开始交付,大湾区佛山和惠
州数据中心、重庆数据中心即将完成一期工程建设, 计划于 2023 年内陆续交付
投运。公司立足廊坊、平湖、佛山和惠州、重庆和兰州,前瞻性地在“东数西算”
S0100521110003
国家算力枢纽节点中的五大核心区域、六大算力节点,总体规划布局 56 栋数据
中心、约 29 万架机柜。上半年公司廊坊 B 区开始启动建设，5 月兰州数据中心
一期主体结构完成封顶, 6 月平湖数据中心二期项目正式开工, 多处项目亦陆续
执小证书:
S0100522090001
新增了土地、能耗等重要基础性资源。
智能业务液冷中心陆续交付。公司将逐步对低功率机柜进行升级改造,加快
推进高密机柜和液冷机柜应用,向智算中心和超算中心快速演进,形成数据中心、
相关研究
智算中心和超算中心融合的综合算力中心。2023年7月,采用“智能低碳全域制
冷系统”技术的 A-11 液冷智算中心陆续交付运营。
3 一季报点评: 业绩符合预期, 算力市场大发
大手笔实施股权激励, 彰显长期发展信心。公司于 2023 年 8 月 27 日发布
展深度受益-2023/04/25
股权激励更新案稿，依据计划:公司将向高管及核心骨干等 94 人授予 2260 万
2.润泽科技 (300442.SZ) 首次覆盖报告: 园
区级 IDC 领军企业，数据经济时代显著受益-
股,占公司股本总数的 1.32%, 授予的授予价格为 14.77 元/股。业绩解锁目标
2023/03/06
为: 以 2024 年净利润为基础, 2025/2026/2027 年净利润增长分别不低于
50%/75%/100%。
再融资解禁逐步进入中后期，压制因素有望逐步消除。8月16日前，公司
流通股本为 1.79 亿股。8 月 16 日，公司再融资发行的 2.40 亿股（占公司总股
本 14%) 解禁, 本次解禁股份总数约为解禁前流通股本的 134%, 对公司股价形
成一定压制。随着解禁逐步步入中后期，压制因素有望逐步消除。
▶ 投资建议:在 AI 等新技术加速渗透背景下, IDC 行业高速发展。公司综合
优势突出，储备充分，有望加速发展。预计公司 2023-2025 年分别实现营业收
入 42.08、53.44、78.02 亿元，实现归母净利润 18.07、22.38 和 33.58 亿元，
对应 P/E 分别为 22 倍、18 倍和 12 倍。看好公司业务前景,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: