国泰海通（601211）
2025 年三季报点评: 三季度扣非净利润同比
2025年10月30日
增长超 100%, 经纪业务及负债成本下降为
业绩增长主因
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 国泰海通发布 2025 年三季报业绩,实现营业收入 458.9 亿元,同
比+101.6%; 归母净利润 220.7 亿元, 同比+131.8%; 对应 EPS 1.44 元,
市场数据
ROE 8.1%, 同比+2.1pct。第三季度实现营业收入 220.2 亿元, 同比
+136.0%, 环比+82.0%; 归母净利润 63.4 亿元, 同比+40.6%, 环比+81.3%。
公司一季度因合并海通证券产生 80 亿元负商誉, 三季度因计提负商誉
产生相关所得税费用，扣除非经常性损益后,公司前三季度净利润同比
+80.5%, 第三季度净利润同比+101.5%。
■ 财富管理深化分客群经营模式,并表后市占率显著提升。2025年前三季
度实现经纪业务收入 108.1 亿元,同比+142.8%,占营业收入比重 24.6%。
基础数据
亿元, 较年初+124%, 市场份额 10.0%, 较年初+4.3pct。
■ 整合后投行团队进一步扩容,业务能力有望进一步提升。2025年前三季
亿元, 同比+1131.7%, 排名第 2; 其中 IPO 9 家, 募资规模 108 亿元;
再融资 25 家, 承销规模 1281 亿元。债券主承销规模 1.1 万亿元, 同比
+38.7%,排名第3;其中公司债、金融债、地方政府债承销规模分别为
3664 亿元、2562 亿元、1947 亿元。IPO 储备项目 14 家,排名第 1,其
相关研究
中北交所7家,创业板5家,科创板2家。双方整合后投行团队进一步
《国泰海通(601211): 2025 年中报点
扩容，业务能力有望进一步提升。
评: 并表后首份半年报, 扣非净利润
■ 一参两控一牌,大资管实力显著提升。2025 年前三季度实现资管业务收
同比增长 60%》
入 42.7 亿元, 同比+49.3%。截至 2025H1 资产管理规模 7052 亿元, 较
年初+1.4%。控股子公司华安基金管理规模 8225 亿元, 较年初+6.5%,
《国泰海通(601211): 2025 年一季报
其中公募 7488 亿元;海富通基金管理规模 4977 亿元,较年初+10.0%,
其中公募 2161 亿元, 较年初+25.5%, 债券 ETF 规模 931 亿元, 较年初
点评:并表海通,各主营业务增速可
+83.3%,排名行业第1位。参股子公司富国基金管理规模1.79万亿元,
观,带动扣非净利润同比增长61%》
其中公募 1.19 万亿元, 较年初+9.8%。
■ 自营风格稳健,并表后投资资产规模显著增长。2025年前三季度实现投
资收益(含公允价值)203.7亿元,同比+90.0%;30投资净收益110.18
亿元, 同比+93.4%。
■ 盈利预测与投资评级: 市场延续活跃, 我们维持此前盈利预测, 预计公
司 2025-2027 年归母净利润分别为 303/277/299 亿元,对应 PB 为
1.11/1.03/0.98 倍，维持“买入”评级。
图2: 国泰海通 2025 年前三季度各业务收入同比变化情况(百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号