浙商银行（601916. SH）一季报点评
风险加速出清，业绩增速稳定
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
归母净利润同比增长 9.9%。2023 年一季度实现营收 157.80 亿元，实现归母
净利润 56. 25 亿元, 同比分别增长 2. 53%和 9. 91%。年化加权平均 ROE 为
16.02%, 同比提升0.47个百分点。
S0980518070002
S0980520030002
万亿元,同比增长10.7%,较2022年全年增速回落了4.0个百分点。其中,
贷款余额 1.59 万亿元，存款余额 1.71 万亿元，同比分别增长了 11.7%和
S0980519010001
12.9%, 较 2022 年全年增速分别下降了 1.4 个和 5.9 个百分点。
基础数据
净利息收入和非息收入均实现了小幅正增长。一季度公司净利息收入同比小
增持(维持)
投资评级
幅增长 2.16%, 非息收入同比增长 3.62%。净利息收入增速大幅回落主要受
合理估值
收盘价
净息差同比收窄拖累,公司披露的一季度净利差为1.91%,同比下降了20bps,
总市值/流通市值
63593/63593 百万元
较 2022 年全年下降了 11bps。一季度贷款重定价以及贷款投放竞争加剧使得
52 周最高价/最低价
3.44/2.73 元
近3个月日均成交额
151.04 百万元
各银行净息差收窄压力普遍较大，公司营收实现了正增长，预计在对标行中
市场走势
仍处在较好水平。
公司资产质量进一步改善，降拨备释放利润。期末不良率 1.44%，较年初下
降了 3bps, 资产质量进一步改善。近年来公司持续加大存量不良确认和处置,
不良率持续下行。我们预计公司 2023 年将继续加大表内外不良出清力度,
加速出现存量风险轻装上阵。由于营收增速回落，一季度公司资产减值损失
同比下降了28.6%来维持业绩稳定增长。但受益于资产质量改善，期末拨备
覆盖率为 182. 86%，比上年末提升 0. 67 个百分点；贷款拨备率 2. 63%，比上
年末下降 0.04 个百分点。
投资建议:公司发展战略清晰,全面实施“深耕浙江”首要战略,不断做大
零售、小贷和供应链金融业务，改革成效逐步显现。同时，公司持续加大存
相关研究报告
量不良包袱出清,资产质量持续改善。我们维持 2023-2025 年归母净利润
《浙商银行(601916. SH)2022 年报点评-不良处置加快,改革成
150.4/171.0/193.4亿元的预测,对应同比增速10.4%/13.7%/13.1%;摊薄
《浙商银行(601916.SH)-经营战略转型:深耕浙江,板块协同》
EPS 为 0.62/0.72/0.82 元; 当前股价对应 PE 为 4.6/4.0/3.5x, PB 为
0.42/0.39/0.36x. 维持“增持”评级。
产生不利影响。金融监管政策发生重大不利变化。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层