公司点评报告
买入/调高
三花智控(002050)
家用电器 家电零部件
三花智控 2021 年报点评-新能源汽车业务高速增长，原材料阶段承压
事件:公司发布 2021 年度报告,报告期内实现营业收入 160 亿,同比
走势比较
+32.3%; 归属上市公司股东净利润 16.84 亿, 同比+15.18%; 经营性
现金流 15.56 亿, 同比-25.46%。Q4 实现收入 43 亿, 同比+22.3%, 环
比+6.31%。Q4 实现归母净利润 3.91 亿,同比+5.67%,环比-16.71%。
1、汽车业务持续兑现，阶段性原材料承压:本报告期公司合并实现
亿,同比+26.46%; 汽车业务收入48亿,同比+94.5%,实现高速
增长, 符合预期。2021 实现归母净利润 16.84 亿, 比上年同期增
加 15. 18%。全年毛利率为 25. 68%, 同比-4. 13pct, 核心原因是原
股票数据
材料、运输费成本上升。其中制冷空调电器业务毛利率 26.46%,
同比-1.53pct; 汽车业务毛利率 23.85%, 同比-3.41pct; 说明空
总股本/流通(百万股)
3,591/3,541
调业务的原材料成本传导更加灵活快速。报告期内四费占比
总市值/流通(百万元)
60,941/60,089
13.49%, 同比-3.15pct, 费用控制良好; 其中研发费用同比上涨
12 个月最高/最低(元)
26.60/15.67
44.9%, 以研发的持续投入来强化产品力的打造, 通过不断优化选
相关研究报告:
代, 增强企业在市场中的竞争力。报告期内归母净利率 10.51%,
三花智控(002050)《【太平洋汽车
同比减少 1.56pct, 在外界环境均是负面影响下, 净利率维持较
团队】三花智控三季报点评 - 业
好, 可见公司管理能力优异。
绩符合预期, 热管理龙头业绩持续
兑现》--2021/10/25
2、Q4创单季度最高营收:Q4实现营收43亿,同比22.3%,环比+6.31%,
三花智控(002050)《【太平洋汽车
也创公司有史以来单季度最高营收。Q4 毛利率 18.3%, 同比下降
团队】三花智控一季报点评 - 新
-10. 9pct, 环比-5. 83pct, 核心也是原材料影响, 反应在报表中会
能源高速发展,热管理乘风破浪》
有滞后。Q4实现归母净利润3.91亿,净利率9.13%,同比-1.55pct,
--2021/04/23
环比-2.62pct。
三花智控（002050）《【太平洋汽车
团队】三花智控-2020 收入符合预
3、汽车+制冷空调双轮驱动,继续深耕全球化步伐:经过三十多年的
期,看好新能源赛道长期增长潜力》
发展，公司已在全球制冷电器和汽车热管理领域确立了行业领先
--2021/03/28
地位，公司空调电子膨胀阀、四通换向阀、电磁阀微通道换热器、
车用电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件、Omega 泵等产品市场
占有率全球第一。随着新能源高速渗透，公司在汽车领域由零部
件切入并逐渐向组件和子系统发展,已成功开拓全球各类车企,
包含大众、奔驰、宝马、沃尔沃、丰田、通用、吉利、比亚迪、上
执业资格证书编码:
汽、蔚来、特斯拉等客户。其次,公司制冷空调业务也实现快速增
长, 未来冷柜、冷链运输作为公司战略发力点, 有望厚积薄发, 实
公司点评报告
报告标题
现国产替代;而亚威科业务中的 Omega 泵产品市场占有率全球第
一, 随着高端家电的普及应用, 该业务也有望成为未来潜力增长
投资策略: 我们预计公司 22/23 年归母净利润 23/27 亿, 目前股价对
应公司 2022 年动态 PE 26 倍,维持公司“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声