业绩稳步增长，热管理龙头盈利能力将改善
2022年03月25日
事件概述。2022年3月24日,公司发布2021年报,全年实现营收160.21
\triangleright
亿元,同比增长108.77%,实现归母净利润16.84亿元,同比增长104.40%,
扣非后归母净利润 14.87 亿元,同比增长 106.66%。
22 年 Q4 季度表现出色。营收和净利:公司 2021 Q4 营收 43.01 亿元,同比
\triangleright
增长 22.30%, 环比增长 6.31%, 归母净利润为 3.91 亿元, 同比增长 5.67%,
环比减少 16.71%, 扣非后净利润为 3.21 亿元, 同比增长 2.42%, 环比减少
28.13%。毛利率: 2021Q4 毛利率为 21.63%, 同比-10.89pct, 环比-5.83pct。
净利率: 2021Q4净利率为9.13%, 同比-1.54%, 环比-2.62%。
毛利率净利率略有回调,22年盈利能力有望改善:公司21年毛利率和净利
邓永康
率 25.68%和 10.64%,同比下降 4.13pct 和 1.53pct,下降的原因为:1.上游
原材料价格大幅上涨,调价机制具备一定的滞后性;2.公司21年海外业务占比
49.36%, 受汇率影响较大; 3.汽零业务产品结构调整, 组件占比提升; 4.前期大
研究助理:李京波
量固定资产投入的折旧计入成本,影响公司毛利率;5.海运费用的大幅增加;6.
公司战略方针为抢占市场、固化客户,成本传导有限。22 年盈利的负面因素有
所减缓：1.汇率波动影响降低；2.公司调价机制效果显现；3.产能提升带来固定
研究助理:郭彦辰
成本的摊薄。
\triangleright
亿,同比增长94.50%,占总营业收入的29.98%,我们预测22年公司汽零板块
研究助理:叶天琳
有望突破80亿,同比增幅超60%。公司由零部件切入新能源热管理领域并逐渐
向组件和子系统发展, 21 年新能源车热管理产品销量达 1881.18 万只,同比增
长 167.39%。目前公司成功进入北美大客户供应链,并与法雷奥、大众、奔驰、
宝马、沃尔沃、丰田、通用、吉利、比亚迪、上汽、蔚来等客户达成战略合作，
研究助理:王一如
公司在手订单饱满。公司利用现有大客户资源和热管理积累,有望快速切入储能
温控领域，并实现批量供货，塑造第三增长线。
空调业务稳中有进，商用制冷开辟新增量。21 年公司空调制冷业务实现营
\triangleright
研究助理:李佳
收 112.18 亿,同比增长 16.36%,占总营业收入的 70.02%。随疫情常态化,药
品运输与生鲜配送带来商用冷链新增量,我们预计22年公司空调业务同比增长
30%
亿元，同增 35.8%、37.0%、33.8%，对应估值 27、19、15 倍 PE，考虑到公
相关研究
司汽零+空调业务稳步推进,维持“推荐”评级。
1. 三花智控(002050) 事件点评: 汽零业务
高成长性确定,1-2月盈利能力环比向上
2. 【民生电新】 三花智控 (002050) 动态点
评:盈利能力有望提升,热管理龙头快速增
3. 【民生电新】 三花智控(002050) 三季报
盈利预测与财务指标
点评: 21Q3 业绩提升,双主业稳步发展
4.三花智控(002050):无惧上游涨价,热管理
龙头双翼齐飞
5.三花智控(002050):汽零受益新能车普及,
制冷将重回上升通道
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: