三花智控(002050)2021年业绩快报点评
1-2 月经营数据亮眼,利润率小幅承压
2022年03月11日
买入(维持)
研究助理 谢哲栋
投资要点
股价走势
■ 2021 年营收同比+32%、归母净利润+15%,业绩基本符合我们的预期。
公司发布 2021 年业绩快报,实现营收 159.71 亿元,同增 31.9%;实现
归母净利润 16.82 亿元, 同增 15.0%。其中 2021Q4 实现营收 42.51 亿
元,同增+20.9%;实现归母净利润3.89亿元,同增+50.6%。利润增速
低于营收,主要原因为铜&铝等大宗原材料价格上涨、海运运费上涨、
兑美金汇率降低所致。受益于传统制冷板块能效升级带来的结构性增
长及 Tes1a 等新能源车大客户 2022 年 1-2 月亮眼的销售表现, 2022 年
1-2 月公司实现营收 30.6 亿元左右, 同增 40%左右; 归母净利润 2.9 亿
元左右,同增30%左右,我们预计汽零出货持续环比增长,传统制冷保
持较好增长, 202201 经营业绩有望延续 1-2 月高增态势。
■ 传统制冷下游景气相对较好，整体稳增、部分产品受益能效升级增速
更快。国内空调等白电需求恢复,2021 年全年销售 15205 台,同比
市场数据
10.1% (其中, 内销空调销售 8527 万台, 同比+6.5%), 同比增速转
正。1)传统产品四通阀、电磁阀等销售额市占率仍处于行业前列,能
效标准提升背景下、电子膨胀阀产品结构性表现亮眼; 2) 微通道海外
业务需求旺盛,但由于海运费用上涨,导致净利润下滑较多。3)亚威
科目前已实现扭亏为盈且有望持续，但渗透率仍有提升空间。我们预
计 2021 年传统制冷板块营收同比+16%, 2022-2023 年保持 CAGR=10%稳
步增长。
■ 受益于大客户销量高增+ASP 提升,汽零业务维持翻倍增长。新能源汽
基础数据
车高歌猛进,2021年国内新能源乘用车销量329万辆,同比+180.7%明
显提速;核心客户方面,Tesla 2021年交付93.6万辆,同比87.4%,
其中 Mode13/Y 销量分别 50 万辆/41 万辆, 同比+36.9%/+414.2%, 其他
新能源汽车品牌蔚来、沃尔沃等持续放量。主流车型热泵集成化组件
逐步成为“标配”,带动 ASP 提升。随老客户定点车型销量提升+后续
定点项目逐步放量, 我们预计 2022 年汽零业务有望接近 50%增长, 但
由于原材料或仍将处于高位，我们预计汽零毛利率有所下降。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 受大宗涨价及海运等影响,我们下调公司 2021-
23 年归母净利润分别为 16.8 亿元 (-1.7 亿元)、23.9 亿元 (-0.2 亿
年 O3 点评: 业绩整体符合预
元)、30.2 亿元(-0.4 亿元), 同比分别+15%、+42%、+26%, 对应现价
期,利润率短期承压》2021-10-
PE, 维持“买入”评级。
年中报点评: 电动车热管理量价
齐升、制冷业务稳增, 业绩符合
预期》2021-08-13
2021 年营收同比+32%、归母净利润+15%,业绩基本符合我们的预期。公司发布
2021 年业绩快报, 实现营收 159.71 亿元, 同增 31.9%; 实现归母净利润 16.82 亿元,
同增 15.0%。其中 202104 实现营收 42.51 亿元,同增+20.9%;实现归母净利润 3.89 亿
元,同增+50.6%。利润增速低于营收,主要原因为铜&铝等大宗原材料价格上涨、海运
运费上涨、兑美金汇率降低所致。受益于传统制冷板块能效升级带来的结构性增长及
Tesla 等新能源车大客户 2022 年 1-2 月亮眼的销售表现, 2022 年 1-2 月公司实现营收
30.6亿元左右，同增 40%左右；归母净利润 2.9亿元左右，同增 30%左右，我们预计汽
零出货持续环比增长，传统制冷保持较好增长，2022Q1 经营业绩有望延续 1-2 月高增
态势。
传统制冷下游景气相对较好，整体稳增、部分产品受益能效升级增速更快。国内
空调等白电需求恢复, 2021 年全年销售 15205 台, 同比 10.1% (其中, 内销空调销售
8527万台,同比+6.5%),同比增速转正。1)传统产品四通阀、电磁阀等销售额市占率
仍处于行业前列,能效标准提升背景下、电子膨胀阀产品结构性表现亮眼; 2) 微通道
海外业务需求旺盛,但由于海运费用上涨,导致净利润下滑较多。3)亚威科目前已实
现扭亏为盈且有望持续，但渗透率仍有提升空间。我们预计 2021 年传统制冷板块营收
同比+16%, 2022-2023 年保持 CAGR=10%稳步增长。
受益于大客户销量高增+ASP 提升，汽零业务维持翻倍增长。新能源汽车高歌猛进，
21 年国内新能源乘用车销量 329 万辆,同比+180.7%明显提速;核心客户方面,Tesla
2021 年交付 93.6 万辆, 同比 87.4%, 其中 Model 3/Y 销量分别 50 万辆/41 万辆, 同比
+36.9%/+414.2%, 其他新能源汽车品牌蔚来、沃尔沃等持续放量。主流车型热泵集成
化组件逐步成为“标配”,带动 ASP 提升。随老客户定点车型销量提升+后续定点项目
逐步放量，我们预计 2022 年汽零业务有望接近 50%增长，但由于原材料或仍将处于高
位，我们预计汽零毛利率有所下降。
盈利预测与投资评级: 受大宗涨价及海运等影响, 我们下调公司 2021-23 年归母
净利润分别为 16.8 亿元 (-1.7 亿元)、23.9 亿元 (-0.2 亿元)、30.2 亿元 (-0.4 亿
20.1元,对应 22年 30倍 PE,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资
咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使
用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还
可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点
或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意
见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何
修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号