买入 (维持)
2022年03月25日
三花智控(002050)家用电器
汽零业务放量增长, 盈利能力有望恢复
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2021 年年报,报告期内公司实现营收 160.2 亿元,同比增
长 32.3%; 实现归母净利润 16.8 亿元, 同比增长 15.2%; 实现扣非后归母净利
润 14.9亿元, 同比增长 17.1%。单季度来看, Q4 单季实现营收 43.0亿元, 同
比增长 22.3%; 实现归母净利润 3.9 亿元, 同比增长 5.7%; 实现扣非后归母净
利润 3.2 亿元, 同比增长 2.4%。
联系人: 夏勤
● 新能源市场高度景气，汽零业务放量增长。根据中汽协数据，2021年全球新能
源汽车销量超600万台，同比增长超90%，公司作为新能源热管理龙头充分享
受了行业增长的红利。2021年公司汽零业务营收同比增长 94.5%至 48.0 亿元,
相对指数表现
归母净利润同比增长 74.8%至 5.8 亿元, 公司新能源车热管理业务收入已达到
40.0 亿元,占据汽零业务总营收83.4%。根据中国信通院数据,22年2月我国
新能源汽车市场渗透率达 19.2%，创历史新高。我们预计，2022 年新能源汽车
市场有望保持高景气,公司汽零业务将有望继续高增。
制冷板块稳健增长,盈利能力有所承压。2021年,公司制冷空调电器零部件业
务营收同比增长 16.4%至 112.2亿元, 相较 2019年同期增长 16.4%, 两年复合
增速 7.9%:制冷空调电器零部件业务归母净利润同比下滑 5.6%至 11.0亿元,
我们分析归母净利润下滑的原因在于原材料价格大幅上涨以及汇率剧烈波动。
毛利率下滑,22年有望恢复。报告期内,公司综合毛利率为25.7%,同比下降
4.1pp, 其中 Q4 毛利率为 21.6%, 同比下降 11.9pp, 环比下降 5.8pp。我们认
基础数据
为毛利率大幅下降的原因是: 1) 原材料大幅上涨导致成本增加; 2) 公司汽零
业务占比持续提升,而公司汽零业务相对制冷业务毛利率更低,并且集成化产
品占比提升进一步降低了公司汽零业务的毛利率; 3) 人民币持续升值, 而公司
海外业务营收占比 49.4%, 盈利能力受到影响。费用率方面, 21 年公司销售费
用率/管理费用率/财务费用率同比减少 2.2pp/0.8pp/0.5pp 至 2.8%/5.5%/0.5%。
根据公司此前披露的 2022 年 1-2 月经营情况, 1-2 月公司盈利能力有所改善,
归母净利率相比 21Q4 上升 0.3pp 至 9.4%, 我们认为 22 年公司盈利能力有望
持续恢复。
相关研究
1. 三花智控(002050): 多元业务制冷王者,
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 0.68/0.84/1.02 元, 考虑
借新能源东风扶摇直上 (2022-03-17)
新能源市场高景气,公司作为新能源热管理龙头将充分受益,维持“买入”评
2. 三花智控(002050): 汽零业务高增长,
制冷业务发展稳健 (2021-10-26)
3. 三花智控(002050):制冷业务持续恢复.
汽零业务放量明显 (2021-08-12)
4. 三花智控 (002050): 制冷业务恢复, 汽
零业务持续放量 (2021-04-23)
5. 三花智控 (002050): 汽零业务放量,
Q1 业绩持续高增长 (2021-03-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队