汽零业务高速发展,新能源车热管理空间广
增持(维持)
-三花智控（002050）点评报告
2022年03月25日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年年报,报告期公司实现营业总收入 160.21 亿元,同比
增长 32.30%, 归属于上市公司股东的净利润 16.84 亿元, 同比增长
15.18%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 14.87 亿元, 同比增长
17.07%
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
业绩符合预期,主要受原材料价格上涨影响: 2021 年公司实现营收
亿元,同比增长 15.18%,基本符合市场预期,而净利润增速低于营收
增速主要是受海外疫情持续、海运及大宗原材料价格持续上涨影响,毛
利率 25.68%, 同比下降 2.16pct (会计准则追溯调整后)。 分季度来看,
2104 实现营收 43.01 亿元, 同比/环比分别增长 22.30%/6.31%, 归属于
上市公司股东的净利润 3.91 亿元,同比/环比分别增长 5.67%/-16.71%。
制冷空调电器业务保持稳定,汽零业务快速增长:从业务情况来看,传
统制冷空调电器业务受冷媒切换、能效升级、消费升级及多联机等相关
业务产品发展机遇,保持持续稳定增长,2021年制冷空调电器零部件
相关研究
业务实现营业收入为 112.18 亿元,同比上升 16.36%,但受铝等原材料
价格上涨,毛利率 26.46%,同比下滑 1.53pct,另外公司主动拓展厨电
零部件等新领域,子公司亚威科业务依靠洗碗机国内普及提速以及内部
供应链的改造, 2021 年实现持续盈利; 汽车零部件业务实现营业收入
为 48.02 亿元, 同比上升 94.50%, 主要是受新能源车热管理业务高速
发展拉动,毛利率 23.85%,同比下滑 3.41pct,其中新能源车热管理业
务 40.04 亿元, 占比汽零业务高达 83.07%, 预计随着全球新能源车的
高速发展,公司汽零业务有望保持快速发展。
年公司研发投入 7.51 亿元,同比增加 44.9%,占营收比 4.69%,公司通
过研发持续投入来强化产品力,从而保障空调电子膨胀阀、四通换向阀、
电磁阀、微通道换热器、车用电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件、
Omega 泵等产品市场占有率全球第一地位。另外，公司在手订单充裕,
周春林
汽零业务方面有序推进墨西哥工厂、绍兴滨海厂区产线建设，2021 年
S0270518070001
万套新能源汽车零部件建设项目以完结验收,充裕的产能有望保障新能
源车热管理业务持续高增长。
盈利预测与投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司实现营收 202. 49 亿
元, 结合 2022 年 3 月 25 日收盘价对应的 PE 分别为 27.1 倍、21.4 倍
和16.9倍。考虑到公司新能源车热管理持续高增长,维持增持评级。
风险因素: 汽车零部件业务发展不及预期, 制冷空调电器业务发展不及
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场