汽零业务高成长性确定，1-2 月盈利能力环比向上
2022年03月11日
月主要经营数据。2021年公司预计实现营收159.71亿元,同增31.88%,归母
净利润为 16.82 亿元, 同增 15.02%。2022 年 1-2 月, 公司营收 30.6 亿元, 同
增 40%左右,实现归母净利润 2.9 亿元,同增 30%左右。
亿元,同增5.06%,环降17.19%。业绩环比增长受益于:制冷业务产品结构优
化,增长稳定;汽零业务受益于下游新能源车市场高景气,业绩增长迅速。净利
率方面,公司 21Q4 净利率 9.14%,同比降低 1.54pct,环比降低 2.46pct,公
司净利率降低的主要原因为:1.铜铝价格的大幅上涨,汽零业务调价机制暂未完
善,成本未有效传导; 2.公司 21H1 的海外业务占比 51.74%, 汇率波动对公司
利润率产生影响。公司 22 年 1-2 月净利率 9.58%, 与 21 年 Q4 相比,增加了
邓永康
0.44pct, 预计未来, 随着与主机厂调价机制完善以及产能释放带来的成本摊销
提升,公司盈利能力将进一步提升。
强势切入新能源热管理领域,开拓优质客户助力盈利高增长。公司已深度绑
\triangleright
研究助理:李京波
定北美知名电动车厂商,实现大批量供货,并且持续开拓优质客户,目前已与通
用、大众、比亚迪以及国内造车新势力如零跑、哪吒、小米等达成战略合作,在
手订单饱满。未来随汽车热管理部件的单车价值量提升以及新能源车销量的高增
研究助理:郭彦辰
长,公司汽零业务将维持高速增长态势,显著提升公司盈利能力。
技术壁垒+成本优势打造公司核心竞争力。公司核心产品电子膨胀阀技术壁
垒较高,公司是最先实现电子膨胀阀在新能车领域量产的全球龙头,在工艺
研究助理:叶天琳
know-how 的积累、产品力等方面处于市场领先地位。且公司下游客户增长性确
定,规模化效应较为显著,公司产品毛利率维持在30%以上水平,大幅领先同行。
回购彰显公司信心。 截至 2022 年 2 月 28 日,公司以集中竞价方式回购股
研究助理:王一如
份数量 1138.8 万股, 占公司目前总股本的 0.32%, 成交总金额为 2.58 亿元, 充
分显示了公司高层对公司未来发展的信心,回购目的是用于后续员工持股计划以
及股权激励计划,充分调动员工积极性。
研究助理:李佳
亿元,同增 15.0%、63.8%、35.7%,当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为
37、22、17倍。考虑到公司技术壁垒与成本优势显著,热管理龙头地位稳固,
未来汽车零部件业务存在高成长空间,维持“推荐”评级
相关研究
1. 【民生电新】三花智控(002050)动态点
评:盈利能力有望提升,热管理龙头快速增长
盈利预测与财务指标
2. 【民生电新】三花智控(002050)三季报
点评: 21Q3 业绩提升,双主业稳步发展
3.三花智控(002050):无惧上游涨价,热管理
龙头双翼齐飞
4.三花智控(002050):汽零受益新能车普及,
制冷将重回上升通道
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: