中联重科(000157)中标点评:
拳头产品继续做优做强，潜力业务与海外市场取
得突破
行业分类: 工程机械
2021年8月31日
事件: 报告期内,公司实现营业收入 424. 49 亿元,同比增长 47. 25%;
归属于母公司净利润 48.50 亿元, 同比增长 20.70%。
拳头产品继续做优做强，潜力业务取得突破。公司坚持高质量经
营,上半年工程机械产品销售收入404.26亿元,同比增长47.80%。
基础数据 (2021.08.31)
1) 混凝土机械、工程起重机械和建筑起重机械等核心产品订单和
上证指数
销量持续增长, 具体来看, 报告期内混凝土机械业务营业收入为
总股本（亿股）
114.74 亿元, 同比增长 32.85%, 起重机械业务收入为 226.77 亿
流通 A 股 (亿股)
元,同比增长47.84%。2)潜力业务方面,土方机械结构件自制降
2021H1 资产负债率
58.63%
本效果明显，产品型谱覆盖更加全面，市场份额稳步提升，报告期
2021H1ROE (摊薄)
8.76%
内实现收入 20.03 亿元, 同比增长 75.65%; 公司高空作业机械已
PE (TTM)
PB (LF)
亿元,同比大幅增长397.95%。
短期毛利率有所下滑，经营现金流净额创同期历史最佳。由于钢
铁、石油等上游材料价格上行,公司工程机械业务毛利率有所下降,
报告期内,工程机械、农业机械和金融服务毛利率分别为 24.73%(-
4. 22pct)、13. 03% (+0. 74pct)和 99. 02% (-0. 50pct)。随着大宗
商品价格企稳, 工业互联网转型的顺利推进, 公司毛利率预计有所
改善。公司坚持积极的经营政策和稳健的财务计划,实现高质量发
展, 同期公司经营性活动现金流量净额达 41.30 亿元, 同比增长
179.19%, 创近些年历史最佳, 进一步夯实了公司稳健持续发展的
基础。
智能制造驶入快车道,海外高端市场实现突破。公司加速生产制造
的智能化升级换代,智能园区、智能工厂、智能产线建设相继落地,
塔机智能工厂二期开园投产，形成一座“智能工厂”、二个“灯塔车
间”、三座“智能立库”、四条“黑灯产线”的生产格局。公司持续推进
涵盖全制造流程的 50 余项行业领先的智能制造先进技术在智能产
线落地应用,涵盖备料、焊接等全制造流程,加速制造环节智能化
升级换代，全面推动公司智能化引领行业发展。海外市场方面，公
司聚焦重点国家和地区,深入推进“本地化”战略,报告期内,公
司工程机械产品出口收入同比增长超过 52.28%, 超大吨位履带起
重机、高空作业机械等高端产品市场渗透率逐步提升，高机海外销
售已覆盖五大洲 56 个国家和地区, 为公司带来新的发展机遇。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资建议:
中联重科拳头产品做优做强，潜力业务与海外市场取得突破，短期毛利率承压，经营性现金流净额创
亿元、954.78 亿元和 1058.47 亿元, 归母净利润分别为 91.71 亿元、115.30 亿元、123.94 亿元, 对应
2021-2023年的 PE 为 7 倍、6 倍、6 倍。
盈利预测:
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。