中联重科(000157)
公司研究/点评报告
业绩稳步增长，多元业务布局打开成长空间
中联重科 21 年中报点评
点评报告/机械
2021年09月01日
一、事件概述
8月31日,公司发布2021年半年,21年上半年公司实现营业收入424.5亿元,同比增
长 47.3%, 实现归母净利润 48.5 亿元, 同比增长 20.7%。
二、分析与判断
业绩稳步增长。拳头产品市占率持续领先
\triangleright
21 年 H1 公司营收及归母净利 424.5/48.5 亿元, 同比增长 47.3/20.7%, 其中混凝土机械
114.7 亿元, 增长 32.8%, 起重机械 226.8 亿元, 增长 47.8%, 农业机械 16.1 亿元, 增长
52.4%,公司坚持高质量经营战略、严控业务风险,持续增强产品竞争力,带动业绩稳
定增长。高增长背景下,公司拳头产品市占率保持领先,30吨及以上汽车起重机销量行
业第一, 履带起重机国内市占率第一, 建筑起重机械销售规模全球第一, 此外, 公司的
混凝土机械长臂架泵车、车载泵、搅拌站市场份额稳居行业第一。
该股与沪深 300 走势比较
盈利能力小幅波动,现金流状况大幅改善
上半年毛利率/净利率分别为 25.01/11.59%, 较去年同期小幅下滑 2.46/4.35%, 公司盈利
能力小幅波动主要系上半年大宗商品价格大幅上涨所致:费用率上,销售费率/管理费
率分别为 4.85/2.00%, 同比变动-1.80/-0.73%, 控费能力显著增强; 现金流方面, 公司上
半年现金流状况大幅改善, 经营现金流净额 41.3 亿元, 同比增长 179.2%, 公司结合市
场情况, 在保持较高首付比例前提下, 针对不同的产品和客户推出差异化政策, 同时通
过实施分级管理、分类施策的风控措施,提高资产管理水平和回款率,销售回款增加有
力支持了现金流状况好转。
潜力业务蕴含更多成长动力,农机+干混砂浆点燃公司腾飞引线
公司现已形成工程机械、农业机械+智慧农业、中联新材三大业务板块, 其中土方机械
和高空作业机械作为工程机械中的新军更具成长潜力, 土方机械形成了渭南+长沙两地
执业证号:
S0100521020001
生产模式,结构件自制降本增效明显,高利润率的中大挖销量大幅增长;高机方面,上
半年收入 17.36 亿元, 同比大幅增长 397.9%, 公司已实现产品型谱 4-68 米的全覆盖,
市场份额稳居前三,海外销售覆盖五大洲 56 个国家和地区。此外,公司农机产业转型
升级加速，上半年营收与盈利取得重大突破，小麦机、烘干机、旋耕机等国内市占率名
列前茅, 同时公司干混砂浆新材料业务快速推进, 材料中试生产线已建成试产, 机喷抹
执业证号:
S0100520090001
灰砂浆已完成多个重点工程试用，获得重点工程客户认可。多种业务持续发力将有力助
推公司业绩持续增长，打开公司新的成长路径。
深入推进全球“本地化”战略,突破海外高端市场
研究助理: 欧阳蕤
公司加速用互联网思维推进海外变革,聚焦重点国家和地区,深入推进“本地化”战略,
执业证号:
S0100121070007
上半年海外市场取得突破性进展,实现收入27.67亿元,同比增长52.28%,分产品看,
工程机械产品中, 超大吨位履带起重机批量出口, 并逐步突破全球高端履带起重机市场,
高机实现重点市场国家和地区“代理商+大客户+终端客户”的立体突破,同时欧洲工厂
在意大利正式落成, 助力公司产品实现本地化生产与销售, 助力欧洲市场的深入拓展;
相关研究
农机方面,“走出去”步伐加快,大马力拖拉机在独联体市场实现销售突破,同时公司
1.中联重科 (000157) 年报点评: 新老
成功中标联合国项目事务署农业机械长期采购资质招标项目, 成为国内首家获此资格的
业务双轮驱动,公司业绩快速增长
农业机械制造商。随着全球化布局的完备,公司将有望蜕变为国际化龙头公司,竞争优
势和成长空间进一步被打开。
三、投资建议
多业务布局增强公司业绩增长动力, 农机叠加干混砂浆业务的持续推进将重塑公司未来
的成长空间,海外市场布局逐步推进助力公司向国际化龙头转变,预计 2021-2023 年公
司实现营收 893.2/1010.2/1101.1 亿元,实现归母净利润 95.4/115.2/131.7 亿元,对应 PE
为 7.2/5.9/5.2 倍, 公司历史估值中枢为 7.5 倍, 当前估值水平远低于估值中枢, 维持“推
荐”评级。
基建补短板不及预期、市场竞争加剧、产品毛利率下滑。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
统计硕士,2020年加盟民生证券。
士,2020年加入民生证券。
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。