公司研究/公司点评
业绩符合预期,公司经营稳健
-2021 年中报业绩点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
亿元, 同比增长 47.25%, 归母净利润 48.50 亿元, 同比增长 20.70%; 单
Q2,公司实现营收233.99亿元,同比增长18.41%,归母净利润24.35亿
元,同比下滑18.64%。
● 核心观点: 业绩符合预期。公司业务结构稳定, 拳头产品起重机和混凝
土机械是工程机械后周期品种,增长韧性强,有望支撑公司达成全年业
绩目标;新兴业务产品谱系持续完善,增长势头强劲。短期看,公司为
应对工程机械行业波动，采取稳健经营策略、积极调整产品结构、严控
公司价格与沪深 300 走势比较
客户风险、盈利能力、收入质量有望同步提升;长期看、公司业务布局
持续完善,研发、制造、管理全方位数字化升级,增强公司市场竞争力,
价值属性凸显,维持“买入”评级。
● 拳头产品市场地位保持领先,基本完成半年度既定目标。2021 年上半年,
公司工程机械板块收入404.26亿元,同比增长47.8%,占总营收比重
95.23%, 保持高质量发展, 产品结构稳定, 其中起重机、混凝土机械是
公司主打产品,具体来看:
①起重机械:收入226.77亿元,同比增长47.84%,占比53.42%,是第
司大吨位产品竞争力持续增强,大吨位汽车吊销量增速超100%,履带
吊和 30 吨及以上汽车吊国内行业销量第一; 塔机方面, 销售额创新高,
销售规模全球第一,4个智能基地辐射全国,进一步增强客户服务能力。
②混凝土机械:收入114.74亿元,同比增长32.85%,占比27.03%,毛
利率 24.94%,同比下滑 2.77pct。长臂架泵车、车载泵、搅拌站市场份额
仍稳居行业第一, 受国六切换及道路法规趋严影响, 轻量化搅拌车更新
需求高,公司产品优势明显,销量居行业前三。
● 新兴业务表现亮眼、未来有望延续高增长。
①挖机板块: 收入 20.03 亿元, 同比增长 75.65%, 占比 4.72%, 毛利率
18.21%, 同比提升6.19%, 一方面, 因为公司长沙智慧产业城中大挖产
线全面投产,规模化效应显著提升;另一方面,结构件自制降本效果明
相关报告
显。目前公司挖机板块销售结构持续优化、中大挖市场份额稳步提升。
1.中联重科 2020 年报深度点评: 主打
②高机板块:收入17.36亿元,同比增长397.95%,占比4.09%,毛利率
产品高韧性、新兴板块扬帆起航
水平稳定,在规模快速扩大、零部件自制率持续提升背景下,成本仍有
下降空间。公司产品谱系实现 4-68 米全覆盖, 国内市场率稳居行业前三,
2.聚焦工程机械,业务经营实现质的
并逐步开拓海外市场、目前集中在欧洲、东南亚、澳大利亚等地、未来
飞跃 —— 三季报业绩点评
将扩大海外销售占比, 完善多市场布局。
③农机板块:收入16.09亿元、同比增长52.43%、占比3.79%、毛利率
13.03%, 同比提升 0.74pct。公司农机板块正加速智能化、数字化转型,
优化产品结构, 高研发投入突破中高端产品, 配合智慧农业服务, 规模
和盈利能力均有望实现突破。
● 内控成果显著，同时加强新产品研发力度，盈利水平短期承压。
毛利率方面: 2021 上半年, 公司整体毛利率为 25.01%, 同比下滑 4.35pct,
环比 Q1 下滑 2.16pct, 一方面, 从成本端看, 上半年钢材等大宗商品价
格大幅上涨,导致原材料成本增加;另一方面,从价格端看,公司销售
模式以直销为主，终端结算价格有所下降影响毛利率。展望未来，公司
实施产品结构优化策略、工程机械方面产能向高毛利中大吨位机型倾
斜,同时提高结构件自制率,毛利率有望回升。
费用率方面: 2021 上半年,公司期间费用率 11.55%,同比-1.66pct,其
中销售、管理、研发、财务费用率分别为 4.85%、2.00%、4.72%、-0.02%,
分别同比-1.8pct、-0.74pct、+1.09pct、-0.21pct。在数字化、扁平化的管
理、渠道改革下,公司内控成果显著,同时加大研发投入力度,上半年
研发费用达20亿元,同比增长91.23%,主要投向智能化新产品开发,
尤其是高端、智能农机产品,一方面向大马力、大型化发展,另一方面
拓展经济作物类产品，高研发有望进一步拓展公司核心竞争力。
公司盈利水平短期承压。2017-2020年,公司净利率从5.36%增长至
11.30%, 2021 上半年进一步增长至 11.59%, 但从同比角度看, 下滑
2.46pct, 主要系毛利率下滑影响。
● 公司在研发、制造、管理等各方面进行数字化转型，全方位增强市场竞
争力。2021 上半年,公司资本开支达10.44 亿元,同比增长118%,接近
2020 全年水平。从研发角度看:公司搭建数字化研发平台,应用“5G+
工业互联网”推进智能化产品创新;从管理角度看:持续推进业务的端
对端创新管理模式,通过数字化对客户准入前、后的各项指标实时监控,
全面提升业务运行效率与风险管控水平;从制造角度看:公司全面加速
智能制造升级, 智慧产业城各主机产品线进入全面建设阶段, 塔机智能
工厂二期、液压件智能产业园建成投产, 汉寿农机等多个智能制造园区
有序推进。我们判断未来数字化转型将为公司赋能,持续降本增效,进
一步夯实公司的竞争优势。
● 投资建议
预计公司 2021-23 年归母净利润分别为 90、109、127 亿元, 同比增速分
别为 24.1%、20.1%、16.7%。对应 PE 分别为 7、6、5 倍。经营稳健,
价值属性凸显,给予“买入”评级。
基建补短板不及预期、市场竞争加剧，产品毛利率下滑、新产品产能投
放不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表 1 公司 2021H 营收增速 47.25%
图表 2 公司 2021H 归母净利润增速 20.7%
图表 3 毛利率下滑,净利率保持基本稳定
图表 6 2021H 资本开支达 10.44 亿元
2021H 研发投入占营收比重提升至 4.88%
图表 7 经营活动现金净流量对比归母净利润
2021H 存货创新高
图表8
百万~~经营活动产生的现金流量净额（百万元） □归母净利润（百万元）
2021H 年公司营收构成
图表9
图表 11 混凝土机械、起重机械产品营收增速
图表 13 2021H 公司海外营收占比 6.52%
图表 14 公司海外市场营收及同比
基建补短板不及预期、市场竞争加剧,产品毛利率下滑、新产品产能投放不及预期。
财务报表与盈利预测
入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性——未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。