中联重科(000157)
2021 年半年报点评:利润率短期承压,不改
2021年08月31日
长期提升趋势
买入(维持)
朱贝贝
研究助理 罗悦
事件: 2021H1 公司营收 424.49 亿元, 同比+ 47.25%, 归母净利润 48.50 亿元, 同比+
股价走势
20.70%, 基本符合市场预期; 扣非后归母净利润 45.42 亿元, 同比+ 29.57%。
投资要点
■ 多元布局夯实发展前景，潜力业务贡献新增长极
单季度 O2 收入 233.99 亿元, 同比+18.41%, 增速表现亮眼; 归母净利润 24.35 亿
元,同比-18.64%。公司上半年各版块强势增长:①拳头业务做优做强:起重机械/混凝
土机械分别实现收入 226.77/114.73 亿元, 同比+47.84/+32.85%, 高速增长受益于下游
开工较好、国六法规切换。②潜力业务取得突破: 21H1 土方机械实现收入 20.03 亿元,
同比+75.65%, 大幅高于同期行业销量增速 31%; 高空作业机械收入 17.36 亿元, 同比
+397.95%，产品型谱 4-68 米的全覆盖份额稳居行业前三;农业机械实现收入 6.09 亿
元,同比+52.43%,小麦机、烘干机、抛秧机等国内份额数一数二。此外,21H1公司
经营性现金流净额 41.29 亿元, 同比+179.19%, 回款情况较好。
市场数据
■ 利润率短期承压，不改长期提升趋势
21H1 综合毛利率 25.01%, 同比-4.35pct, 其中起重机械/混凝土机械/土方机械毛利
率分别为 25.75/24.94/18.21%，同比-5.48/-2.77/+6.19pct，主要受原材料涨价、销售结构
及规模效应影响。21H1 期间费用率 11.55%, 同比-1.66pct, 其中销售/管理/研发/财务
费用分别为 4.85%/2.00%/4.72%/-0.02%, 分别同比-1.80/+0.35/+1.08/-0.21pct, 公司高研
发投入推进数字化转型，与华为、中国移动达成战略合作，加速对传统业务模式突破。
21H1 归母净利率 11.43%, 同比-2.51pct, 主要系: ①钢材、石油等大宗商品价格
上行致公司生产成本上升;②公司加大研发投入,研发费用同比+1.08pct,大力推进智
能制造及数字化转型; ③公司持续加码较低毛利的农业机械板块, 随着国家对“高端
基础数据
装备”、“智慧农业”等政策扶持不断加强，中高端农机产迎来市场契机。我们预计随
着下半年原材料价格企稳、新兴业务规模放量，未来利润率整体呈现提升趋势。
■ 推进全球本地化战略,海外业务取得突破
21H1 公司海外收入 27.68 亿元，同比增长 52.28%，超大吨位履带起重机产品批量
出口海外市场,逐步突破全球高端履带起重机市场;高空作业机械代理商网络已覆盖
相关研究
全球五大洲重点市场,海外覆盖五大洲56个国家和地区;欧洲工厂在意大利正式落成,
塔机、汽车起重机、高空作业机械实现本地化生产与销售，助力欧洲市场的深入拓展。
农业机械扎实推进“经销+本地化”营销模式,获得联合国官方认可的长期供应商资格,
年一季报点评:净利润同比
成为国内首家获此资格的农业机械制造商。此外，公司通过数字技术完善海外业务端
+135%,降本增效贡献业绩弹
对端数字化平台，推进供应商本土化，产品市场已覆盖全球 100 余个国家和地区，构
性》2021-04-30
建全球市场布局和全球物流网络及零配件供应体系。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到今年原材料上涨对成本端波动,我们将公司 2021 预
计净利润由 101 亿元下调至 90 亿元，2022-2023 年净利润维持 116/128 亿元，当前
年仍有望延续高增长》
市值对应 PE 为 7/6/5 X, 维持“买入”评级。
3、《中联重科 (000157): A+H
股定增落地,产业链布局贡献新
增长极》2021-02-08
乐吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号