医药健康研究中心
片仔癀 (600436.SH) 增持（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 100.60 元
“二次开发”深挖价值，营销改革量价齐升
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1000 投资逻辑
政策、消费趋势与“一核两翼”战略共振:国家政策频频鼓励中医药发展,
个”, 多年雄踞中医药外贸单品种出口第一位的片仔癀极具机遇。
行业:上游原料储备充足,下游客群巨大
上游:公司目前麝香战略库存供给公司生产5年以上,且公司人工养殖
为辅,进行天然麝香开源。
下游: 肝病大国+酒精代谢基因缺陷, 保肝人群超 2 亿, 需求量巨大。
核心品种:护城河深厚,拓展更多市场
五百年传承+双绝密+可使用天然麝香, 重重护城河守护“国宝秘药”。
“二次开发”深挖价值:临床研究证实保肝护肝等功效,且公司加大研
发投入拓展更多适应症，以现代科学证实临床价值和作用机理，拓展更
多空白市场。
营销改革量价齐升: 片仔癀历史上提价温和, 价格年化复合增速与食品
CPI 持平, 仍有提价空间; 公司与央视等权威媒体合作擦亮品牌, 通过
片仔癀国药堂 VIP 线、经销商线、零售线进行销售, 今年新拓展片仔癀
体验馆、医院学术营销,有望量价齐升。
日化拓展大健康: 化妆品底蕴深厚并计划香港上市, 日用品携手家化推广片
仔癀牙膏，为主业提供补充。
商业流通:片仔癀宏仁在福建流通规模居前,有助于公司产品进一步放量。
投资建议
在消费升级、政策鼓励中医药龙头的背景下,公司通过“二次开发”深挖产
品价值,通过营销改革擦亮品牌、拓展体验馆等新渠道,使“国宝秘药”为
更多人所知、为更多人所用,预计全年销量增长 35%以上。同时公司日化保
持较快增长,并布局商业流通为补充,支持公司可持续发展。我们看好片仔
许菲菲
癀的稀缺价值,首次覆盖给予“增持”评级。
联系人
xufeifei@ gjzq.com.cn
李敬雷
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 1.81/2.50/3.30 元,对应 PE 为
(8621)61038219
56/40/30 倍。
销售增速过快导致麝香原料供给不足;人工养麝低于预期;产品提价导致客
户流失; 二次开发低于预期; 体验馆渠道开拓低于预期; 高估值风险。
内容目录
公司简介:中华老字号,传承五百年
漳州片仔癀药业股份有限公司于 1999 年 12 月由原漳州制药厂改制创立,
于 2003 年上市,是国家高新技术企业、中华老字号企业。目前公司拥有
片仔癀、片仔癀胶囊、复方片仔癀软膏等中成药产品几十个，独家生产的
国家一级中药保护品种——片仔癀,被誉为“国宝神药”、“中国特效抗生
素”,传统制作技艺被列入国家非遗名录,年出口创汇达千万美元以上,被
评为中国中药名牌产品。“片仔癀”商标被认定为“中国驰名商标”。
图表 1: 公司历史沿革
公司实际控制人为漳州市国资委，通过漳州市九龙江集团有限公司、漳州
市九龙江建设有限公司、漳州市国有资产投资经营有限公司合计持有片仔
瘴 58.42%的股权。
从公司结构看:母公司主营片仔癀系列产品和部分普药产品;子公司化妆
品公司进行化妆护肤产品生产与销售; 子公司片仔癀上海家化口腔护理有
限公司进行牙膏生产与销售; 子公司片仔癀宏仁主要是进行药品流通业务,
此外公司还参股了中国医药流通企业 50 强福建同春, 持有 24%股权。
经营战略与政策、消费趋势共振, 推动进一步放量
■ 公司自 2015 年以来提出 “一核两翼”转型升级战略,一核为传统的中药
生产,两翼为日化产品和保健食品,并以药品流通为补充,着力打造“传
统中医药+现代健康生活+现代流通方式”发展模式,加快构建片仔癀大健
康产业链。
图表 4: 2017 年主营业务收入构成
图表 5: 2017 年主营业务毛利构成
2017年主营业务收入构成
2017年主营业务毛利构成
图表 6: 2018H 主营业务收入构成
图表 7: 2018H 主营业务毛利构成
2018H主营业务收入构成
2018H主营业务毛利构成
国家政策频频鼓励中医药发展, 知名品牌受益
■ 近年来, 国家多个部门出台多项文件鼓励中医药的发展, 我们将重要的中
医药专项文件整理如下:
■ 此外,在《“健康中国 2030”规划》、《关于全面推进卫生与健康科技创新
的指导意见》、《关于促进医药产业健康发展的指导意见》、《医药工业发展
规划指南》、《中国制造 2025》等多个重要文件中均给中医药划上了重点,
中医药迎来了新的发展机遇。
■ 尤其在《“十三五”中医药科技创新专项规划》中提出,“发展中药大健康
产品，开展保健品、功能性食品和功能性化妆品等大健康产品研发，促进
中药大健康产业链的形成”,与公司的“一核两翼”战略不谋而合。
《“十三五”中医药科技创新专项规划》还提出,“形成产值突破 10 亿元的
健康产品群 3~5 个, 国际知名品牌 1~2 个”。片仔癀多年位居中国中医药
外贸单品种出口第一位, 在海外亦拥有深厚的群众基础, 有望进一步发展
成为国际知名品牌。
居民医疗保健意识提升,“国宝秘药”受青睐
■ 城镇居民人均医疗保健支出、占比双提升:从近五年数据看,城镇居民不
仅在逐年升高医疗保健消费性支出, 医疗保健占总消费的比例亦在稳步提
升。这反映出随着居民生活和消费水平的提高, 医疗保健意识亦随之提升。
■ 片仔癀作为“国宝秘药”, 在本土传统医疗保健品牌中具备配方、品牌等多
项优势, 在国内居民医疗保健意识提升的背景下, 有望顺应人民日益增长
的美好生活需要,从而进一步放量。
核心品种片仔癀:护城河深厚,拓展更多市场
重重护城河,守护“国宝秘药”
■ 第一重护城河: 品质过硬, 五百年品牌具新活力
片仔癀用于热毒血瘀所致急慢性病毒性肝炎, 痈疽疔疮, 无名肿毒,
跌打损伤及各种炎症,连续三年被评为“健康中国”肝胆用药第一品
牌。从明朝末年至今, 品牌依然有益发旺盛的生命力。
老字号品牌的持续建设并不容易, 商务部的 “振兴老字号工程”数据
显示, 商务部认定的中华老字号有 1128 家, 发展良好的仅占 20%~
30%,多数企业经营情况欠佳。
而片仔癀拥有近 500 年历史, 时至今日品牌益发彰显活力。公司连续
四年荣登胡润品牌榜,荣获中国品牌最高荣誉奖“华谱奖”。以
248.23 亿元的品牌价值高居 “2016 年中华老字号品牌价值排行榜”第
3 位。2017 年以品牌价值 298.19 亿元位列《2017 年中国品牌价值
500 强》第 101 位、居《2017 年中国最具竞争力品牌 TOP10》(医药
行业) 第 3 位: 2017 年 12 月又以 350.48 亿的品牌价值, 进入
《2017世界品牌创新500强排行榜》。
■ 第二重护城河:片仔癀工艺处方“双绝密”
片仔癀工艺和处方被列入国家“双绝密”, 传统制作技艺被列入国家非
遗名录, 并被列入国家一级中药保护品种, 被评为中国中药名牌产品。
“双绝密”铸就了独此一家的片仔癀, 竞争对手无法模仿其配方。
图表 11: 公司其他药品
■ 第三重护城河:片仔癀是为数不多的可使用天然麝香的中药
图表 12: 片仔癀为第一批列入允许使用天然麝香的药品
五部局关于《国家林业局关于进
《国家食品药品监督管理局
新增允许使用天然麝香的药品:
新增允许使用天然麝香的药品:
新增允许使用天然麝香的药品:
一步加强麝类资源保护管理工作
关于天然麝香、熊胆粉等使
无锡山禾药业:醒脑静注射液
天津中新药业:安宮牛黄丸
九寨沟天然药业:小金丸、
用问题的通知》:天然麝香
的通知》:提出我国麝类资源总
福建麝珠明眼药:麝珠明滴眼
成都永康制药:小金丸
五味麝香丸、万应锭、西黄
量已不足二十世纪五十年代的5%
严格限定于特效药、关键药
丸、牛黄醒消丸、大活络丸、
将麝科麝属所有种调整为国家一
等重点中成药品种,并需要
麝香壮骨膏、壮骨麝香止痛
级保护野生动物。药企需申请使
加贴专用标记方可流通
用天然麝香，仅允许按批准的药
品种类、数量进行投料生产。
2004年12月
2015年4月
《关于进一步加强麝、熊资源保
护及其产品入药管理的通知》：
允许使用天然麝香的药品:
新增允许使用天然麝香的药品:
新增允许使用天然麝香的药品:
新增允许使用天然麝香的药品:
自2005年7月1日起,含天然麝
山西广誉远:安宫牛黄丸、
漳州片仔癀:片仔癀
北京同仁堂:同仁牛黄清心丸、局方至宝
北京同仁堂:西黄丸
香、熊胆成份的产品须统一加贴
北京同仁堂:安宮牛黄丸
牛黄清心丸
• 上海&苏州雷允上:六神丸
"中国野生动物经营利用管理专
山西广誉远:西黄丸
用标识”后方可进入流通。
厦门中药厂: 八宝丹
龙晖药业:安宫牛黄丸、西黄丸
南京同仁堂:安宫牛黄丸、牛黄清心丸
如上图所示, 自 2003 年以来, 为保护麝类资源, 国家对天然麝香的使
用实行了严格管控,仅准许片仔癀等少数重点中药品种继续使用天然
麝香, 并加贴“中国野生动物经营利用管理专用标识”后方可进入流
通，且天然麝香价格是人工麝香的十数倍至数十倍，进一步增强了片
仔癀在中药品种中的名贵性。
除天然麝香外的, 蛇胆的供应商需取得省林业厅行政许可。
在《国家食品药品监督管理局关于加强含牛黄等药材中成药品种监督
管理的通知》中,提出“凡生产中使用培植牛黄、体外培育牛黄、人
工牛黄替代牛黄, 以及使用人工麝香替代天然麝香的品种, 其说明书
及标签中【成份】项下应准确标明培植牛黄、体外培育牛黄、人工牛
黄或人工麝香”, 片仔癀的成分表与未使用天然牛黄和天然麝香的中药
成分表可作出明确区分, 进一步提高片仔癀的稀缺性。
图表 13: 片仔癀包装加贴“中国野生动物经营利用管理 图表 14: 片仔癀成分表
专用标识”
老药新开发:临床研究证实保肝护肝等功效,研发投入拓展更多适应症
■ 近年,公司增加研发投入,进行“片仔癀二次开发”,用现代的临床研究证
明片仔癀在保肝护肝、再生方面的功效,在“2018健康中国·品牌榜”系
列榜单四度蝉联肝胆用药第一品牌。此外,公司开发片仔癀在糖尿病、心
血管疾病等方面的更多适应症, 推动中药现代化, 开拓更多市场。
《片仔癀临床应用中国专家建议》发表于中国中西医结合杂志:由中国医
师协会中西医结合医师分会组织编写, 总结了片仔癀已发表的药理毒理、
临床、质量标准研究文献资料。在鼓励具有临床价值的药物的背景下，该
建议有助于片仔癀进行进一步的医院端学术推广。
图表 16: 片仔癀积极开展药效学、临床应用等研究
图表 17:《片仔癀临床应用中国专家建议》正式发表
072 第五章 片仔癀的药效学研究
125 第六章 片仔癀的临床应用研究
2018年3月 第38卷 第3期
中西医结合医学家
学贯中西 继往开来——记雷公藤研究杰出专家秦万章教授 …… 李 斌 李 欣(261)
专题单谈
雷公蘇化学活性单体的研究进展 ------------------------------------
急性心肌梗死中两医结合诊疗指南 ------------------------------------
专家建议
临床论著
· 285 ·
151 第七章 片仔癀抗肿瘤作用研究
· 专家建议 ·
片仔癀临床应用中国专家建议
《月仔廣临床应用中国专家建议》编写组
of neuroprotective oxysterols in Calculus bovis,
6 片仔癀的临床应用建议
human gallstones, and traditional Chinese medi-
6.1 片仔癀的适应症 以下情况推荐使用片仔
cine preparations by liquid chromatography with
廣:(1)各种类型的病毒性肝炎的保肝降酶治疗:(2)
mass spectrometry [J]. J Sep Sci. 2015, 38(5):
则直疗疮,无名肿毒,跌打损伤及各种炎症;(3)复发
796 - 803
性、放射性口腔溃疡。
[4] Li SX, Mu Y. Zheng FY. Influence of gastrointesti-
第七节 片仔癀与多西他赛联合应用对舌鳞癌细胞的增殖及凋
根据临床和实验研究结果,以下情况建议临床的
nal digestion and edible plant combination on oral
bioavailability of triterpene saponins, using a bio-
亡的影响\234
情使用片仔癀:(1)各种类型的原发性肝癌,尤其是中
mimetic digestion and absorption system and de-
医辨证为肝热血瘀或热毒瘀结型者;(2)结直肠癌,中
第八节 片仔癀对人卵巢癌 OVCAR-3 细胞增殖、凋亡及周期
termination by HPLC [ J ]. J Agric Food Chem.
医辨证为毒热瘀结型者。
2013.61(44):10599-10603.
的影响\239
图表 18: 片仔癀学术关注度提升
上游:关键原材料储备充足,“药材好”造就“药才好”
■ 对于中药行业,上游原材料资源的供应至关重要。公司主要中药产品片仔
癀涉及的重要药材品种包括麝香、牛黄、蛇胆、田七。根据公司公布的成
分表, 片仔癀中麝香 3%, 牛黄 5%, 田七 85%, 蛇胆 7%。
麝香: 战略储备充足+人工养麝开源, 不再成为生产瓶颈
行政配给+自行采购为主,战略储备充足:如前文所述,天然麝香是国
许可的配给, 作为“福建三宝”, 公司获得配给的天然麝香数量相对有
保障。同时,公司可自行采购天然麝香,并上报省林业厅审核。麝香
理论上可无限期保存,公司麝香原料战略储备目前可满足公司 5 年以
上生产。
人工养麝开源为辅: 自国家发布对天然麝香的管控以来, 公司便有了
养麝思维，成立四川齐祥片仔癀麝业有限责任公司和陕西片仔癀麝业
有限公司进行人工养麝, 逐步建立麝香药材基地, 使得片仔癀的可持
续生产经营逐步得到资源的保证。公司实施“公司+农户+基地+科研”
的发展模式, 扩大林麝种群规模。目前, 公司近两年生产性生物资产
(即林麝) 具有较高增长。
牛黄、田七价格上涨,公司提前预判控制成本:
牛黄: 自 2016 年下半年开始, 市场对牛黄的需求量加大, 导致牛黄价
格较快上涨。牛黄价格从 15 万元/公斤上升至大约 30 万元/公斤。
田七(又名三七): 自 2016 年年初以来, 田七价格逐渐上涨, 以 60 头
春七为例,价格从约 150 元/公斤上升约 300 元/公斤。由于田七原材
料价格与其他原材料相比相对较低,因此不对成本构成较大影响。
图表 22: 三七价格走势 (元)
蛇胆: 近几年蛇胆价格较为平稳, 公司积极做好蛇胆原料的战略储备。
在 2016 年的年报中,公司便对麝香、牛黄的价格呈上涨趋势做了预判,
为减轻原材料成本对片仔癀及系列产品成本产生的上涨压力、公司采
取提前布局、持续关注药材市场行情的方式，适时采购，控制原料成
下游: 肝病大国+酒精代谢基因缺陷, 需求量巨大
■ 中国是肝病大国,病毒感染和脂肪肝患者数量超2亿人:
肝病主要包括病毒性肝炎和费病毒性肝病，病毒性肝炎有甲、乙、丙、
丁、戊等五种分型,非病毒性肝病主要是酒精性肝炎、脂肪性肝炎,
以及药物、毒性物质和代谢综合症引起的特异性肝病。
根据中国肝炎防治基金会 2016 年的数据，我国慢性病毒性肝炎疾病负
担严重,约有9000万慢性乙肝病毒感染者、760万丙肝病毒感染者;
2800 万乙肝患者、456 万丙肝患者;由慢性肝炎导致的每年新发肝硬
化患者约为90万, 肝癌患者约为30万。
病毒性肝炎长期发展,会引发肝硬化乃至肝癌,目前我国病毒性肝炎
每年发病人数在 140~160 万人之间。
病毒性肝炎的发病率, 随着乙肝疫苗的普及得到了控制, 而随着经济
水平的发展,脂肪肝发病率却快速上升,且有年轻化的趋势,沿海地
区的脂肪肝发病率达到了 15%, 根据不同口径, 预计国内脂肪肝患者
人数在 1.3 亿人~2.3 亿人之间。
中国人普遍存在酒精代谢基因缺陷,消费类需求巨大:
酒精,也就是乙醇,主要是在肝脏代谢,其代谢步骤如下:
第一步: 乙醇脱氢酶 (ADH) 把乙醇 (酒精) 代谢成乙醛。
第二步: 乙醛脱氢酶 (ALDH) 把乙醛代谢为乙酸。
第三步: 乙酸经多个渠道, 被代谢成二氧化 碳和水。
上述过程中,对人体最具危害性的成分是乙醛,对许多组织和器官都
有毒性, 需要靠第二步中的 ALDH 为人体“解毒”。决定人体能否快速
完成第二步的基因位于编码 ALDH2 酶蛋白上, ALDH2 有两个等位基
因: 野生型(ALDH2*1,*504Glu)和突变型(ALDH2*2,*504Lys)。如果基
因存在缺陷,会使得酶蛋白 487 位的谷氨酸被赖氨酸取代,而赖氨酸
等位基因（ ALDH2*2 ）编码得到的是没有活性的蛋白，导致乙醛不能
分解。
由下图可见,该基因缺陷在东亚人中出现得尤其多,甚至被称为“亚
洲红脸症”(Asian flush syndrome),喝酒后因乙醛无法代谢,出现血
管扩张、脸红、心跳加速等现象。其中中国人携带 ALDH2*2 的比率非
常高，根据不同的文献，有大约有 18%~30%的中国人携带这个基因。
若存在这个基因缺陷, 若无法快速完成第二步代谢, 乙醛会在肝脏堆
积,从而对肝脏造成损害。
■ 在肝病大国的背景下,片仔癀的“药品+消费品”双重属性,存在巨大下游
需求, 随着对片仔癀功效认知度提升, 有望进一步放量。
价格: 历史上提价温和, 仍有提价空间
■ 2005 年至今,公司对片仔癀进行了若干次提价,终端价年化复合增速为
5.46%。而根据统计局的数据, 2005~2017 年的食品 CPI 年化复合增速也
仅为 5.47%, 因此我们认为片仔癀历年提价合理、温和。
图表 25: 片仔癀国内价格历史提价 (元)
图表 26: 片仔癀出口价格历史提价(美元)
在原材料涨价、消费升级的背景下, 片仔癀产品存在涨价预期。
■ 由于公司针对的主要是高端消费者,因此对片仔癀的提价相对不敏感。根
据对渠道的草根调研，片仔癀渠道存货较少，我们认为片仔癀提价后将会
量价齐升。
营销:擦亮品牌,多渠道放量
■ 如前所述,片仔癀的独特疗效在历史和现代科学中都得到了证实,为了将
“国宝秘药”送到更多有需求的人手中,公司在两方面展开了工作:擦亮
老字号品牌,以及拓展更多销售渠道。
重视品牌宣传,社会影响力提升:
在五百年的历史长河中, 片仔癀主要凭借其疗效口口相传, 因此其国
内主要品牌影响力在福建、广东, 以及一线城市上海、北京等地, 其
中华东地区收入占大陆总收入的近 80%。公司高度重视品牌培育工作,
制定“以工匠精神做中国品质,以创新意志筑长盛产业”的品牌战略
方针工作,擦亮品牌。
由于公司目标客户为高端群体,因此公司的品牌建设和品牌宣传中更
多与权威媒体合作以新闻和专题报道,在 CCTV-1、CCTV-2、CCTV-
13、湖南卫视、福建电视台等均有播出:同时在以参考消息、光明日
报及环球时报等为主的高端媒体以及社会组织、协会合作，通过专家、
学者现身说法和媒体的宣传推介,让更多高端人群了解片仔癀。
图表 29: CCTV-2《中医药法》实施专题节目
图表 30: 央视新闻频道《新闻直播间》
图表 31:湖南卫视播出《戏说片仔癀》
图表 32: 福建电视台播出新版《片仔癀在海外》
在公司的努力下，片仔癀品牌社会影响力和社会地位快速提升，片仔
癀公司董事长刘建顺先生亦荣膺多个奖项,包括 2016 年、2017 年连
续荣获中国经济年度人物, 2017 最具影响力品牌人物、中华老字号突
出贡献奖等荣誉称号,并被聘为“中华老字号振兴计划”专家委员会
委员。
■ 公司的国内主要销售模式为区域经销、VIP 销售模式、片仔癀体验馆销售
等,三者目前的收入比例约为7:1:2。
传统渠道:公司的内销主要通过各地的经销商以及药品零售渠道完成。零
售渠道中，片仔癀与全国主要连锁药店均有合作，可配送到终端。药品零
售销售模式中, 除通过各地的药店销售外, 公司积极建设公司直营的片仔
癀国药堂和片仔癀药品专柜, 以拓展零售业务量。
■ VIP 模式:公司依托子公司片仔癀国药堂成立 VIP 部,专门服务于高端客
户。通过对会员进行个性服务维护客户群体,促进产品的销售。在开拓空
白市场时, VIP 模式可通过意见领袖发挥更多品牌宣传、增强客户粘性的
作用。
图表 33: 片仔癀国药堂
图表 34:海外及港澳地区首间专门店开幕
新渠道:用循证医学的方法推广进医院:
片仔癀系列产品中，片仔癀胶囊、复方片仔癀软膏在福建省进入了医
保增补目录，可以走处方药渠道，在其他省份则无医院处方药渠道。
因此, 在现代科学研究证实了片仔癀的疗效和作用机理后, 公司通过
通过学术推广导流以对医生进行教育,并与春雨医生、丁香园等机构
合作, 多层面推广片仔癀。
■ 新渠道:片仔癀体验馆模式:
轻资产,四两拨千斤:体验馆是通过授权合作模式开展,公司负责供
货以及门店装修、员工培训等指导, 具体门店装修、体验馆员工工资
及租金等各项费用由合作商承担。产品属于买断式,各家体验馆根据
销量情况自负盈亏。体验馆的“馆主”,往往本身也是片仔癀高端忠实
用户, 其自带客户流量, 为片仔癀提供口碑宣传、带动销量。
培育新客户群体，使片仔癀更可及:体验馆设在机场、动车站、闹市
区及旅游景点,是片仔癀“文化传播+品牌展示+产品推介+现场体验”的
有机结合体。在新开发地区,体验馆可帮助消费者完成对片仔癀的
“不知道-知道-了解-信任”的过程:在成熟地区,体验馆可通过新的
科研成果, 进一步告诉消费者片仔癀在保肝、肿瘤方面的新功效。此
外,体验馆提高了片仔癀的可及性,消费者能更易买到片仔癀。
体验馆进展: 自 2015年 1 月在武夷山开设第一家起, 片仔癀在三年多
内已在全国各大中城市先后开设了 150 多家体验馆, 以改变以往过分
依赖药店渠道的局面,目前体验馆收入占比约占公司的 20%,覆盖了
全国大部分省会和主要地级市。公司将大力拓展京津翼、长三角、两
湖市场,推动片仔癀从南向北、从东向西,提升片仔癀在全国的覆盖
3月29日, “2018年全国企业管理创新大会”在京召开,公司主创成
果《支持企业大健康发展战略的产品体验馆建设管理》项目从 550 多
个参评项目中脱颖而出, 获“第二十四届全国企业管理现代化创新成
果二等奖”,成为福建省内唯一一家获奖的地方企业。该奖项由中国企
业联合会、中国企业家协会组织,工信部、发改委、国资委等部委组
成的专家团联合评选,是我国企业管理创新领域唯一的国家级奖项,
片仔癀的终端营销模式创新得到了肯定。
2018 年是公司的“终端活力提升年”,公司督导片仔癀终端营销商不
断策划营销策略, 推动片仔癀产品销售。可以预见, 公司将对体验馆
等终端以更多支持,体验馆带来的收入将进一步快速提升。
图表 36: 片仔癀体验馆-漳州动车站
图表 35: 片仔癀体验馆-厦门机场
海外销售: 多年雄踞中医药外贸单品种出口第一
片仔癀不仅在国内拥有高品牌知名度,在海外也拥有深厚的群众基础,
多年位居中国中医药外贸单品种出口第一位,随着华人出海,在泰国、
马来西亚、印尼、日本、美国等国家均有片仔癀的足迹。
图表 37: 片仔癀出口额 (千美元)
■ 公司向片仔癀电商国际贸易（香港）有限公司(“电商香港公司”) 增资
万港币增加至 5.000 万港币。电商香港公司为福建片仔癀电子商务有限公
司(“电商公司”)全资子公司,增资由电商公司进行,故电商香港公司
股权结构未发生变化。跨境电商业务的建设、有利于带动片仔癀品牌知名
度的提升, 使片仔癀有更多的机会进入国际市场, 增强品牌的国际竞争力,
将片仔癀品牌打造成国际知名品牌。
日化: 拓展大健康, 保持较快增长
日化板块主要包括片仔癀化妆品和日用品，近年来保持较快增长。
图表 39：日化产品毛利率
化妆品:底蕴深厚,计划香港上市
公司的化妆品拥有近 40 年的历史, 1981 年漳州市化学品厂投产皇后牌片
仔癀珍珠膏/霜. 1998 年皇后商标获得“福建省著名商标”. 2009 年漳州
市化学品厂更名为福建片仔癀化妆品有限公司(“化妆品公司”),并推出
“片仔癀”品牌化妆品。
■ 在 2003 年公司 IPO 时,其募投项目之一便是对漳州片仔癀皇后化妆品有
限公司单方面增资 6.000 万元,对化妆品公司实现绝对控股。
在产品上,化妆品公司计划完成“3+3+1”新品战略布局,即高端美白、
抗皱、补水系列、全新升级的片仔癀化妆品新三国系列和将重点打造的片
仔癀特色特殊护理系列。
在推广上，作为拥有历史积淀的老品牌，片仔癀化妆品在福建、广东等东
南沿海地区广受认可。未来片仔癀化妆品推广将聚焦新零售、新消费，以
CS 渠道为核心,着重布局开发 KA 渠道、OTC 渠道,拓展更多空白市场。
随着知名度的扩大和渠道的拓展, 2018H 片仔癀化妆品有限公司收入同比
增长 48.55%, 达 1.36 亿元。
化妆品公司计划 2020 年前在香港上市，这将有利于公司拓展融资渠道、
加快发展，进一步提升品牌知名度。
日用品:携手家化共同推广
片仔癀日用品主要产品为片仔癀牙膏，根据不同功效，分为专研清火系列、
瓷光白系列和多效养护三大系列，定位于消炎止痛/美白，与主要定位于止
血的云南白药牙膏产生差异化竞争,产品定价约为 30~50 元/100g。
■ 针对片仔癀系列牙膏的推广,公司与上海家化建立合作成立“漳州片仔癀
上海家化口腔护理有限公司”,通过整合双方优质资源,增加销售渠道,并
通过一系列促销活动提高片仔癀牙膏的知名度和市场占有份额。
■ 2018H 漳州片仔癀上海家化口腔护理有限公司实现收入 6,135.48 万元, 同
比增长 55.86%。
商业流通:福建前十,形成互补
■ 公司顺利承接厦门宏仁医药有限公司(“宏仁医药”)业务,打造商业流通
板块:
2015年7月,公司与宏仁医药、福建省政府生物医药产业引导基金共
同出资设立厦门片仔癀宏仁医药有限公司(“片仔癀宏仁”)。由新设公
司并购宏仁医药的业务、进一步增强公司原有的商业流通业务。
2016 年 8 月, 福建省医疗机构药品集中采购中心批准“福建省公立医
疗机构基药配送企业”由宏仁医药变更为片仔癀宏仁,片仔癀宏仁取
得药品流通企业所需资质和认证, 顺利承接宏仁医药的经营业务。
宏仁医药是福建省大型综合医药商业企业之一, 2014 年被政府遴选为
福建省十家基本药物配送企业之一。在收购之前，宏仁医药是福建省
增长最快医药商业企业之一,从 2004 成立当年的 9200 万到 2014 年
的销售规模为 10.45 亿, 收入年复合增长率达到 27.5%。
■ 片仔癀为片仔癀宏仁提供资金支持:在两票制的大背景下,商业流通企业
的资金实力显得尤为重要。在上市公司平台下，片仔癀宏仁将具备更多的
资金实力。2018年上半年,公司对莆田片仔癀宏仁医药有限公司增资
299.40 万元,对三明片仔癀宏仁医药有限公司增资 500 万元,对宁德片仔
癀宏仁医药有限公司补充资本金 200 万元,并同意片仔癀宏仁拟为控股子
公司福州片仔癀医药的银行综合授信额度提供总额 6.000 万元的连带责任
保证。公司的资金支持有助于公司医药流通板块做大做强，抢占更多的市
场份额。2018年上半年,随着整合的进一步深入,片仔癀宏仁(合并)实
现营收 10.24 亿元, 同比增 37.45%。
■ 片仔癀宏仁助推公司业务放量:片仔癀宏仁自成立以来,陆续在福建省内
地区设立下属控股子公司,实现了福建地区配送网络全覆盖布局,且是厦
门市最大的药品零售企业供应商。未来随着片仔癀宏仁深耕福建市场、拓
展全国市场,有助于公司扩大销售规模,进一步提升公司综合竞争能力。
盈利预测与投资建议
■ 公司是拥有五百年历史、享誉国内外的中医药龙头公司。针对上游天然麝
香供给,公司麝香战略库存可供给 5 年以上生产,并积极布局人工养麝;
核心产品配方工艺双绝密+可使用天然麝香,具有重重护城河,且公司投入
研发“二次开发”,深挖“国宝秘药”价值,开拓空白市场。
在消费升级、政策鼓励中医药龙头的背景下，公司通过“二次开发”深挖
产品价值,通过营销改革擦亮品牌、拓展体验馆等新渠道,使“国宝秘药”
为更多人所知、为更多人所用,预计片仔癀全年销量增长 35%以上。
■ 公司日化板块保持较快增长,商业流通与公司业务互为补充,支持公司可
持续发展。
■ 我们看好片仔癀的稀缺价值,首次覆盖给予“增持”评级。预计公司
2018-2020年 EPS 为 1.81/2.50/3.30 元,对应 PE 为 56/40/30 倍
■ 销售增速过快导致麝香原料供给不足;人工养麝低于预期;天然麝香、天
然牛黄、蛇胆、三七等原材料涨价风险;产品提价导致客户流失;“片仔癀
二次开发”低于预期:体验馆渠道开拓低于预期:估值较高风险:市场流
动性风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼