2019年08月26日
长城汽车（601633.SH）
动态分析
汽车 | 乘用车 ||
业绩底部已现，盈利有望逐季改善
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-08-26)
投资要点
交易数据
◆ 2019H1 归母净利下滑 59%，与业绩快报一致；公司发布 2019 年半年度报告，
2019H1 实现营业收入 413.77 亿元, 同比下降 15.00%; 归母净利润 15.17 亿元,
同比下降 58.95%; 与此前发布的业绩快报基本一致。上半年公司业绩下滑幅度较
大,主要原因有: (1)受宏观经济增速放缓、中美贸易摩擦反复、国五国六排放
标准切换等因素影响,2018年下半年开始国内单月汽车销量增速出现连续负增长,
行业景气度持续下行使得公司整体经营产生较大压力; (2)为提振汽车销量,公
-年股价表现
司加大了促销力度,产品利润率下滑较大。
◆ 降价促销提振销量，利润率同比下滑较多：在车市低迷的大环境下，公司采取了降
价促销、派发红包等手段来提振销量。2019H1公司汽车销量49.35万辆, 同比增
长 4.67%; 其中, 哈弗品牌累计销量 35.29 万辆, 同比增长 8.47%; WEY 品牌累
计销量 4.69 万辆, 同比下降 39.62%; 长城品牌累计销量 6.68 万辆, 同比下降
2.61%; 欧拉品牌累计销量 2.70 万辆。通过降价促销,公司整体虽然获得了优于
行业的销量表现(据中汽协,2019H1全年国内汽车销量1231.84万辆,同比下降
12.41%), 但也侵蚀了利润率, 使得毛利率同比下滑了 6.25 个百分点, 净利率同
比下降了3.95个百分点。
◆ 行业回暖叠加新车周期，下半年有望进入量利双升通道: 考虑到部分省市国六排放
标准切换完毕、相关促进汽车消费的政策效果逐步显现、“金九银十”汽车消费旺
季即将到来以及去年同期销量基数较低等因素,我们预计下半年汽车行业景气度将
逐季改善,单月汽车销量增速中枢有望上行,或于9月恢复至正增长。随行业回暖,
公司此前较大的折扣率有望逐步回收,单车净利润或能有较大改善(2019Q2公司
报告联系人
单车净利润约 3610 元, 环比 Q1 已提升 32.5%)。下半年,公司计划推出共 6 款
陆嘉敏
新车,分别是哈弗新款 H9、长城炮、新款 WEY VV6、WEY VV7 GT,以及两款
新能源车 WEY VV7 GT PHEV 和欧拉 R2，新车的上市有望进一步推升销量增速。
在行业周期与新车周期的共振下,公司销量与利润有望进入上升通道。
相关报告
长城汽车: 7 月产销重回两位数增长, 或将
◆ 投资建议: 随行业逐步回暖, 公司汽车销量有望实现稳步增长, 利润率或能有较为
明显的改善,业绩有望呈现较大弹性。我们预测公司 2019 年至 2021 年的每股收
长城汽车:中报业绩预告低于预期,静待拐
益分别为 0.47 元、0.61 元和 0.74 元,净资产收益率分别为 7.8%、9.7%和 11.1%,
维持“买入-B”投资评级。
长城汽车:销量逆势而上,龙头优势尽显
长城汽车: 3 月销量逆势而上, F 系列与欧拉
财务数据与估值
长城汽车: 销量与盈利改善可期, 业绩向上
内容目录
一、2019H1 归母净利下滑 59%,与业绩快报一致
2019H1 归母净利下滑 59%，与业绩快报一致；公司发布 2019 年半年度报告，2019H1 实
现营业收入 413.77 亿元,同比下降 15.00%; 归母净利润 15.17 亿元,同比下降 58.95%; 与此
前发布的业绩快报基本一致。上半年公司业绩下滑幅度较大,主要原因有:(1)受宏观经济增速
放缓、中美贸易摩擦反复、国五国六排放标准切换等因素影响,2018年下半年开始国内单月汽
车销量增速出现连续负增长,行业景气度持续下行使得公司整体经营产生较大压力:(2)为提振
汽车销量,公司加大了促销力度,产品利润率下滑较大。
利润率及期间费用率方面: 2019H1 公司毛利率 13.65%, 同比下降 6.25 个百分点; 净利率
3.85%,同比下降 3.95 个百分点;利润率下滑较多主要是由于公司产品大幅降价促销所致。销
售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 3.55%、4.25%和-0.18%, 三项费用率合计 7.62%,
同比下降 0.39 个百分点。
二、降价促销提振销量,利润率同比下滑较多
2019H1 行业低迷状态延续，汽车产销降幅进一步扩大。据中汽协数据,2019 年上半年我
国汽车产销量分别完成 1213.2 万辆和 1232.3 万辆, 同比分别下降 13.70%和 12.40%。受购置
税优惠完全退出、宏观经济增速回落、中美贸易摩擦加剧等负面因素综合影响, 2018 年下半年
开始汽车单月产销增速连续下滑。2019年上半年,行业还受到部分省市国五国六排放标准切换
以及新能源汽车补贴退坡等负面因素扰动，产销降幅进一步扩大，总体表现低于年初市场预期。
降价促销提振销量，利润率同比下滑较多:在车市低迷的大环境下,公司采取了降价促销、
派发红包等手段来提振销量。2019H1 公司汽车销量 49.35 万辆,同比增长 4.67%;其中,哈弗
品牌累计销量 35.29 万辆, 同比增长 8.47%; WEY 品牌累计销量 4.69 万辆, 同比下降 39.62%;
长城品牌累计销量 6.68 万辆, 同比下降 2.61%; 欧拉品牌累计销量 2.70 万辆。通过降价促销,
公司整体虽然获得了优于行业的销量表现(据中汽协,2019H1全年国内汽车销量1231.84万辆,
同比下降 12.41%), 但也侵蚀了利润率, 使得毛利率同比下滑了 6.25 个百分点, 净利率同比下
降了3.95个百分点。
三、行业回暖叠加新车周期,下半年有望进入量利双升通道
销量增速已见底回升,行业有望迈入景气上行周期。考虑到部分省市国六排放标准切换完毕、
相关促进汽车消费的政策效果逐步显现、“金九银十”汽车消费旺季即将到来以及去年同期销量
基数较低等因素,我们预计下半年汽车行业景气度将逐季改善,单月汽车销量增速中枢有望上行,
或于9月恢复至正增长。结合中汽协预测,我们预计下半年汽车销量约1432万辆,同比增长2.5%
左右;全年汽车销量约2664万辆,同比下降5%(与中汽协预测一致)。
看好公司下半年进入量利双升通道:随行业回暖,公司此前较大的折扣率有望逐步回收,单
车净利润或能有较大改善(2019Q2公司单车净利润约3610元,环比Q1已提升32.5%);下半
年,公司计划推出6款新车,分别是哈弗新款 H9、长城炮、新款 WEY VV6、WEY VV7 GT,
以及两款新能源车 WEY VV7 GT PHEV 和欧拉 R2, 新车的上市有望进一步推升销量增速。在行
业周期与新车周期的共振下,公司销量与利润有望进入上升通道。
未来展望
Prospects
WEY VV7-2019款
产品规划
WEY VV7-2019 version
Product planning
MINIT
十二月
(19.Q4)
Dec
Jan
Nov
Feb
2019年新车型
Oct
哈弗H7-2019款
Mar
四、盈利预测与投资建议
随行业逐步回暖, 公司汽车销量有望实现稳步增长, 利润率或能有较为明显的改善, 业绩有
元,净资产收益率分别为7.8%、9.7%和11.1%,维持“买入-B”投资评级。
汽车行业景气度回暖不及预期;公司新车型推广不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司