饲料销量逆势增长，巩固龙头地位
海大集团（002311）三季报点评
事件:
海大集团披露 2018 年三季报, 2018 前三季度公司实现营业收入 308.33 亿元, 同比增长 16.34%; 归属于
母公司净利润 12.71 亿元，同比增长 10.59%。同时公司还公告了 2018 年全年业绩预测，预计 2018 年实现
净利润 12.07-15.69 亿元, 同比增长 0-30%。
公司分季度财务指标
观点:
饲料销量逆市扩张，龙头竞争力凸显。公司前三季度销售饲料789万吨，同比增长25%。其中第三季度实
现销量333万吨，同比增长27%，销量增长相比上半年提升4个百分点。今年饲料行业面临上下游的双重
压力,上游原材料玉米、豆粕出现了较大涨幅,下游养殖业也面临着周期性价格波动和环保压力。严峻
的形势对饲料企业的原料采购、成本控制和融资能力提出了更大的挑战。公司一向以产品力和采购能力
见长, 凭借龙头企业的规模优势和投融资能力, 抵御风险能力更强。今年以来, 公司通过加强经营管理,
进一步优化产品结构,在行业低谷期实现了销量25%的增长,盈利能力也有所增强,进一步巩固了自身
的龙头地位和竞争优势。公司预计全年实现饲料销售1050万吨以上,实现向千万级的跨越。
猪价回暖迎利好，静待下轮周期。生猪养殖以及猪料业务作为公司的战略性板块，公司一直有计划按部
东方财智 兴盛之源
就班的稳步推进。截止三季度末,公司固定资产、在建工程和生产性生物资产同比分别增长19.79%、156.49%
和267.83%。今年面临猪价低迷的形势,公司适时调整出栏计划,我们预计公司前三季度出栏40-50万头。
受益于三季度猪价回暖，预计生猪板块减亏。公司在增量的同时不忘降本，不断磨炼内功，我们认为前
期的布局与磨合的成果将在下一波周期到来之时充分体现。
受业务拓展与融资环境影响,费用率有所上升。费用方面,公司前三季度四项费用率(含研发费用)6.57%,
\triangleright
同比上升0.98个百分点,其中销售费用率上升0.36%,管理费用率上升0.22%,财务费用率上升0.4%。销
售费用上涨主要由于公司拓展猪料业务所致，财务费用是由于公司增加长短期借款的原因。公司总体费
用率和资产负债率(54.91%)维持在合理水平。
结论:
我们看好公司作为饲料龙头的明显竞争优势和后续发展潜力。我们预计公司18-20年净利润分别为14.35亿,
18.52亿和24.16亿元, EPS分别为0.91、1.17、1.53, 对应PE 23X、18X和14X, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源