买入 (维持)
2023年04月19日
智飞生物 (300122) 医药生物
HPV 疫苗持续放量,期待自主产品放量
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年一季报,实现收入 111.7 亿元,同比+26.4%,实现归
母净利润 20.3 亿元, 同比+5.7%, 实现扣非归母净利润 20.3 亿元, 同比+7.1%。
HPV疫苗保持稳健增长,九价占比更高。公司收入端增长主要系代理 HPV疫苗
产品持续稳健增长,利润端增速慢于收入端主要系九价 HPV 疫苗产品占比提升,
其毛利率相对较低所致, 其次新冠疫苗产品 22Q1 仍贡献了部分业绩, 今年存在
相对指数表现
基数效应。从盈利能力看,公司 2023 年 Q1 毛利率为 30.3% (-3.6pp),净利
率为 18.2% (-3.6pp), 毛利率、净利率下滑的主要系新冠疫苗产品 23Q1 基本
没有发货, 其次九价 HPV 疫苗占比提升。公司期间销售费用率为 4% (-0.1pp),
管理费用率为 0.7% (-0.1pp), 财务费用率为 0.2% (+0.1pp), 研发费用率为
1.9% (+0.1pp), 基本保持稳定。
代理品种仍保持快速放量、自主产品蓄势待发。分产品来看、代理产品方面、
公司主要代理产品的批签发量增幅明显,四价 HPV 疫苗批签发 20 批次,九价
价肺炎疫苗批签发 2 批次,目前 HPV 疫苗续签金额超千亿,公司业绩确定性进
一步增强。
基础数据
● 肺结核矩阵蓄势待发。22 年公司公司自主研发产品微卡和宜卡两款产品已在我
国大陆地区超过 90%的省级单位中标挂网。2023 年 1 月, 宜卡成功纳入国家
医保目录, 有助于进一步扩大宜卡的受益人群, 助力重点人群的结核分枝杆菌
感染筛查，发挥公司结核产品矩阵的协同效应。
● 管线丰富，长期增长动力强劲。公司自主研发项目共计 28 项，处于临床试验及
申请注册阶段的项目 16 项, 其中 23 价肺炎疫苗已申报上市, 冻干人二倍体狂
苗、四价流感疫苗已获得了 III 期临床试验总结报告: 15 价肺炎疫苗、Vero 细胞
相关研究
狂犬疫苗、双价痢疾疫苗、四价流脑结合疫苗均处于Ⅲ期临床当中，重组 В 群
1. 智飞生物(300122):代理品种维持增长,
脑膜炎球菌疫苗 (大肠杆菌) 获得了临床试验批准通知书, 目前公司已经搭建
自主产品蓄势待发 (2023-03-24)
了结核、狂犬病、呼吸道病毒等多产品矩阵，在疫苗行业管线丰富度中处于头
2. 智飞生物 (300122): HPV 疫苗续签落
部地位,长期发展动力充足。
地, 业绩确定性增强 (2023-02-01)
3. 智飞生物 (300122): 新冠下滑影响利润
增速, 预计 Q4 表观业绩恢复
元，对应动态 PE 分别为 14 倍、12 倍、12 倍。维持“买入”评级。
(2022-10-30)
4. 智飞生物 (300122): HPV 疫苗快速放
量, 自主产品未来可期 (2022-08-31)
5. 智飞生物 (300122): 新冠疫苗带来充足
现金流, 22Q1HPV 疫苗显著提升
(2022-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。