【民生通信】中国联通: 共建共享方案持续
推进,加快5G建设
2019年9月10日
中国联通与中国电信发布公告，签署《5G网络共建共享框架合作协议书》，双方将在全国范围内合作共建一张5G接入网
络，双方划定区域，分区建设，各自负责在划定区域内的5G网络建设工作。5G网络共建共享采用MOCN技术：接入网
共享， 核心网各自建设， 5G频率资源共享。双方联合确保5G网络共建共享区域的网络规划、建设、维护及服务标准统
一，保证同等服务水平，以及不以结算作为盈利手段的原则。网络建设区域上，双方将在15个城市分区承建5G网络，以
双方4G基站（含室分）总规模为主要参考，北京、天津、郑州、青岛、石家庄北方5个城市，联通运营公司与中国电信
的建设区域比例为6:4; 上海、重庆、广州、深圳、杭州、南京、苏州、长沙、武汉、成都南方10个城市，联通运营公司
与中国电信建设区域的比例为4:6。中国联通将独立承建广东省的9个地市、浙江省的5个地市以及前述地区之外的北方8
省（河北、河南、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、山东、山西）；中国电信将独立承建广东省的10个地市、浙江省的5
个地市以及前述地区之外的南方17省。截止2019H1，中国移动、联通和电信的4G基站总数分别为 271万、135万和
152万，联通和电信合计基站总数为287万，比中国移动多5.9%。联通电信合作共建一张5G接入网，略超市场预期，将
节省运营商5G建设资本开支与运维费用。有望进一步加速5G建设，提升网络覆盖面积和质量，增强竞争力，ARPU值有
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销
售等工作,2015年8月加入民生证券。
究院硕士, 2019年1月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、