业绩稳健增长，看好 AI 刺激服务器需求放量
2024年04月30日
工业富联发布 2024 年一季度业绩。2024 年 4 月 29 日, 公司发布 2024 年
\triangleright
一季报, 24Q1 公司实现营业收入 1186.9 亿元, 同比增长 12.1%, 毛利率 7.6%,
同比增长 0.28pct; 归母净利润 41.9 亿元,同比增长 33.8%; 扣非归母净利润
42.7 亿元,同比增长 33.2%。
AI 服务器业务成为新增长引擎。2024年第一季度，在复杂多变的宏观经济
\triangleright
以及行业背景下,公司与全球顶尖客户携手,在生成式 AI 端持续发力。24Q1 公
司云计算业务收入占整体收入近五成; AI 服务器占服务器整体收入近四成, AI 服
务器收入同比增长近两倍,环比呈现近双位数比率增长。此外,生成式 AI 服务
器同比增加近三倍,环比亦呈双位数比率增长。24Q1通用服务器较去年同期实
现双位数比率增长，同时实现个位数比率环比增长。海外云厂商纷纷上调 AI 相
马天诣
关资本开支,显示出对算力卡需求的再度上调。当前 AI 行业持续景气,市场对
AI 的需求大于储备, 算力卡作为人工智能基础设施的关键一环, 其需求量将持续
增长, 带来进一步的发展机遇。
研究助理 谢致远
芯片产业蓬勃发展,工业富联高端制造助力增长。近年来随着各地半导体工
\triangleright
厂的纷纷涌现，半导体产业正加速发展成熟制程技术，芯片产能正在迅速扩大。
2024年第一季度中国大陆芯片产量增长40%。据国际半导体产业协会报道，受
相关研究
益于政府资金支持和其他激励措施,中国大陆在全球半导体产能中的占比将持续
1.工业富联(601138.SH)2023 年年报点评: A
增加,预计产能将从 2023 年的 760 万片增加至今年的 860 万片。受益于公司
I 浪潮下, 高质量发展搏出新动能-2024/03/
在高端智能手机市场的积极布局，公司出货保持稳健。工业富联在核心业务稳健
发展的基础上,加速拓展高端精密制造的业务延伸,不断为公司业绩增长提供新
2.工业富联 (601138.SH) 2023 年半年报点
评: AI 服务器销量稳步增长, 盈利水平持续提
动能。结合公司在新产品导入、量产爬坡速度、质量管控等方面能力的持续提升,
升-2023/08/09
带动营业收入、利润的增长。
3.工业富联 (601138.SH) 2023 年一季报点
投资建议: 受益于数字经济浪潮下的算力需求增长和网络升级需求增幅较
\triangleright
评: 23Q1 高质量稳增, 未来 AI 服务器放量
大,公司产品结构优化有望带来主营业务质量的全面提升和盈利水平的进一步优
可期-2023/05/15
4.工业富联 (601138.SH) 2022 年年报点评:
化, 我们预计 24-26 年公司营业收入分别为 5586/6522/7361 亿元, 归母净利
业绩及分红比例创新高,云计算业务加速向上
润分别为 256/294/320 亿元; 对应 2024 年 04 月 29 日收盘价, P/E 分别为
-2023/03/15
19x/17x/15x, 维持“推荐”评级。
5.工业富联 (601138.SH) 2022 年三季报点
预期。
22/11/02
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: