业绩大幅增长, AI 收入翻倍式成长
公司研究
2024年05月05日
公司点评报告
事件: 4 月 29 日，公司发布 2024 年第一季度报告，24Q1 公司实现营业
收入 1186.88 亿元, yoy+12%; 归母净利润 41.85 亿元, yoy+34%; 扣非
工业富联(601138)
归母净利润 42.72 亿元, yoy+33%。24Q1 公司销售毛利率为 7.64%,
投资评级
yoy+0.28pct; 销售净利率 3.53%, yoy+0.58pct。
上次评级
点评:
AI 服务器收入翻倍式成长+通用服务器复苏,公司发展如虎添翼。大
\triangleright
模型引起 AIGC 行业变革,公司作为北美算力产业链上核心卡位厂
商,迎来新一轮的发展周期。24Q1,在 AI 的激励之下,公司云计算
收入占整体比重达近五成, AI 服务器占服务器整体收入近四成, 同比
增长近两倍，环比呈现近双位数比率增长。其中，生成式 AI 服务器同
比增加近三倍，环比亦呈双位数比率增长。此外，第一季度，通用服
务器行业冰点已过，公司通用服务器较去年同期实现双位数比率增
长,同时实现个位数比率环比增长。
AI 新增利润足以抵消传统业务下滑，云厂商资本开支增速铸就行业强
贝塔。AI 服务器产品盈利能力高于通用服务器，相关产品放量节奏加
快,公司业绩释放能力大幅提升。近期微软、谷歌公布的财报中资本
开支增速较高, 且两家厂商都给出较为乐观的资本开支指引, 其他云
厂商也有望跟进。展望未来,我们认为算力方面的“军备竞赛”将在
较长区间内持续，工业富联作为服务器 ODM 龙头，仍有望提高自身
份额，以维持 AI 利润较高增速，我们持续看好工业富联的成长潜力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 营业收入
分别为 5329.90/6111.24/6470.51 亿元, yoy+11.9%/+14.7%/+5.9%;
归母净利润分别为 262.36/313.18/336.03 亿元,
yoy+24.7%/+19.4%/+7.3%。维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动风险, 电子行业发展不及预期风险, 短期股
\triangleright
价波动风险
相关研究
液冷方案彰显优势, 工业富联数据中
心综合服务能力全球领先
AI 趋势展露，云计算板块潜力充足
净利润上市以来新高,成长动能强劲
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
备、半导体材料、集成电路设计。
月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022年 12月加入信达证券电子组,研
究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
方向为存储芯片、模拟芯片等。
服务器、PCB、消费电子等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。