工业富联(601138)
股票投资评级
算力龙头深度受益 AI 浪潮,
买入 首次覆盖
AI 服务器收入高速增长
个股表现
4月30日,公司发布2024年一季报,2024年Q1实现营业收入
亿元, 同比+33.77%, 环比-44.61%; 实现扣非归母净利润 42.72 亿元,
同比+33.22%, 环比-36.01%; 销售毛利率为 7.64%, 同比+0.28pcts,
环比+7.54pcts。
3月28日,公司发布2023年年报,2023年实现营业收入4763.40
亿元, 同比-6.94%; 实现归母净利润 210.40 亿元, 同比+4.82%; 实现
扣非归母净利润 202.09 亿元,同比+9.77%;销售毛利率为 8.06%,同
比+0.80pcts。分业务板块来看,2023年全年公司在云计算/通信及移
动网络设备/工业互联网板块分别实现营业收入
1943. 08/2789. 76/16. 46 亿元, 毛利率分别为 5. 08%/9. 80%/49. 81%,
公司基本情况
同比+1.12 pcts /+0.55pcts/+1.94 pcts。单 Q4 来看,2023 年 Q4 实
现营业收入 1475. 22 亿元, 同比-2. 15%, 环比+20. 88%; 实现归母净
最新收盘价 (元)
总股本/流通股本(亿股)198.64/198.35
亿元, 同比-5. 49%, 环比+11. 33%; 销售毛利率为 0. 1%, 同比-0. 2pcts,
总市值/流通市值(亿元)4,708/4,701
环比-0.7pcts。
52 周内最高/最低价
投资要点
资产负债率(%)
51.1%
算力需求高涨驱动 AI 服务器出货高速成长,公司 Q1 AI 服务器
市盈率
收入同比增长近两倍。随着上游算力建设的飞速飙升及下游 AI 需求
China
Galaxy
第一大股东
的快速增长, AI 服务器市场规模正在保持高速增长。ChatGPT 的火爆,
Enterprise Limited
更是让生成式 AI 备受关注。据 MIC 测算, 2023 年全球 AI 服务器出货
量逾 125 万台, 同比增长超过 47%, 2024 年增长至 194 万台。同时,
2024年云服务商的资本支出将大幅增加。全球前四大云服务商资本支
亿美元。公司专注于 AI 产业价值链上游的 GPU 模组、基板及后端
AI 服务器设计与系统集成等业务。随着全球 AI 服务器需求高增,公
司在 AI 服务器市场份额上实现显著增长,有效推动了营业收入、利
润及盈利能力的提升。2401,公司云计算业务收入占整体收入近五成。
AI 服务器占服务器整体收入近四成, AI 服务器收入同比增长近两倍,
环比呈现近双位数比率增长;生成式 AI 服务器同比增加近 3 倍,环
比亦呈双位数比率增长:通用服务器同比实现双位数比率增长,个位
数比率环比增长。2024年,公司计划推出新一代生成式服务器。展望
未来,公司将继续聚焦 AI 与云计算基建产品与技术发展,完善全球
产能布局，积极加大研发投入。
生成式 AI 高带宽需求增长，带动光通信设备不断发展，公司高
速交换机、路由器业务快速成长。随着数据流量增长、高带宽业务的
开展和部署对网络设备要求增多,交换机、路由器等光通信设备相关
年全球网络市场规模为 714.2 亿美元,与去年相比增长 12.8%。中国
网络市场规模为 728.4 亿人民币,与去年相比增长 0.8%,其中交换
机、路由器市场分别增长 0.7%、7.2%。IDC 预测, 2024 年随着数据中
心超大规模组网需求增加、经济形势好转,中国交换机需求将增长,
中高端路由器有加速部署趋势。公司深耕网络通信行业多年，凭借智
年,公司在高速交换机及路由器方面的营业收入逐季增长,路由器业
务同比增长两位数: 100G、200G、400G 等高速交换机量产交付, 其中
200G、400G 交换机出货显著提升,800G 交换机也已进入 NPI 阶段,
预计在今年开始上量并贡献营业收入, 有利于进一步优化公司产品结
智能终端风起,“灯塔工厂”引领制造业转型。2023年全球经济
低迷, 智能手机及穿戴设备市场出现衰退。AI 赋能以及创新产品的发
布，有利于推动消费电子产品需求的回暖。根据 DIGITIMES Research
数据,5G换机潮及新兴市场智能型手机需求有望推升2024年全球智
能手机市场回暖,回升至11.4亿支水平,预计同比成长5.4%。公司在
智能终端及移动穿戴装置的高端精密机构件出货量始终居于市场领
先地位。公司通过对内优化、对外赋能, 实现规模化推广。公司不仅
是全球首家AI服务器“灯塔工厂”,也是世界首座精密金属加工“灯
塔工厂”。同时,公司对外新增赋能2座“灯塔工厂”:广汽埃安广
州工厂、中信特钢无锡工厂。截至2023年末,公司累计助力打造9座
“灯塔工厂”、超 30 座“智慧工厂”。未来公司也将以灯塔工厂为
标杆引领, 持续为大中小型企业、园区及产业集群等不同类型客户提
供全场景数字化转型服务, 持续服务制造企业运用工业互联网和工业
4.0技术,携手伙伴加速数智化转型。
投资建议
我们预计公司 2024-2026 年分别实现营业收入
5569.37/6490.76/7367.96 亿元, 实现归母净利润
255. 98/303. 04/347. 34 亿元, 2024 年 6 月 6 日收盘价对应公司 2024-
2026年 PE 分别为 20/17/15 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
宏观经济复苏不及预期,下游需求不及预期,AI 行业发展不及预
期, 市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。