2019年04月20日
海康威视（002415.SZ）
动态分析
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
2018 年业绩平稳成长，短期挑战不改长期向好
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-04-19)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2018 年年度报告,全年实现营业收入 498.4 亿元,同比上升 18.9%,
毛利率 44.9%, 同比上升 0.9 个百分点, 归属母公司净利润为 113.5 亿元, 同比上
升 20.6%, 每股净利润 1.24 元, 同比上升 20.4%。第四季度公司实现营业收入为
160.3 亿元, 同比上升 13.1%, 归属上市公司股东净利润为 39.6 亿元, 同比上升
21.5%。2018年度利润分配预案为每10股派发现金红利6元(含税),不送红股,
不以资本公积金转增股本。2019年第一季度,公司销售收入同比上升6.2%为99.4
年股价表现
亿元, 同比下降 15.4%。
◆ 市场面临挑战,公司营收规模维持稳健;公司 2018 年全年销售收入同比提升 18.9%
达到 489.4 亿元, 而 2019 年第一季度的收入增速则放缓至 6.2%。公司作为全球安
防视频监控市场的龙头企业之一, 其业务定位也在不断地向以视频为核心的解决方
案供应商转变,在 2018 年及 2019 年的上半年公司面临诸多挑战,国内市场上看
政府及大客户的采购放缓影响公司扩张速度,而中美贸易战的持续使得公司在国外
尤其是发达国家地区的扩张面临挑战,因此尽管 2018 年收入增速仍然维持较高水
平,但是2019年增长有所压力。
◆ 毛利率稳健回升，费用率投入增加但基本控制良好：2018 年公司的毛利率同比上
升 0.9 个百分点为 44.9%, 海外市场收入毛利率面临挑战而国内市场的竞争环境则
有所改善。细分产品来看,公司主要产品的毛利率基本维持平稳,而创新业务随着
蔡景彦
规模扩张后毛利率出现了上升，规模效应体现。从市场上看，国内市场基本保持了
收入规模和毛利率均稳步提升,海外业务则由于贸易战等不确定影响的影响收入增
速显著放缓,并且毛利率也有所下降。公司在费用方面仍然在持续的投入过程中,
包括研发费用和销售费用方面都在推动,在AI和海外渠道方面是主要的方向。
相关报告
海康威视: 传统安防稳健成长, 创新业务期
2019年短期面临挑战,行业恢复值得关注: 2019年公司披露了第一季度的业绩报
告和上半年的预期预期，第一季度净利润出现下降，上半年预计归属上市公司股东
海康威视:安防行业如火如荼,龙头企业快
净利润变动幅度为-10%~10%。从数据上看,2019年上半年公司的经营面临较多
挑战,我们认为在国内市场政府和大客户采购的订单逐步释放和海外贸易争端进入
海康威视:中报业绩增长稳健,智能化创新
到后期,业务规模逐步将会释放,从数据上看第二季度的情况略强于第一季度。行
业市场整体看, 无论是传统安防视频监控, 还是基于视频能力为核心的结合 AI 和
海康威视: 2016 年业绩稳定快速成长, 创新
云计算服务的整体解决方案从需求端看未来仍然有较大的成长空间, 既符合国内产
业升级的方向, 也是全球社会发展形势的重要方向。
海康威视:全年营收净利同步增加,未来成
元。净资产收益率分别为 26.5%、24.3%和 22.4%, 维持买入-A 建议。我们对于公
司短期面临的挑战保持谨慎,但是整体而言无论是安放监控还是视频解决方案,行
业的成长前景依然保持乐观,公司作为行业龙头仍然有着良好的成长机会。
际贸易争端发展超预期;创新业务发展不及预期以及产品竞争带来盈利能力下降。
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
公司 2018 年销售收入同比上升 18.9%为 498.4 亿元, 毛利率水平为 44.9%, 同比上升 0.9 个
百分点,归属母公司净利润同比上升 20.6%为 113.5 亿元,每股净利润同比上升 20.4%为 1.24 元。
公司从安防视频监控产品供应商逐步向以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务提供
商转变。尽管面临 2018 年国内外整体环境面临诸多挑战,但是公司仍然通过市场的拓展和经营
管理的有效控制,获得了业务规模和盈利水平的稳定提升。
(一) 2018 年营收利润维持平稳成长
公司 2018 年全年销售收入 498.4 亿元, 同比上升 18.9%。公司是全球安防视频监控市场的龙
头企业, 随着公司在业务模式上的拓展, 公司逐步向以视频为核心的智能物联网解决方案和大数
据服务提供商转变,在 2018 年全球贸易争端和国内宏观经济面临挑战的情况下仍然获得了稳健
的成长。2018年归属上市公司股东净利润为113.5亿元,同比上升20.6%,每股净利润1.24元,
同比上升 20.4%, 利润增速基本与收入增速保持一致。
公司 2018 年全年毛利率和营业利润率分别上升 0.9 和 0.3 个百分点为 44.9%和 22.8%,净利
润率同比下降 0.1 个百分点为 24.8%。公司在行业市场竞争激烈和海外市场环境有所恶化的情况
下，仍然获得了毛利率的提升和盈利水平的维持平稳，在费用率方面，主要费用率水平保持小幅
度的上升,公司在管理效率方面仍然维持较高水平。
2018年公司应收账款周转天数为115天,应付账款周转天数为135天,存货周转天数为71
天,整体的周转率基本维持平稳。公司 2018 年的 ROE 和 ROA 分别同比下降 0.8 和 0.3 个百分点
为 30.2%和 17.9%。2018 年公司在净利润水平保持平稳的情况下,回报率水平也基本维持,经营
管理效用维持高效。
2018年公司的资产负债率为40.2%,同比下降0.5个百分点,负债权益比为67.2%,同比下
降 1.3 个百分点,净负债权益比率为净现金,公司整体的负债率有所下降,公司在杠杆水平控制
方面有所下调。
短期偿债能力方面,2018年流动比率、速动比率分别为2.2和1.9,同比分别小幅下降0.4,
公司 2018 年财务费用为净现金。
(二) 2018 年四季度面临挑战,业绩增速有所放缓
2018年第四季度公司实现营业收入为 160.3 亿元, 同比上升 13.1%, 归属上市公司股东净利
润为 39.6 亿元, 同比上升 21.5%。进入到 2018 年下半年以来, 公司的业务拓展面临来自国内政
府大客户订单放缓以及国际贸易争端的影响,无论是收入和利润增速看,均同比出现了较为明显
的下滑,公司面临挑战。
图 9: 过往 12 个季度营业收入及增长率
图 10: 过往 12 个季度净利润及增长率
2018年第四季度,公司毛利率水平为44.7%,同比上升1.1个百分点,尽管营收规模的增长
速度放缓,但是在产品结构方面的调整以及公司在定价方面的优势,使得公司的毛利率仍然获得
小幅度的提升。从费用率看,公司的费用投入有所增加,按照可比口径销售费用率、管理费用率
(综合研发费用率)、财务费用率分别为10.7%、11.4%和-0.4%。
图 11: 过往 12 个季度盈利能力
图 12: 过往 12 个季度主要费用率
二、经营状况分析
主要分部, 创新产品在智能家居业务的带领下也获得了快速的成长性, 并且随着规模效应带来毛
利率的提升。市场分布看,海外市场面临挑战,增速放缓且毛利率下行,国内市场继续保持平稳。
(一) 主要业务增速平稳, 创新业务量增收增利
为 14.2%, 有所下降, 细分业务板块中收入增速最快的是中心控制设备, 同比增速达到了 44.3%,
显示了公司在向核心方案供应商转型过程中已经获得了成果。值得关注的是，从 2015 年开始独
立披露的创新业务增长显著, 其中以萤石为代表的智能家居成长显著。
图 14: 过往3年产品细分毛利率
产品细分毛利率方面,主要的产品业务基本保持平稳略有小幅下降,创新业务不仅在收入规
模上获得显著成长,随着规模效应的显现,毛利率也获得了有效的提升,同比上升5.8个百分点。
(二) 国内市场维持稳健, 海外业务面临挑战
从公司的业务分布看,国内市场 2018 年的收入增速为 20.2%,基本维持平稳,占比为 71.5%,
海外市场在贸易战的影响下,同比增速放缓至15.9%,显著低于过往水平。
毛利率方面,国内市场在收入规模稳定提升的情况下,毛利率也获得了2.9个百分点的增长
达到了44.9%,海外市场的毛利率同比下降3.9个百分点为44.9%。
(三) 2019 年第一季度业绩下滑, 上半年面临挑战
公司披露了2019年第一季度业绩报告,销售收入同比上升6.2%为99.4亿元,毛利率同比下
降 0.3 个百分点为 44.8%, 归属上市公司股东净利润为 15.4 亿元, 同比下降 15.4%。
公司披露了 2019 年上半年的业绩预告, 预计归属上市公司股东净利润变动幅度为-10%~10%,
净利润变动区间为37.3亿元~45.6亿元。
(四)未来发展战略及经营计划:拓展 AI 应用,融合云边物信架构
公司继续围绕“以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务提供商”的发展战略,2019
年主要的工作方向包括:
在存量市场继续进行精细化营销工作,保证稳定、高效产粮:开拓 AI 感知智能业务市场,
\triangleright
满足更多智能碎片化需求;在云边融合和物信融合架构下,发展大数据业务。
继续推进创新业务发展,努力把创新业务做大做强。
继续提升公司在技术、产品和系统方面的研发能力,以更好的满足客户需求。
\triangleright
产品与解决方案双重牵引，重点提升解决方案行销能力。
▶ 持续关注组织能力发展,提高人均效能。
三、盈利预测及投资建议
公司短期面临的挑战我们保持谨慎的观点,但是整体而言,无论是全球安放视频监控市场还
是以视频为核心的解决方案应用领域,行业的成长前景依然保持乐观,公司作为行业龙头仍然有
着良好的成长机会。我们预测公司 2019 年至 2021 年每股收益分别为 1.45、1.76 和 2.10 元。
净资产收益率分别为 26.5%、24.3%和 22.4%,维持买入-A 建议。
盈利预测主要基于如下假设:
产品收入: 1) 传统产品无论是前端还是后端产品主要是在 AI 的驱动下获得价值的提升, 而
出货量增速将会有所放缓; 2) 中心控制设备则在公司的战略推进过程中依然能够保持较块的增
速; 3) 传统新产品方面随着收入规模成长,业务增速也会逐步放缓,但是新品的扩张仍然有机
毛利率方面,我们认为主要产品基本进入到相对较为平稳的过程中,公司不在追求市场份额
化, 因此我们预计将会整体保持平稳。
费用方面,公司仍然将继续进行产品研发的有效投入,销售费用在海外市场的拓展过程中仍
然需要增加, 但是随着业务规模的扩张, 规模效应带来整体费用率基本平稳趋势。资本开支在创
新业务和传统业务扩张的过程将会维持平稳投入水平。
国内政府及大客户的订单投入和实施进度不及预期;
中美贸易战以及国际贸易争端发展超预期;
创新业务发展不及预期以及产品竞争带来盈利能力下降。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司