国金亚
JRITIES
创新技术与企业服务研究中心
海康威视 (002415.SZ) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 28.02 元
智能物联、物信融合，安防龙头再启航
市场数据(人民币)
投资逻辑
安防龙头，短期业绩波动不影响长期向好趋势:公司是全球安防行业龙头，围绕 AI
Cloud 架构,完成了边缘节点、边缘域、云中心的核心产品布局,正在从安防综合服务商
走向以视频为核心的物联网解决方案提供商。公司深入布局 AI+安防及 4K 高清视频监
控，未来有望积极受益。公司汽车电子、智能家居、机器人、无人机等创新业务取得了
快速发展，未来三年有望持续。受到中美贸易摩擦、国内安防项目延迟等因素影响，公
司营收增速放缓、费用增大、汇兑损失加大, 2019 年 Q1 净利润同比下滑了 15.41%, 我
们认为,公司具有深厚的技术积累、较强的创新能力和优秀的管理能力,短期业绩波动
不影响长期向好格局。
安防产业稳健增长，中国增速高于全球，人均摄像头数量仍有成长空间：全球安防产业
稳健增长，2017 年全球安防产业总收入 2570 亿美元，同比增长 8.9%，预计 2018 年达到
2758 亿美元, 同比增长 7.3%。; 中国是全球最大的安防市场, 2018 年中国安防市场规模
达到 6970 亿元，约占全球的 40.1%，中安协预测，到 2020 年，中国安防市场规模将达到
8000 亿元, 年增长率在 10%以上。以每千人拥有的视频监控数量作为指标, 当前我国一
线城市北上广深四地的千人均监控摄像机数量均值约为 41 台，为美国均值的 43%；二三
线城市为美国均值的十分之一，我国人均摄像头数量仍有较好成长空间。
AI 助力,安防行业焕发新的生机与活力:人工智能能较好的满足安防行业海量数据以及
事前预防、事中响应、事后追查的需求,安防是人工智能最理想的落地行业之一,2017
年人工智能市场中，计算机视觉位居第一，占比达到 37%，而在计算机视觉应用中，安
防占比高达 68%。智能安防云边结合大势所趋,基于 AI 的大数据挖掘、云边计算、大规
模学习将大有可为。中国安防领域 AI 渗透率还不高, 智能摄像头应用率仅为 1%, 预测
未来将加速渗, 2017 年中国 AI+安防市场规模为 39.5 亿元, 预计 2018 年达到 135 亿元,
2020年达到 453 亿元，从 2017年到 2020年 CAGR 达到 125.5%。
超高清视频产业发展计划出台,5G 时代安防迎来发展新机遇:预计到 2022 年,我国超
高清视频产业总体规模超过 4 万亿元。4K 超高清市场的快速发展，将给安防产业带来新
一轮机遇, 4K 监控是一个整体系统, 从前端采集编码到网络传输, 再到后端解码、存储
以及显示,都需要配套产品。海康推出了 4K 星光级摄像机组成的系统方案,产品线齐
樊志远
全,产品自身具有深度智能功能,通过边缘计算,引爆 AI 智能应用。目前已经完成了钦
(8621)61038318
州北威之眼、陆家嘴等项目, 我们看好海康 4K 解决方案, 随着超高清视频技术的进一步
推进，未来有望实现快速增长。
鲁洋洋
联系人
估值与投资建议
预测公司 2019-2021 年净利润分别为 127.0、153.0 及 183.2 亿元, EPS 分别为 1.36、
联系人
1.63、1.96 元, 现价对应 PE 为 20.6、17.1、14.3 倍。我们给予公司 2019 年 28 倍估值, 目
标价 38.1 元。
安防行业增速放缓,政府项目颗粒度变大,决策周期长,中美贸易摩擦,出口增长存在
不确定性，华为、阿里等巨头进入，竞争进一步加剧，AI、超高清渗透不达预期。
内容目录
一、海康威视:从硬件到安防、IOT生态
1.1 以视频为核心,围绕 AI Cloud 布局安防生态
海康威视定位是以视频为核心的物联网解决方案提供商,面向全球提供综
合安防、智慧业务与大数据服务。自海康威视成立以来、公司从以音视频
压缩板卡为主要业务，逐步发展成为涵盖整个视频监控行业安全和可视化
管理需求的全系列产品和解决方案提供商。2017年,海康威视以云边融合
引领智能应用发展趋势, 开创性提出了 AI Cloud 的边缘节点、边缘域、云
中心的三级架构，将大力推进人工智能在物联网领域的发展和应用。
公司围绕 AI Cloud 架构，完成了边缘节点、边缘域、云中心的核心产品布
局。从产品功能来分，海康威视业务分为前端产品和后端产品。前端产品
包括以摄像头为核心的各类终端感知设备,包括增强型摄像机、智能型摄
像头、物联传感设备、智能设备等;后端产品包括用于视频认知的存算设
备、以及各类显示业务。从下游应用来分，海康威视面向公安、交通、司
法、文教卫、能源、金融、智能楼宇等行业, 打造 AI 资源的可调度、数据
的按需汇聚、场景化的应用和一体化的运维服务等四大能力，赋能各行业
智能化转型。以雪亮工程为例, 雪亮工程通过分级建设公共安全视频图像
信息共享平台, 汇聚政府部门、行业单位、社会面的海量视频图像资源,
促进视频资源的共享, 提供实时监控、录像调阅等方面的可视化支持服务。
公司产品分安防、萤石、工业级:1)HIKIVISION,指传统安防客户的视
频监控产品,以及泛安防产品(如无人机、GPS、存储)。2) 萤石业务,
服务于智慧家庭与智慧商业领域。智慧家庭产品包括主动防御性摄像机、
智能猫眼+指纹锁、人形检测智能摄像机等硬件连同萤石云平台,结合物联
网云平台与大数据技术, 提供一站式智能生活服务解决方案; 智慧商业产
品包括商用安防设备结合全球化视频云服务平台, 为国内外用户提供无国
界的实时传输数据与应用服务。3) 工业级 HIKIVISION, 主要是机器视觉
与移动机器人两大类。
公司高毛利率-中心控制设备业务占比不断提升。以 2017 年年报分类,公
司主要以前端音视频产品为主,营收占比达到50.3%,后段音视频产品、
中心控制设备、智能家居、创新业务的营收占比分别为14.7%、12.1%、2.6%
和 1.3%。
■ 总结来讲,公司业务主要是基于视频内容为核心,针对各国政府、企业和
家庭的安防需求，进一步推动安防产品多样性和整体解决方案的发展。
1.2 成长稳健, 2016年以来毛利率持续改善
业绩快速成长。2010 年上市以来,公司的营收和归母净利润每年都保持快
速的成长, 10-17年公司营收 CAGR 为 45.4%, 归母净利润 CAGR 为 38.2%。
2018 年前三季度公司营收增长 21.9%, 归母净利润增长 20.2%, 增速有一
定放缓,主要是下游需求增速放缓导致。
优异的经营质量。公司归母净利润成长非常快,同时公司的盈利质量也始
终非常健康。2009年以来,公司经营性净现金流始终维持净流入,且2018
年已经达到 91.14 亿元。公司毛利率长年保持在 40%以上, 自 2015 年触底
以来, 2016-2018年毛利率持续改善, 2018年毛利率达到 44.85%。
1.3 一体化服务能力构筑公司竞争壁垒
■ 解决方案是智慧安防的核心。互联网趋势下，安防行业正在从传统的单机
模式走向互联网化,但“碎片化”问题日益突出,表现为智慧城市信息孤岛,
智能家居不互联互通,城市大数据难以流通等等。安防解决方案的出现,
有助于打破信息孤岛, 根据应用场景需求, 更好地建立设备、数据、平台
等各个设备内在的联系。
■ 硬件研发是安防企业的重点领域之一，但纵观未来的安防行业，整体的安
防解决方案才是智慧安防的核心,单一硬件的功能需要在系统中才能更好
地发挥作用。随着下游安防需求客制化、多样化的增多,智能安防产品数
量与日俱增,单一硬件将无法满足用户同时对监控、报警、环境监测、回
溯查看等多方面需求。此外，解决方案的一大优势就在于能实现安防设备
的统一管理,实现集中化、系统化,让用户可以“一心多用”,从而大大提
高管理效率。
解决方案比例提升将成为头部企业的竞争壁垒。2015 年以来，公司毛利率
逐渐提升,主要是受益于解决方案产品的毛利率较高。对于安防企业来说,
解决方案可以更加清晰地完善体系的建设、从前期的智能摄像头布局、到
后台的计算存储, 可以得到最优质的安防体验, 进而可以影响行业上下游。
安防企业的 AI 革命, 更是需要完整的解决方案, 仅有前端智能硬件的企业,
未来将越来越无法和拥有整套智能整体解决方案的企业抗衡。
二、城镇化进程加快,安防行业仍有发展空间
2.1 安防产业稳健增长,中国增速高于全球
经过多年发展,国外安防行业已经形成了较高的准入门槛,对行业内现有
也相对稳定。自 2008 年金融危机爆发以来,全球安防行业也受到了一定程
度的影响, 2010 年伴随着全球经济逐步复苏, 全球安防行业市场也在陆续
恢复。2017 年全球安防产业总收入 2570 亿美元, 同比增长 8.9%, 预计
2018年达到 2758 亿美元, 同比增长 7.3%。
中国安防产业增速高于全球,中安协预测,安防行业将向规模化、自动化、
智能化转型升级,预测到 2020年,中国安防市场规模将达到 8000 亿元左
右,年增长率达到10%以上。
2.2 2018 年城市级安防招标项目回顾-大项目增势明显
月 14日-2018年 12月 31日,公开招标的城市级安防项目有近 2632条,项
目类型涵盖交通管控(1173)、平安城市(599)、智慧交通(374)、雪亮工
程(339)、智慧城市(103)、人脸识别(21)、智慧警务(11)、城市大脑
(8)、人工智能(4)。
■ 2018 年上亿项目比 2017 年高出 7倍。招标金额上亿的项目有 149 个,总金
额达 444 亿, 比 2017 年 65 亿高出 7 倍左右。智慧城市、平安城市、雪亮
工程等项目极为活跃，可以预见，这将为安防行业提供持续发展的动力。
■ 交通管控项目占比最大。从项目数量来看,涉及民生的交通管控依然是最
热门,占比接近44.57%;雪亮工程崭露头角,占比达到12.88%;智慧城市
的项目数量有所下降,不大可能成为建设的热点;而技术大热门的人脸识
别和人工智能项目合计 25 个,占比不足 1%,这可能和 AI 技术融入项目没
有单独招标有关:比较引人关注的智慧警务项目和城市大脑项目已经出现
在项目清单中,数量分别达到11个和8个。
倍左右。智慧城市、平安城市、雪亮工程等项目极为活跃，可以预见，这
将为安防行业提供持续发展的动力。
其中招标时间在 2017 年的项目 110 个,涉及招标金额 84.98 亿元人民币;
招标时间在 2018年的项目 2522个, 涉及招标金额 847.46 亿元人民币。
■ 江苏省、广东省、浙江省招标金额排名前三。按照地区用招标金额进行排
序,排名前十的省、直辖市、自治区依次为:江苏省(78.2 亿)、广东省
(72.8)、浙江省(55.9)、山东省(53.4)、天津市(49.8)、江西省(46.8)、
贵州省(45.7)、上海市(45.2)、北京市(39.8)、四川省(37.4)。
■ 平安城市项目 599 个,呈现单个较大的特点,招标金额和中标金额最高,
分别达到 286.5 亿和 232.8 亿, 交通管控项目数量最多, 达到 1173 个。
大部分招标项目都是出现在第三季度和第四季度, 从数量来看分别占全年
的比例为 31.05%、30.85%, 从招标金额来看分别占全年的比例为 32.88%、
27.26%, 远超过 50%。
2.3 中国安防产业利好政策不断,产业链快速发展。
■ 安防下游应用目前的现状是政府端主导，商业端萌芽。国内安防市场按客
户结构大致可分为城市级、行业级市场及消费级市场,其中安防的第一需
求驱动目前来看主要还是靠政策下政府端需求 (重性能轻价格), 如过去
十二五&十三五期间智慧城市的普及给安防带来了强劲拉动。具体看视频
监控下游应用领域看平安城市、智慧交通等是主要的政府端市场，不过随
着智慧楼宇、文教卫、银行金融业以及新兴市场如无人超市、自动驾驶等
商业端的业务打开将为安防监控带来持续的需求拉动。
■ 安防行业利好政策不断
2018年出台鼓励规范发展文件共 40项。2018年，是中国安防行业持续、
健康、稳步发展的一年，除了传统安防的数字化、智能化、网络化加快步
伐; AI 的火爆以及在安防的落地应用, "智慧城市""雪亮工程"的政府助推,
促使安防迎来了新一轮的发展高峰。回顾一年的发展，发展环境政策利好
是安防行业持续发展的有利保障,迎合人工智能、智慧城市、互联网等发
展热词,政府在这些领域相继推出了一系列的政策、法规、规范指引着行
业的发展。行业网根据相关资料整理,2018年,国家相关部委及管理机构
发布的法律、行政法规、部门规章及规范性文件共 19 项: 地方性法规、政
府规章及规范性文件共21项。
■ 中国安防行业技术不断提升,专利数量大幅增长。正是由于技术进步,工
艺流程改善, 我国的安防行业实现了快速的发展。通过 SooPAT 公开数据
我们可以了解到行业在技术方面投入了巨大的人力与物力。2018年，中
国安防专利公开数量达到 5819 项, 同比增长 48.3%。
中国安防产业增速高于全球,产业链快速发展,从 A&S2018 年“全球安防
50 强排行来看,中国大陆公司数量达到 9 家,提升明显。
2.4人均摄像头数量与国外发达国家对比仍有成长空间。
中国二、三线城市的千人均摄像头数量为美国均值的十分之一。以每千人
拥有的视频监控数量作为指标, 当前我国摄像头密度最高的北京市为例,
每千人拥有摄像头数量仅仅 59 个, 相当于英国平均水平的 80%, 美国的
60%;一线城市北上广深四地的千人均监控摄像机数量均值约为 41 台,为
美国均值的 43%; 二线城市和三线城市的千人均数量均在 10 台以下, 为美
国均值的十分之一。综合分析,我国摄像头从渗透率对标国外仍有较大的
成长空间。
图表 20: 每千人拥有摄像头数量横向对比
市场格局呈现东部沿海发达，中西部地区相对不足。
■ 珠三角、长三角、环渤海三大区域占中国大陆安防行业 2/3 以上的份额。
在安防工程商的区域分布上,与我国安防行业的重心一样,深圳、上海、
北京以及广州在安防工程领域具有重要地位、因此华南、华东地区在安防
工程商数量方面占比较高。经过长期发展, 我国安防行业在地域分布上形
成了以电子安防产品生产企业聚集为主要特征的“珠三角”地区、以高新
技术和外资企业聚集为主要特征的“长三角”地区,以及以集成应用、软
件、服务企业聚集为主要特征的“环渤海”地区三大产业集群,占据了我
国安防产业约 2/3 以上的份额。
■ 安防产业区域性优势明显。其中，以珠江三角洲为中心的安防行业带已成
为中国规模最大、发展速度最快、产品数量、种类最多的安防高新产品加
工密集地区:以上海、江苏、浙江为中心的长江三角洲,已成为安防产品
制造业的一个重点地区:环渤海地区则形成了北京、辽宁、山东、天津的
安防产业群。此外,安防产品生产企业在单一产品领域同样具有产业集群
特点。福建形成了监控镜头、楼宇对讲、防盗报警三大产业优势; 天津形
成了高速球和云台生产制造优势:浙江形成了 DVR、高速球、矩阵产业优
势:北京形成了光端机、电子巡更、门禁产业优势:广州形成了楼宇对讲和
公共广播产业优势: 江苏形成了安防线缆、高速球、防爆摄像机产业优势
贵州省 2018 年招标金额大爆发。按照招标金额区域来看，基本上和各省的
经济状况相关。唯一需要注意的是贵州省在 2018 年出现了大爆发, 无论是
项目数量和金额在全国都处干领先位置。
三、AI助力,安防行业焕发新的生机与活力
3.1 AI 技术助力安防行业智能化升级
人工能+安防应运而生。随着 GPU 等硬件设备的研发和人工智能相关软件
算法的成熟,人工智能逐渐被大规模应用各个领域,而安防行业对实时性、
准确性要求极高,人工能+安防应运而生。在安防产业链中,硬件设备制造、
系统集成及运营服务是产业链的核心、渠道推广是产业链的经脉。未来安
防产业的运营升级势在必行, 通过物联网、大数据与人工智能技术提供整
体解决方案是众多企业的发展趋势。
安防是人工智能最理想的落地行业之一。随着深度学习、大数据等技术持
续突破,“人工智能十”已成为我国经济增长的新引擎。人工智能的产业化
是“AI+垂直行业”的一场变革。安防行业的海量数据以及事前预防、事
中响应、事后追查的诉求与人工智能训练需求及技术逻辑完全吻合，是人
工智能最理想的落地行业之一。“AI+安防”已经从概念普及、技术比拼,
进入到产品、场景、实战应用和生态构建阶段。
■ 智能安防云边结合成为新趋势。目前安防系统中,常见的中心计算架构问
题已经日趋严重，主要体现为网络传输带宽问题、及时性问题得不到有效
解决。边缘计算的出现有效缓解了上述问题。云计算聚焦非实时、长周期
数据以及业务决策场景。而边缘计算在实时性、短周期数据以及本地决策
等场景方面有不可替代的作用。这使得云端边缘端结合成为新趋势:一些
需要集中式处理的计算继续交由大型云计算中心，如大数据挖掘、大规模
学习: 大量实时的需要交互的计算、分析在边缘节点完成。
3.2 智能安防刚进入初级阶段, AI 占比低于1%, 未来有望快速渗透
但是目前 AI 在安防领域的渗透率不高，处在发展阶段，具有较好的发展
前景。《2018 年中国 AI+安防行业发展研究报告预告版》的报道中指出，人
工智能在安防领域的应用早在 2012 年就已经取得一定成就，但是无论是人
脸识别、结构分析等其他定制化服务,也就 2016-2017 年左右才稍有起色。
安防领域智能摄像头应用率 1%。智能摄像头无疑在智能安防领域充当着
最基础也最重要的眼睛作用,单单就智能摄像头来说,我国一年有5000万
个摄像头需求。实际上我们只有50万不到智能摄像头进入到安防领域应用,
用率也就刚刚达到1%而已。
AI 摄像机在公安动态识别系统渗透率 0.4%。2018 年市场较为理性，从铺
设速度看, AI 摄像机在公安动态识别系统项目中渗透约达到 16.6%, 而若
考虑全国近 2300 万路现存公安监控摄像头,则渗透率约 0.4%,从设备能
力看, 符合应用场景可用指标为核心准则。
2018-2020 年智慧安防高速增长。在安防领域、智能化逐渐成为行业转型升
级的方向, 智能安防在安防行业占比也逐步提升。据中商情报网数据,
2018 年中国安防行业市场规突破六千亿元, 其中, 智慧安防行业市场规模
约 2001 亿元, 预计到 2022 年智慧安防行业市场规模将达到 4514 亿元,
2018-2022 年均复合增长率达到 22.6%。
中国 AI+安防市场高速增长。2018 年市场规模达 135 亿元，预计 2019 年市
场仍将保持高增速, 到 2020 年增速开始稳定, 届时市场规模可达到 453 亿
元,从 2017年到 2020年 CAGR 达到 125.5%。
2018 年中国 AI+安防软硬件市场约 135.3 亿元的产值中, 视频监控占据绝
大部分, 份额近 90%, 成为 AI+安防的主赛道。其中, 端侧市场规模超过
38 亿元, 占 28.3%, 中心侧市场规模超过 74 亿元, 占 54.8%。而在 AI+安
防的核心战场公安领域,总市场规模约 93.1 亿元,其中端侧市场规模约
13.8 亿元, 占 14.8%, 中心侧市场规模约 66.5 亿元, 占 71.4%, 边缘侧渗
透有限,占比较小,约 3.8%。出入口控制的主要产品如人脸识别闸机、门
禁等, 门槛相对较低, 与监控人脸识别具备相通之处, 因此绝大部分安防
产品与解决方案提供商均涉足这部分业务, 其市场相对较大。值得注意的
是,知识图谱与安防智能机器人业务起步时间短、份额较小,但发展潜力
强,随着结构化信息池的丰富,大规模布控、社会治理场景中知识图谱将
成为刚需,而机器人由于支持复杂场景的产品成熟仍需较长时间,爆发时
点会相对稍晚。
2018 年安防 AI 产品营收在前端营收占比中增长 100%, 后端增长 70%。
2017年和2018年人工智能开始真正落地安防场景, 其中2018年更是飞速
发展的一年。按前端产品、后端产品、中控产品、工程施工和其他划分的
营收结构在这两年中基本没有发生变化,而 AI 产品的营收在前端营收占比
中增长了 100%, 在后端营收占比中增长了 70% (注:图中蓝色区域 AI产
品占比为前端产品或后端产品中的占比,并非整体营收占比。),说明在符
合已有市场需求结构的基础上, AI 产品越来越受到市场的重视与欢迎, 虽
然整体占比还很小, 但在公安部门“新建一批、利旧一批、淘汰一批”的
准则下, 2019 年 AI 产品在安防厂商视频监控业务中的占比增速不会低于
2018年。
AI、安防企业有望整合。新兴 AI 企业比部分安防上市企业要更早推出智能
安防产品, 且在技术方面更领先一些, 但 AI 需要通过数据进行机器学习,
AI 创企在数据方面稍逊,若没有数据支撑难以实现更大的突破,而大量数
据都在政府国安手里, 若没有数据支撑也难以有更大的突破; 大型安防上
市企业尽管早已提出结合深度学习、AI 技术的研发策略, 且拥有大数据和
综合指挥平台优势，但大部分在 2017 下半年才真正推出智能安防产品。这
也就形成了资源与技术不能很好地匹配,有资源的手里缺 AI 技术,而 AI
产品难以规模化应用。
3.3 快速发展中的智能安防产业链
智能安防产业链,包括上游零组件供应商、算法和芯片供应商等;中游为
软硬件设备设计、制造和生产环节, 主要包括前端摄像机、后端存储录像
设备、音视频产品、显示屏供应商、系统集成商、运营服务商等；下游为
产品分销及终端的城市级、行业级和消费级客户应用。上游零部件供应商,
代表企业有华为海思、索尼、中星微,还有视频算法提供商 Object Video
等:中游软硬件供应商、系统集成商的主力厂商包括海康、大华等。下游
为终端客户, 主要涉及到政府、公共行业、民用行业等。
芯片算法是智能安防发展基础。在智慧城市的普及下、安防市场容量持续
增加,安防产品的智能化程度不断提高,数字监控技术日益成熟,人工智
能技术在安防市场上的应用大规模落地、推动传统安防产业进化革新、从
而带动了安防产业市场规模的扩大。智慧安防产业链中, 上游的算法、芯
片和其他零组件供应环节属于技术集成部分，是智能安防产业的发展基础。
算法-中国厂商快速崛起。算法环节主要包括图像处理、视频压缩和内容识
别三个分类。计算机视觉、深度学习、集成算法等重要的人工智能算法的
引入和革新，助力安防产品适应大众不断增长的安防需求。在安防领域智
能算法的运用主要体现在, 利用无间歇工作的智能算法对视频画面进行监
控、以弥补人力无法长时间保持监控状态的缺失：利用生物识别技术解决
人脸、指纹、语音等生物特征被盗用的情况:提高安防产品保密和防御级
别,确保场所安防布控。此前,算法的基础框架的研发几乎被国外企业垄
断,但近年来,伴随人工智能深度学习算法的快速成熟,中国芯片设计公
司和设备产品厂商都致力于在基础算法上进行改进和优化、培养自己独有
的算法技术，部分优质的图像内容识别、算法供应商陆续出现。
芯片-高性能的深度学习算法加速器芯片仍由国外芯片厂商提供。在智能安
防监控领域、芯片是硬件设备中成本占比最高的零组件之一、也是安防视
频监控设备的核心部件，通过前端摄像机内置人工智能芯片，可实时分析
视频内容, 检测对象, 识别人、车属性信息, 并通过网络传递到后端人工
智能的中心数据库进行存储。因此芯片的性能直接影响系统的图像质量、
码流控制能力、智能识别效率、信息稳定性等性能表现。目前、安防视频
设备中所需要的处理器芯片主要包括网络摄像机中的 SoC 芯片、后端
DVR/NVR 中的 SoC 芯片以及深度学习算法、加速器芯片以及前端模拟摄
像机中的 ISP 芯片四种类型。目前,高性能的深度学习算法加速器芯片仍
由国外芯片厂商提供，但其余三类处理器芯片已实现了较大程度的国产化
替代。伴随芯片国产化的崛起和技术路线创新，中国安防监控设备的平均
价格逐渐降低,应用规模不断扩大,进一步推动了智能安防产业市场规模
的扩张。
前端模拟摄像机 ISP 芯片。前端模拟摄像机用到的芯片主要为 ISP 芯片,
用于承载视频图像处理功能。2010年前后,前端模拟摄像机中 CMOS 图像
传感器开始大范围替代 CCD 图像传感器,芯片厂商富瀚微开发出基于
CMOS 图像传感器的 ISP 芯片, 首先通过华南地区的中小安防监控设备厂
商占据了一定的市场，后继其产品成功导入海康威视，进一步替代了国外
厂商（例如 Nextchip）的份额。
DVR SoC 芯片。DVR SoC 芯片将 CPU 处理器、内存、DSP 或 ASIC 芯片、
外设接口等进行整合、集合录像机、画面分割器、云台镜头控制、报警控
制和网络传输等功能于一身,具有接口丰富、功耗低、可靠性高等特点。
DVR SoC 芯片厂商以海思、德州仪器为主,海思占据绝大部分市场份额。
前端网络摄像机 IPC SoC 芯片。前端网络摄像机中通常使用 IPC SoC 芯片,
IPC SoC 芯片主要集成 ISP 技术和视频编解码技术, 具备高压缩比的视频
编解码技术的 IPC SoC 芯片价格逐步占领市场,提供支持 H.265 编解码算
法的芯片厂商为主要竞争者，以华为海思为代表的国产厂商依靠性价比优
势和更好的本地化服务实现了对海外厂商（德州仪器、安霸）份额的快速
替代,占据较大市场份额。
NVR SoC 芯片。NVR 是完全基于网络的全 IP 视频监控解决方案, 其接收
前端数字化处理后 IP 码流,进行集中录像存储、管理和转发,随着
IPC+NVR 方案组合成为主流, NVR 芯片迎来高速增长。目前主流 NVR 芯
片解决方案厂商包括海思、德州仪器、迈威尔等。由于该领域芯片研发需
要大量投入, 竞争壁垒较高。
AI 芯片-目前安防领域最主流的深度学习芯片方案是 GPU。但 GPU 存在成
本、效率、功耗等瓶颈, 现已有针对安防产业开发的 FPGA/ASIC 智能芯片,
如深鉴科技的 DPU 芯片 (FPGA)、北京君正的 NPU 协处理器 (ASIC)、
寒武纪的 AI 服务器芯片（ASIC 等）。当前安防智能化进程中，算法层面已
经接近成熟, 宏观架构上云边融合(即云端计算和边缘计算的融合)的理
念成为行业共识，虽然具体场景的解决方案层面需要通过大量前期项目进
行摸索，但政府部门和大企业客户对于安防智能化的趋势已经有较为充分
的认知，而当下对智能化落地的进度最为关键的影响因素便是芯片的成本。
在安防领域，GPU 芯片几乎被英伟达垄断。为了实现智能化的功能（即运
行深度学习算法),安防监控系统的前端和后端设备中需要加入英伟达或是
英特尔等国际大厂所设计的 GPU、FPGA 或者 ASIC 加速芯片,与原有的
承担图像处理和编解码功能的主处理器芯片一起构成双芯片方案，而采用
这些芯片一般要为安防监控设备新增高额成本（2017年仅前端摄像机中采
用的 AI 加速器芯片的成本就高达上百美元), 因此导致智能化设备的成本
普遍偏高, 在很大程度上影响了智能化的大面积应用。未来随着根据应用
场景定制的专用 SoC 智能监控芯片的逐渐成熟(安霸、海思的方案已经在
小排量测试, 而海康大华也都在开发自研智能监控 SoC 芯片), 高性价比
的专用芯片对通用芯片的替代将使得智能监控设备的成本有望大幅降低,
安防监控智能化进程在未来加速落地可期。
AI+安防产业链公司众多,系统厂商有海康威视、大华股份,芯片公司有英
伟达、华为海思、寒武纪, AI 公司有商汤科技、依图科技、云从科技等。
从 2017 年中国智能安防行业下游需求分析中可以看出, 平安城市、智能交
通是智能安防崛起的主因,目前这些领域均处于快速发展期,此外,智能
安防企业在物流、旅游、能源等领域开辟了新的应用, 未来智能安防无疑
拥有非常大的发展空间。
四、超高清视频产业发展计划出台,5G时代安防迎来发展新机遇
■ 2022年, 我国超高清视频产业总体规模超过 4万亿元。2019年 3月 1日,
工业和信息化部、国家广播电视总局、中央广播电视总台联合印发了《超
高清视频产业发展行动计划(2019-2022年)》,明确将按照“4K先行、兼
顾 8K”的总体技术路线,大力推进超高清视频产业发展和相关领域的应用。
2022 年, 我国超高清视频产业总体规模超过 4 万亿元。同时发展目标中提
到: 到 2020 年, 4K 摄像机、监视器、切换台等采编播专用设备形成产业
化能力: 4K 超高清视频用户数达 1 亿: 在文教娱乐、安防监控、医疗健康、
智能交通、工业制造等领域开展基于超高清视频的应用示范。超高清视频
是继视频数字化、高清化之后的新一轮重大技术革新, 或将预示着 4K 超
高清技术在监控行业中的革新应用。
4.14K超高清视频技术给安防行业带来的机遇和挑战
4K 超高清市场的快速发展, 将给安防产业带来新一轮机遇, 4K 监控是一
个整体系统, 从前端采集编码到网络传输, 再到后端解码、存储以及显示,
都需要配套产品。
4K 给视频监控系统带来新需求。对于 4K 技术在视频监控系统中的运用状
况、高清化是视频监控的发展的大方向、高清化为智能化提供了先决条件、
高清监控带来的海量数据对存储与管理提出了更高的要求。对于目前主流
的高清网络摄像机分辨率为 130 万(720p)和 200 万(1080p), 监控市场上最
高分辨率可达 800 万时。时下热门的 4K 千万像素分辨率,容量过于庞大,
利用现有的 H.264 算法恐难达到较为理想的码率压缩, 为了解决这一问题,
H.265 应运而生。
4K 摄像机面临哪些挑战?4K 超高清的分辨率必然带来了更高的码流带宽,
在目前 200 万像素高清摄像机的码流普遍在 4-6Mbps 的情况下, 4K超高清
网络摄像机的码流预计应该在 10-15Mbps 左右, 那么要想应对更高的码流
带宽、势必就要提高网络中无论是接入层交换机还是核心交换机所需的交
换和处理能力,高性能的网路交换设备所带来的就是高额的成本。
在码流传输方面有难度,4K摄像机厂商需考量的是,有没有办法在保证
4K 图像质量的情况下降低码流的带宽,或者说在某些传输的环节或链路上
降低码流带宽了?对于前者的应对方式。目前看来 H.265 的应用会是比较好
的选择, 但 H.265 编码技术当前还比较新颖, 市场化程度比较低, 相关的
软硬件的成本都相对较高昂, 而且还需要投入大量的研发和人力进行开发
和测试;对于后者的解决方式,也就是说将传输链路环节进行改善,因为摄
像机的码流一般来说要么是先发送到流媒体服务器或存储服务器、然后再
发送到解码器或客户端,或者是直接发送到解码器或客户端。虽然 4K 监
控产品线还处于起步阶段, 但视频监控与 4K 技术的结合, 是监控系统高
清化发展的必然趋势。4K 带来全新的技术与极致的视觉体验,能捕捉更多
细节。随之而来的高额成本,人们是否愿意为之买单?随着技术的发展和
用户的体验,必将带动安防行业其他 4K 相关设备和产品的发展,也为安
防人带来更大的挑战。
4.2 海康威视 4K 星光级系统方案大有可为
海康 4K 解决方案。推出了 4K 星光级摄像机组成的系统方案, 4K 星光产
品线齐全, 4K 星光产品不仅拥有成熟完备的智能应用方案, 同时还结合实
际应用场景和用户需求, 推出众多产品种类, 有枪机、筒机、球机、云台、
护罩一体机等;产品自身具有深度智能功能,通过边缘计算,引爆 AI 智能
应用。
图表 36: 公司 4K 星光线产品齐全
4K星光视频监控的优势
随着 H.265 及智能视频分析技术的日趋成熟,对于 4K 摄像机传输带宽和存
储空间的要求也大幅降低,这使得 4K 摄像机的规模化应用成为可能。海
康威视的 4K 星光摄像机已经具备枪机和球机二种类型, 嵌入了智能视频
分析模块,能够满足原来高清摄像机不能实现或者较难实现的市场需求。
■ 提高清晰度,降低对环境照度的要求,为实际应用带来极大便利。由于 4K
星光摄像机的超高分辨率,获得的图像将更丰富清晰。同样的视野,4K 星
光摄像机能够呈现更多的图像细节,如人脸、车牌等,而这些细节则是公
安等部门实际应用中非常需要的,可为公安部门破案提供有力的技术支撑。
■ 更大视野,覆盖更大范围。同样的清晰度,4K 星光摄像机的视野更大,安
装在制高点或路口, 能够覆盖更大的范围。而使用传统的 1080P 高清摄像
机，则需设置更多的摄像机才能获得相同的覆盖范围。因此，无论是从实
用性、美观性的角度, 还是规模化应用的成本角度看, 4K 星光摄像机都更
为出色。
解决大场景监控。4K 星光摄像机可解决大场景的监控。应用 1 台或 2 台
4K 星光摄像机便可覆盖诸如火车站、码头、机场广场等大场景, 基本看清
行人的脸部或体貌特征。4K 星光摄像机也可大量应用于制高点监控、广场
监控以及森林防火等场合, 具有十分高的使用价值。
低照度功能,超强图像优化。海康威视 4K 星光摄像机超强图像优化,具
有低照度的功能,适用于金融、电信、政府、学校、机场、工厂、酒店、
博物馆、交通监控等要求高清画质且光线较暗或无光照的场所，为低照度
的环境提供优良的图像。
用深度学习智能算法,通过边缘计算,领跑 AI 智能应用。海康威视 4K 星
光摄像机采用深度学习的智能算法, 内置高性能智能芯片, 具有自学习的
功能,为视频监控系统提供了聪慧的大脑。通过集成 GPU 与深度学习算法,
实现了人脸识别抓拍、车牌识别等当下炙手可热的智能功能，为智慧城市、
雪亮工程、平安城市的智能化建设提供了高精尖的武器。
人脸图像识别效果更佳。人脸抓拍功能采用专门为人脸识别算法设计
的 ISP 算法,控制噪声,让脸部区域块状效应明显减弱,使人脸更加
细腻,人脸图像识别效果更佳。此外,采用宽动态+人脸区域曝光技
术, 当光照发生变化时, 自动调节曝光参数, 确保逆光情况下抓拍的
人脸仍较为清晰。可实现同时跟踪检测多达 20 张以上人脸, 并对抓拍
的人脸进行评分和筛选, 择取最优人脸输出。抓拍范围广、抓拍速度
快、抓拍准确率高(大角度、遮挡等都能抓拍)。
车辆识别准确率更高。4K 车辆结构化系列设备采用高性能智能芯片,
基于深度学习的道路结构化信息提取、识别准确率更高、特征种类更
为丰富,场景适应能力更强;且专为道路监控优化图像算法,实现优
异的强光抑制和宽动态效果, 支持抓拍车辆和识别车牌、车辆类型、
车身颜色、品牌、子品牌,实现4-6车道抓拍。
图表 38: 公司 4K 星光摄像机监控更远、更宽
图表 39：公司4K 星光摄像机车牌识别、多车道覆盖
海康威视完整的 4K 星光级视频监控系统
4K 星光摄像机的图像再先进,没有配套的设备是架构不了一个完整的系
统,海康威视在研制 4K 星光摄像机的同时,同步开发研制了配套的镜头
MV5721D-12MPIR(1200万像素、5.7-21mm 焦距, F1.5、3/4” 像面尺寸)和
MV1555D-12MPIR(1200 万像素、15-55mm 焦距, F1.5 大光圈、3/4” 像面
尺寸), 使 4K 星光摄像机的图像得以完美呈现。同时, 4K 星光摄像机与海
康威视已有的网络视频监控系统设备相兼容，无论是存储和传输设备，还
是解码和显示设备,均可与 4K 星光摄像机组成完整的 4K 星光级视频监控
系统。可以说用于 4K 星光摄像机的超高清镜头具有强兼容性、高性价比。
基于以上几大优势,海康威视 4K 星光摄像机已经或正在行业中得到应用。
海康威视 4K 星光应用广泛
■ 应用场景多样化。在数字监控时代，人们对监控的需求逐步提高，高清网
络摄像机开始向着 4K 超高清、智能化的方向发展。4K 星光视频监控的应
用场景主要有银行门口、企业(社区)门口、学校门口(操场)、中小广场、政
府门口或大院以及高速公路、车站广场等。
图表 41: 公司 4K 星光摄像机应用-陆家嘴
图表 40: 公司 4K 星光摄像机应用-钦州北威之眼
目前 4K 产品在安防中处于高端产品的地位, 随着 HEVC 芯片的推出和普
及以及整个 4K 产业链的不断完善, 在未来的几年内, 4K 产品带来的细致
入微的超清晰监控效果, 将会引领视频监控市场进一步步入超高清时代,
我们看好海康威视 4K 星光监控解决方案, 随着超高清视频技术的进一步
推进, 未来有望实现快速增长。
五、2019年 Q1 中国安防行业景气指数下降,但环比有望逐季向好
■ 2019 年 Q1, 我国安防行业形势较为严峻。根据中国安防协会行业景气调
查资料显示，一季度安防行业主要景气指数均出现了不同程度的下滑，其
中尤其是生产规模、内销市场、外贸出口景气等指标下降较大,企业盈利
景气度继续走低，企业资产投入的积极性也有所降低。这种情况的出现，
一方面是因为受到国内外经济大环境的影响，另一方面也取决于安防行业
市场需求的变化。此外，这也与行业季节特征因素有关。
5.1 行业景气指数下降,但仍位于“较强景气区间”
■ 2019 年 Q1, 我国安防行业景气指数为 151, 比上季度下降 14点, 比去年
同期下降 18点, 但仍位于“较强景气区间”。调查企业中, 有 61%的企业
认为经营状况处于“良好”状态,比上季度下降8个百分点,比去年同期
下降 10个百分点;有 29%的企业认为“一般或持平”,比上季度上升 2个
百分点,比去年同期上升了2个百分点;有10%的企业反映经营处于“不
佳”状况,比上季度上升了6个百分点,比去年同期上升了8个百分点。
■ 一季度,安防企业家信心指数为 161,比上季度上升 17点,位于“较强
景气区间”,企业家对行业未来发展信心指数提高。在调查企业中,有 68%
的企业家对行业发展状况持“乐观”态度,有 25%的企业认为“一般”.
认为“不乐观”的企业占7%。
图表 42: 安防行业景气及企业家信心指数走势
图表 43: 历年01 安防景气指数及企业家信心指数走势
5.2 生产景气度有所下降, 但仍位于“较景气区间”
点,与去年同期相比下降了15点,位于“较景气区间”。在调查对象中,
有 51%的企业反映生产(施工)规模比上季度扩大,有 29%的企业反映
与上季度持平:有20%的企业反映生产(施工)规模减少。
生产（工程）成本状况变化不大
2019 年一季度，安防生产（工程）企业成本与上季度相比，有 61%的企
业反映“持平”,有32%的调查企业反映生产(工程)成本“上升”,反映
“下降”的企业为7%。上季度反映“持平”“上升”和“下降”的比重则
分别为 47%、49%和 4%。
销售价格相对稳定
2019 年 Q1, 一季度, 调查企业中反映产品销售价格“持平”的企业占
76%, 反映“上升”的占 19%, 反映“下降”的企业为 5%。上季度, 企
业反映“持平”“上升”和“下降”的比重分别为64%、12%和24%。
企业获利景气指标下降，已至“相对较景气区间”
Q1 企业盈利景气指数位于“相对较景气区间”。从多年的调查结果来看,
历年一季度企业盈利景气相对其他三个季度普遍偏低。今年一季度, 受到
销售、生产规模减少等因素的影响, 企业获利情况也不太乐观。一季度,
企业盈利景气指数为 117, 位于“相对较景气区间”, 与上季度相比下降
了 12 点, 与去年同期相比下降了 9 点。在调查对象中, 有 34%的企业反
映“增盈(或减亏)”, 比去年同期下降了8个百分点; 有49%的企业反映
“持平”, 比去年同期上升了7个百分点;有17%企业反映“盈利减少
(或增亏)”, 比去年同期下降了1个百分点。
图表 44: 历年 Q1 企业生产景气指数走势
图表 45: 历年Q1 企业盈利景气指数走势
5.3 2019 年 Q1 内销市场需求下滑
点, 比去年同期下降了 10点, 位于“较景气区间”。其中, 有 44%的调
查企业销售额有了新的增长,有 37%的企业反映销售“持平”,有 19%的
企业反映“下降”。
5.4 外贸出口回落, 但位于“较景气区间”
2019年 Q1, 外贸出口景气指数为 124, 比上季度下降了 17点, 比去年同
期上升 3点,位于“较景气区间”。其中,有 44%的调查企业国外订单有
了新的增长,比上季度下降 6 个百分点;有 36%的企业反映销售“持平”,
比上季度下降了5个百分点;有20%的企业反映“下降”,比上季度上升
了 11 个百分点。
5.5 安防企业资产投入景气度下降、资金状况相对正常
固定资产投入明显下降,景气度位于“微景气区间”
固定资产投资处于“微弱不景气”区间。自 2008 年以来，我国安防企业
固定资产投入景气指数一直保持在较高的水平, 但在 2014年 O1 企业固定
资产投入出现了大幅度下降的局面,景气度为 98, 第一次降到了景气度
的临界点以下,处于“微弱不景气”区间。随后5年19个季度中有13个
季度保持在“较景气”以上区间,有6个季度落在了“相对景气区间”。
今年 Q1, 安防企业固定资产投入景气指数为 100, 与上季度相比下降了
20点,降至“微景气区间”,接近历史低点。在调查企业中,有10%的企
业继续扩大了固定资产投入, 比上季度下降了 21 个百分点: 有 80%的企
业投入保持持平,比上季度上升了22个百分点;有10%的企业投资减少,
比上季度下降了1个百分点。
企业科技创新投入仍保持在“较强景气区间”
■ 2019年 Q1,安防企业科技投入景气指数为 153,比上季度下降了 10点,
比去年同期下降了5点,但仍保持在“较强景气区间”。其中,有58%的
企业继续增加了科技研发资金的投入,有37%的企业科研投入与上季度持
平,有5%的企业投入下降。
2019年下半年安防市场前景预测
预计下半年逐季向好。在国民经济长期向好的态势不会改变的大环境下,
我国安防行业近几年仍将保持中高速增长的态势。中国安防协会预计下半
年安防行业的发展速度将达到 13%, 其中视频监控市场增长 15%左右,
防盗报警及运营服务增长 10%左右, 出入口控制增长 12%左右, 实体防
护增长 10%左右, 社区居民安防增长 13%以上, 国外市场的增长率预计
为 12%。
六、安防解决方案龙头, 砥砺前行
6.1 高研发投入保障公司核心技术保持领先优势
2018年,公司研发投入占销售额比例为 8.99%。安防监控产品属于电子类
产品, 其生命周期较短, 一般在 3~5 年左右, 而且下一代产品与上一代产
品具有一段重叠期,实际有效生命周期更短,因此具有技术水平发展快,
更新速度快的特点。这意味着如果要保持企业竞争力，必须不断投入科技
研发,不断推陈出新,跟上更新换代的步伐。公司非常重视研发和技术创
新,公司近几年在科技创新方面的直接投入占销售收入的 6.8%以上,主要
年,公司研发投入44.83亿元,占公司销售额的比例为8.99%。公司研发和
技术服务人员超过1.6万人,继续保持较大规模的研发投入。
公司全面发布了两池一库四平台。公司在传统安防业务相关的技术和产品
方面继续保持投入，同时加快了在 AI Cloud 落地的一系列研发投入，在云
边融合的 AI Cloud 计算架构之后,提出了物信融合的数据架构,全面发布
了两池一库四平台、AI 开放平台、视频监控建设评价系统等一系列平台,
不断夯实在 AI 智能、大数据、应用领域的布局,通过技术创新构建业务架
构体系。
截至 2017年,拥有 1500 项专利(含专利申请)与 359 项软件著作权,其
中发明专利 288 项, 国际专利 88 项。
图表 52: 公司 2013-2018 年研发费用增长情况
图表 53: 公司研发费用占营收比保持高位比例
6.2 优秀的管理机制,稳健发展,稳居行业龙头地位
员工人员平均增速达到 30%。在安防外界环境并不如意的阶段、海康威视
持续加强管理, 通过优化内部资源, 保持了业绩的稳健增长。公司也在不
断加大人才投入, 近几年人力资源大幅增长, 2015-2017 年员工的人数分别
为 1.52 万人、2.0 万人和 2.63 万人, 平均增速达到 30%。
全球排名第一。根据 A&S 2018年“全球安防 50 强排行,海康威视牢牢占
据行业第一的位置, 大幅领先排名第二和第三的博世和大华股份, 2018 年
公司实现了498亿元的营收、同比增长18.8%。
6.3 云边融合 AI Cloud 架构, 助力 AI+IOT 落地
■ 从安防综合服务商走向以视频为核心的物联网解决方案提供商。公司认为,
将边缘计算和云计算融合是更好解决物联网现实问题的合理架构，基于此,
公司推出了云边融合 AI Cloud 架构, 由边缘节点、边缘域和云中心三个层
级构成。“AI Cloud”从硬件到软件、从算法到数据的整体架构顺应了技术
应用的潮流,将 AI 产品和技术融合到系统平台,结合实际的业务场景,真
正通过 AI 赋能驱动应用场景效能的提升,满足碎片化需求。视频数据是物
联网的重要数据，而安防厂商拥有强大的图像处理、人工智能、数据分析
等技术积累。海康威视恰恰通过 AI 和大数据能力, 协助行业用户从数据中
获取智慧, 辅助行业决策。从安防综合服务商走向以视频为核心的物联网
解决方案提供商势必成为行业发展趋势。
■ 智慧的眼睛-前端 AI 系列摄像机
■ 海康“深眸”系列智能摄像机,是边缘感知的典型代表,通过给边缘赋予
智能, 在边缘节点实现目标检测、特征提取等智能感知理解功能, 真正做
到让感知理解更有效、更精准。
■ 基于宽场景、远距离、高清目标抓拍的突破，其可以获取更清晰、更有效、
更丰富、更有价值的视频数据信息;针对严重逆光、侧装等复杂环境,摄
像机拥有专为人脸场景进行优化的算法,可以实现较高人脸捕获率;海康
“深眸”黑光摄像机,采用自主创新的双光融合技术,实现在照度极低的
环境下获取高清全彩视觉感知效果;海康“深眸”AR 系列摄像机,为立体
化防控奠定坚实基础, 实现管控业务可视化。
图表 55: 海康威视深眸 AI 系列摄像机
聪明的大脑-后端“超脑”系列存算一体化设备
2017年,海康威视在后端产品实现了全面智能化,产品体系中既有对 IT 环
境适应性更好、性价比更高、专用于视频认知计算的存算一体化设备、
GPU 视频图形智能计算设备,也有更通用化、开放性更好、并能实现算法
自由切换和计算存储资源池化调用的数据中心设备。
■ 海康“超脑”系列产品,采用嵌入式设计,集成高性能 GPU 芯片,内嵌深
度学习算法, 集视频存储、智能分析应用于一体, 在兼顾传统 NVR 录像存
储的同时可实现人脸分析、周界防范、视频结构化等分析应用。针对不同
行业市场,海康紧贴客户业务需求,推出了针对金融 ATM 安全防护、学生
校园安全防护、教务分析、加油站车辆分析、安全帽佩戴监管等碎片化场
景的行业智能产品,从而形成有竞争力的各行业解决方案。海康“超脑”
系列产品凭借其过硬的质量、创新的智能应用,在市场上获得了一致认可。
■ 海康“视频、图片服务器”系列产品,在企业级智能服务器方面,海康威
视先后推出了海康“猎鹰”视频云结构化服务器、海康“刀锋”图片云结
构化服务器、海康“脸谱”人脸智能分析服务器、行为态势分析服务器等。
集成业内领先的深度学习算法、深耕公安、交通等行业、取得了良好的业
绩,成为行业内第一代真正进入实战业务应用的智能服务器。
基于开放架构和池化资源应用，海康威视推出“深思”图像融合智能分析
系统级产品。开放构架、开放数据,是“深思”的核心思想之一,“深思”
做到了算法引擎对外开放,各类算法厂家的不同算法都可以在“深思”上
进行开发、训练和商业化运行。同时“深思”融合视频解析产生的数据,
通过标准的接口和协议对外开放，任何有一定开发能力的平台厂商都可以
利用数据做上层业务应用,助力行业形成良性的 AI 生态环境。
图表 56: 海康威视“深思”产品
城镇化率不断提升,智能安防是城市治理有力武器。根据 2018 年最新数据,
我国城镇化率达到 58.5%, 这样的占比还在不断提升, 城市化的快速发展
带来一系列的问题，交通拥堵问题、社会治安问题，以及紧张的医疗资源
和教学资源等,这些问题影响着城市的可持续发展,而智能安防将是城市
治理的有力武器, 推动智能城市化进程。
■ 智慧城市,海量物联网数据治理及应用是难点。从未来城市的发展来讲,
老百姓追求更美好的城市生活,国家也会持续加强城市治理,如在交通领
域中的车路协同、能源领域中的节能减排、移动领域中的网格治理、环保
领域中的绿色宜居、产业的繁荣发展等，未来会进入到智能化治理的阶段。
从城市“治理”到“智理”, 需要“人”与“物”数据的深度融合, 需要城
市级的物联感知、数据治理和深度应用，其中海量物联网数据的治理及应
用成为难点。
■ AI+IOT”是治理海量物联网数据有力武器。在城市数据中,80%是物联网
数据;在物联网数据中,80%是视频数据。美国计算机协会 CompTIA 的报
告显示, 2014 年到 2020 年物联网呈现爆发性的增长, 增速从 2014 年的
14.4%到 2020 年的 50.1%, 这样的趋势还在延续。如何解决海量物联网数
据治理的难题?如何解决物联网数据和行业应用的深度结合难题?
“AI+IOT”提供了一个解决思路。到目前为止,互联网+对城市的发展起
到非常积极的作用。而下一阶段,人工智能与 IOT 的结合进一步促进城市
向数字社会转型, 驱动城市变革。
图表 57: 海康威视云边融合 AI Cloud
■ AI Cloud 架构,包含边缘节点、边缘域、云中心三层能力。将 AI 和 IOT
结合起来,不仅需要云计算,还需要边缘计算,正是从“云边融合”理念
出发,海康提出 AI Cloud 架构,包含边缘节点、边缘域、云中心三层能力:
边缘节点侧重物联感知数据的采集、前端智能处理及简单的功能应用:边
缘域侧重物联感知数据的汇聚、存储和处理,并将结构化数据送入云端,
边缘域同时敏捷响应业务需求, 具备局部认知的能力, 实现关联分析和智
能应用:云中心侧重多维数据的融合与应用。
■ 基于 AI Cloud 架构,海康将 AI 能力注入边缘节点,提升边缘节点的智能
化、多维化、综合化等能力。IDC 的一份数据报告指出: 到 2020 年, 将有
500 亿的终端与设备联网、未来超过 50%的数据要在网络边缘侧分析、处
理与存储, AI 赋能边缘节点是未来的趋势。
■ 基于 AI Cloud 架构,构建分级分类的场景化应用。如果说 AI 和数据是原
料,那么应用就是产品,海康可以根据应用场景的不同,利用相同的原料
组合出不同的产品、产品之间也可以实现彼此的兼容和协同。在边缘节点、
边缘域、云中心、都有相应的场景化应用、在边缘节点、更多的是基于单
一场景的智能应用,如门禁开闸、停车开闸等;在边缘域,更多的是基于
跨时空的智能应用，可支持多数同用、同数多用，如重点人员、重点车辆
的管控：在云中心，更多的是基于大数据的分析和应用，如交通态势分析、
应急指挥调度等。
基于 AI Cloud 架构，实现多级数据资源池之间数据的互联互通。基于分级
分类的场景化应用需求,数据需要按需地流向业务应用需要的地方,能够
在整个城市里有效的流动起来。流动的数据才是鲜活的,才能不断产生业
务价值。基于 AI Cloud 架构, 可以构建多级数据资源池, 实现物联网数据、
业务数据、互联网数据的按需汇聚、融合关联、深度挖掘，实现多级数据
资源池之间数据的互联互通，解决人与物的数据的深度融合问题，更好地
实现城市级海量数据的分级、分层管理和深度应用。
■ 海康提出 AI 可调度理念。AI 是一种通用技术,也是一种核心能力,这样
的能力如何在系统里能被方便调用?海康提出 AI 可调度的理念,在 AI
Cloud 架构下, 算法、算力、数据、服务等 AI 资源能够统一管理调度, 解
决算法多、计算芯片类型多、设备能力单一等问题,可以很好地兼容第三
方算法,实现“一套平台,多种算法”,供用户择优选择。而针对碎片化的
智能应用场景,已有算法并不一定能够完全满足,对此,海康威视还开发
了 AI 训练开放平台，能够让用户自己定制算法，更好地实现场景化应用。
海康威视 AI Cloud 是一个开放的架构,以 AI 赋能行业应用,助力智慧城
市的建设。
■ 公共安全方面应用，智慧警务对智能物联网的动态数据采集、业务数
据融合以及实战应用提出了更高的要求,海康威视结合多维化、立体
化的信息采集,同时在数据上进行融合、分析和应用,更好的服务公
安的预测预警、综合指挥和智能决策等业务。
交通管理方面应用,海康结合城市交通管理的需求,在路网感知、数
据综合认知、信息服务等方面创新，助力城市交通的精细化管理。比
如“4KS实景指挥作战平台”,这是海康威视和深圳交警联合创新的成
果之一,将 AI 与交通管理业务结合起来,虚拟与现实融合,宏观地呈
现交通状况,融合车辆信息、事件信息、警力资源等,实现交通指挥
系统的全局掌握, 微观细节精准调配和警力精准投放, 全面提升警务
指挥效能。
图表 58: 海康威视智慧交通综合管控解决方案
在城市云平台实现多维数据的融合。海康威视提出的基于 AI Cloud 构建智
联感知城市的理念, 在城市的前端感知基础设施层, 将 AI 注入边缘节点,
通过“AI+IOT”提供丰富和精准的感知;边缘域侧重物联感知数据汇聚、
存储、处理和关联分析。具备局部认知和敏捷响应的能力: 在城市云平台
实现多维数据的融合，以及基于大数据的多维分析和应用，具备城市级的
全局认知能能力。基于“AI+IOT”,能更好地解决城市物联网数据的难题,
融合与洞察数据, 以智驭行, 驱动城市变革。
6.4“雪亮工程”迎来建设高峰期,公司有望充分受益
■ 雪亮工程全国推进，安防建设遍地开花。2016 年雪亮工程批 50 个试点城
市已经先试先行，公共安全视频监控也已经在大面积投入建设或已经完成
建设; 2017年, 全国新增 52 个雪亮工程重点支持城市(区)。雪亮工程可以
很好的解决农村安防的诸多问题，目前在山东、四川等地发展较快，四川
和山东两省每个县区的平均投资额约为357万元。
个乡镇、95 个村(社区)建成雪亮工程平台, 共新建视频监控点位 570 个,
监控平台 110 个, 联网入户 800 余户。全市完成 300 个村(社区)雪亮工程安
防建设工作,力争到 2020 年实现全覆盖。在四川省,雪亮工程利用农户现
有广播电视网络以及手机 APP 等渠道,将公共安全视频监控信息接入农户
的电视和手机上,发动村民实时监控视频,截至 2017 年年底,该省已有
5800 个村(社区)完成建设并投入使用。
山东临沂实现全县 515 个行政村覆盖。临沂作为雪亮工程的示范乡镇，在
2016年的6月29日,召开了全国雪亮工程建设推进会。会议重点介绍了山
东临沂雪亮工程建设的经验。临沂平邑县雪亮工程的综治视联分平台,利
用视联网实现了省、市、县、乡、村多级组网、全面覆盖、一网共通、数
据共享,实现全县 515 个行政村覆盖,实现了社会治安综治无盲区的现象。
青城山雪亮工程整合天网工程。在都江堰市青城山镇大联动指挥调度中心
内, 青田社区和新桥社区的 39 个监控点位, 以及 90 个社会点位和 90 个天
网点位均呈现在调度中心的大屏幕上。其中,新建的39个点位主要设置在
万人小区、天网无法覆盖的区域、三岔路口等位置。青城山雪亮工程整合
了天网,将社区视频点位接入公安天网平台;整合了网格化管理系,以及
天翼对讲,可在视频监控发现突发事件后时间指挥调度就近人员支援;整
合了天翼高清视频 IPTV. 每一户居民在电视上可以实时观看本社区的视频
监控信息，发现情况后可时间用电视机遥控器向平台发出报警信息。此外，
巡检人员、网格人员还可以通过雪亮手机将现场音视信号从现场传到村镇
可视化指挥中心。
广州雪亮工程推动智慧城市建设。2016年9月，广州市作为全国唯一的超
大城市、被中央综治委、公安部、国家发改委确认为全国雪亮工程示范城
市。广州市公安局在广州火车站地铁站、新市派出所等重点区域部署的视
频云+平台,创新应用动态人脸比对技术,叠加车牌识别等数据,将视频数
据与相关数据进行关联,实现更全面、更及时、更准确地掌握辖内相关人
员的活动情况。广州市公安局通过人像共享服务平台建设、完成了包括常
住人口、流动人口、在逃人员、违法犯罪人员等在内的人脸照片的建模工
作,为 222 个派出所配备人像采集专用设备,建成了多个主题人脸数据库,
开发了人脸识别 APP 移动警务应用,为社区、街面的巡防巡查工作提供更
便利、灵活的工具。大力推进人脸识别技术在治安防控中的应用，例如今
年在“两会”期间,在广州火车站广场开展“人证票三合一”(人脸、身份证、
火车票)验证核查, 共核查 18 万多人次,查获在逃人员 6 人, 查获各种违法
刀具 737 件,取得良好应用成效。在现今大数据时代,广州公安围绕警务
工作,因地制宜地建立起包括数据采集、存储运算、实战应用等一整套工
作体系。近年来,广州公安搭建城市感知网,将建立全维度的城市感知体
系作为数据采集的核心, 建立起一个技术感知为主, 人力感知作为补充的
数据感知体系充分运用高清视频、物联网等先进技术，构建起覆盖城市外
围、边界、核心三个不同围度的数据感知圈,建立起动态感知体系。
武汉市视频监控探头已达 100 万个。2017 年湖北省已布设视频探头 160 余
万个,并统一建成省、市、县三级安全边界接入平台视频传输链路。2017
年, 湖北省宜昌市、远安县分别被中央综治办确定为全国视频监控建设省
市县三级示范单位。省会武汉市视频监控探头已达 100 万个,全市视频专
网可联网调看的一类、二类探头达到 4.6 万个, 系统初步形成全市城镇进
出道口全封闭、重点部位全覆盖、道路路口全封控的社会治安视频监控网。
万个, 9万个一二类探头。
依据以这些应用案例，雪亮工程安防建设不仅仅照亮的乡村，也覆盖城市。
要论雪亮工程为安防行业带来多少商机,以全国 52 个雪亮工程建设工作示
范城市来初步计算，目前雪亮工程建设进展较好的四川省，每个县区的平
均投资额约为 650 万元, 山东省每个县区的平均投资额约为 767 万元。而
全国共有将近 3000 个县, 因此, 雪亮工程仅仅以城乡为例就占据 2 百亿市
场;与此同时,雪亮工程建设与智慧城市、平安城市建设同步,是产品和
技术在城市间的再度升级改造。英飞拓董事长刘肇怀表示, 他们在上海宝
山区的 3000 路人脸识别监控系统的雪亮工程建设总项目额度为 6 千万, 而
这仅仅只是期的试点项目,随后二三期的雪亮工程项目也将随之而来。中
国有 661 城市(目前有 4 个直辖市, 2 个特别行政区, 283 个地级市和 374 个
县级市), 在城市间的雪亮工程建设保守估算在 3 百亿左右。500 亿元的商
机已现，必将对于安防企业来说是一个巨大的增量市场，也会随之带来行
业进一步的技术升级和变革。
海康威视全面进入 AI+雪亮工程 2.0 时代
■ 海康威视秉承“善见者善知,善知者善行”的品牌理念,运用人工智能、
互联网、红外感知设备，针对于独居老人关怀、留守儿童、矛盾的基层化
解等各个方面做出了相应的解决方案和核心的治理手段，希望通过新的技
术手段和理念服务民生，让整个城市升温。慧眼是海康威视的技术手段，
将全面以一网、两合、一池、N 应用为整体架构来拓展“雪亮工程”2.0 的
整体解决方案。
■ 海康威视 Al+雪亮工程 2.0 解决方案方案设计。立足现状以及综治办、政
务外网、视频专网的建设现状进行系统总体技术方案设计。以"多维立体、
分布智能、全局共享"为雪亮工程的核心理念,基于城市服务管理、社会治
安防控的经验总结与基本理论依据、开展具有针对性、因地制宜的场景式
布建,密织防控网络,实现多角度、多层次的信息采集,对人、地、事、
物、组织开展整体防控。此外，系统设计依托智能视频分析技术，拓展人
工智能在视频监控领域的应用, 以深度学习算法为手段, 构建前端离散解
析节点与中心云化解析相协调配合的"云+端"视频解析体系，实现由浅入深、
层层递进的解析能力提升,将视频流转换为数据量,最大化实现有价值视
频信息的提取:再结合云计算、大数据技术运用,实现各系统内部、系统
之间价值数据的比对碰撞、深入挖掘,并以智能应用为展现方式,以此破
解重点人群服务管理、重点行业安全监管、重点领域矛盾化解等难题。
方案特点
合理布点扩面，推进全域覆盖。系统建设遵循科学、合理的布点规划理论,
在成熟的布建模型"圈块格线点"的基础上,引入全新的"条块结合、上下结
合、新旧结合"布局原则。在此理论基础上,通过在不同城市区位、场景中
因地制宜地部署多维感知体系,构建有机融合、全面立体的前端感知体系,
实现全方位、全天候的多维信息感知采集。前端各子网、分系统以泛在网
络思维进行架构, 各司其职, 同时又协同作战, 成为一个有机的、不可割
裂的整体，全面提升对于人、车、物等信息的采集能力，推进全域覆盖程
■ 充分联网共享,促进全网共享。通过梳理各部门视频应用需求,以信息资
源交换共享总平台为核心，以视频专网、政务外网、互联网等网络为承载
体,分级有效整合各类视频图像资源,促进点位互补、网络互联、平台互
通,最大限度实现公共区域视频图像资源的联网整合。同时依托系统总线
式集成服务平台,逐步实现与既有的各政府部门信息管理系统对接,最大
限度实现公共区域视频图像资源的共享应用,以破除各部门、各行业之间
的信息壁垒,改变系统繁杂,视频信息共享不透明的现状,真正实现"应用
无止境、平台即管道"的设计，满足后续不断发展的系统模块开发及业务应
用部署。
科学运维管理,保障全时可用。通过构建集中化、主动化、智能化的视频
运维管理系统,对城市公共安全视频监控系统数量庞大、种类繁多的前端
摄像机、编解码设备、视频综合矩阵、视频服务等视频及卡口设备进行自
动化管理，建设地市及区县综治及各职能部门用户统一的智能视频运维管
理平台,提供智能化的运维手段,实现视频设备运行状态实时监测、视频
质量情况智能诊断、设备故障事件第一时间主动告知、并能够及时、准确
分析和定位故障根源, 实现运维管理效率和服务管理质量的同步提升。同
时,建立设备档案制度,规范化管理各类设备资源,通过建立高效的运维
管理机制、可量化的运维考核机制、保障公共安全视频监控系统的全时可
强化系统安全，强化全程可控。采用《信息安全等级保护管理办法》等相
关规定, 围绕网络安全传输、系统安全保障、重要信息安全管理等方面建
设,以国家等级保护制度为主线,结合系统与应用、数据存储、网络传输、
运维四个维度可能存在的安全问题，以及视频监控平台的安全需求和网络
现状,将整个系统分为外部前端层、系统层、网络层、数据层和应用层,
对各层采取不同的安全技术措施,构建"事前检测+事中防护+事后审计"安
全防护体系,提升公共安全视频监控系统安全防护能力。
深耕数据应用,丰富应用领域。系统以 AI 及视频大数据应用为方向, 推进
视频图像结构化建设,分别完善离散式前端解析节点、中心解析云功能,
双管齐下提升系统数据结构化程度,将视频流转为数据流。结合深度学习
算法,对海量视频中的人、车、活动目标进行结构化数据提取,将海量非
结构化视频、半结构化图片转化成有价值的结构化信息，实现解密安防视
频大数据"基因"。
提高系统分析研判效能。同时，以业务应用为导向，以"最简单、最好用、
最实用"的设计理念, 融合 AI 技术, 通过集中模式进行视频业务应用系统
的建设，开发了治安巡逻防控、城市治理、矛盾调解等深度应用模型，使
构建在结构化数据基础上的各类业务系统实现深度的整合应用，从而提高
系统分析研判效能，推动监控视频应用模式从事后被动处置向事前主动预
防转变。
2018 年“雪亮工程”千万级以上的项目占据 27.9%。根据特大号监测到的
2018 年安防监控、雪亮工程及平安城市合计 3559 个项目(≈全年全国总项
目数量的 70%) 分析, 所有项目中,“雪亮工程”最耀眼,千万级以上的项
目占据 27.9%。
雪亮工程采购方,85%是各地公安局、各地社会治安综合治理委员会办公
室,15%是各地政法委员会、各地智慧城市建设办公室。雪亮工程中标方,
运营商占据半壁江山。
图表 60: 2018 年雪亮工程各项目数占比
2019 年一季度，全国各地雪亮过程招投标项目数量总共 120 项，总额已达
61.5 亿多元, 其中北京、江西、河北排名靠前。
我们认为,未来 2-3 年,“雪亮工程”将在全面铺开,推进速度明显加快,
海康威是作为安防龙头，在雪亮工程方面布局领先，未来将充分受益。
6.5 全球智能家居快速成长,公司布局精准
■ 公司积极拓展智能家居业务，海康萤石互联网业务服务于智慧家庭与智慧
商业领域,经过6年多的发展,2018年实现营收16.3亿元、同比增长
50.1%, 毛利率达到 39.04%, 同比增长 3.96%, 2017年已经实现盈利。
■ 2018 年, 萤石推出多款智能家居硬件。公司 2018 年推出“全无线互联网
电池摄像机 C3A”、 “庭院灯摄像机 LC1”、全无线可视对讲“电池门铃摄
像机 DB2”、“互联网指纹密码锁 LT21S”、全屋家居智能控制的“智能墙壁
开关 P1”、“智能窗帘机 MC1”、“儿童陪护机器人-萤宝”等全新产品,并
延伸现有的 IPC 产品线及智能锁、智能猫眼、智能可视门铃等智能入户产
品线，形成了以视频技术为核心的的全屋智能家居系统。
萤石云平台进一步开放, AI 赋能细分行业应用。目前, 萤石云平台拥有
4,000 万量级的设备接入、3,000 万量级的用户,全球拥有 30,000+合作伙伴
入驻,对接活跃应用5,000+,初步建立起开放、共享的视频云生态体系。
■ 2017 年,全球智能家居解决方案市场约为 372 亿美元, Persistence Market
Research 预测, 未来 5 年将高速成长, 预计到在 2025 年市场规模将达到
1648 亿美元,复合年均复合增长率高达 20.4%。
■ 按地区划分,亚太地区(APAC)和北美地区在过去几年中都表现出很高
的发展潜力。北美是智能家居解决方案的最大区域市场, 占比最高, 而亚
太市场则表现出高速增长。亚太地区的智能家居解决方案市场预计在预测
期内将以24.5%的复合年增长率增长。
图表 67: 全球智能家居市场规模预测（亿美元）
6.6 积极汽车电子、机器人等创新业务,为公司长期持续发展提供源动力
公司现有技术和市场平台，积极拓展机器人、汽车电子、存储、微影等创
新业务,为公司长期可持续发展提供源动力。
公司其他创新业务高速增长, 2018 年全年实现营收 10.6 亿元、同比增长
87.8%, 毛利率达到44.4%, 同比增长5.65%。
■ 机器人业务主攻智能制造方向。公司机器人业务聚焦内物流，专注机器人
核心技术, 为客户提供可靠的 AGV15 产品及解决方案, 持续构建服务于工
厂的智慧内物流解决方案,广泛应用于 3C、汽车制造、新能源、医疗、烟
草等行业。公司在 2017 年新发布了自动叉车和依靠激光导航的抓取机器人,
主力产品阡陌机器人在 2018 年发布第三代,支持视觉、激光等多种定位导
航方式,性能和质量得到大幅提升,能够满足各种复杂场景下的应用要求;
并推出自动 叉车以及复合型机器人等新品,不断丰富移动机器人产品系列,
为行业客户提供更丰富的产品选型。
海康机器人聚焦工业视觉传感应用。专注底层算法软件和硬件技术,为客
户提供卓越的机器视觉产品和算法平台,可广泛应用于 3C、电子半导体、
物流等工业自动化各领域，实现定位引导、测量、缺陷检测、读码、OCR
识别等应用。公司在2018年发布了3100万、4300万和5000万等超大分辨
万和 2000 万等智能读码相机产品, 助力物流自动化快速升级; 此外, 还发
布了智能传感器、高精度 3D 轮廓仪以及镜头等系列产品, 能够满足大部
分视觉应用需求, 为行业客户提供一站式视觉产品的采购服务。
图表 70: 海康威视机器人业务
■ 无人机业务 2018 年陆续发布了雄鹰 IV 系列。依托海康威视在图像传感、人
工智能、大数据分析等领域的技术积累,海康机器人行业级无人机以视频
图像处理为核心,立足安防,专注行业,广泛应用于消防救援、应急指挥、
交通管理、设施巡检、活动保障等场景。2018年陆续发布了雄鹰Ⅳ系列无
人机、无人机监控管理平台、自动跟踪天线、固定式和手持式防御系统等
新产品, 为行业用户提供从产品到系统的完整解决方案。
■ 智慧存储业务 2018 年推出了视频监控专用固态硬盘 V210 系列。每年视频
监控行业产生的数据规模达 ZB 级, 作为视频监控行业的领军者, 结合人
工智能及大数据的发展前景, 海康威视布局了固态硬盘和智慧存储解决方
案业务。V210 系列, 支持最新的 64 层 3D TLC NAND Flash19, 并支持到
最大容量 4TB, 所有容量均带有掉电保护 20 功能,满足了车载、轨交行业
高性价比、高容量和掉电保护的需求。4TB 的量产补充了国内的大容量
SSD 量产产品的缺口,带动了车载和轨交外部行业市场的拓展,提升了行
业品牌知名度。
汽车电子业务取得积极进展。海康威视计划将图像处理、视频分析、AI 智
能、视频存储等领域的技术储备应用于汽车行业，积极布局汽车高级辅助
驾驶系统及相关传感器,涵盖乘用车、商用车的 OEM 及相关运营方;包
括车载摄像机、行车记录仪、360°全景环视系统、流媒体后视镜、多媒体
智能后视镜、ADAS、雷达等产品。,目前已经通过了 20 家 OEM 的审核并
成为其合格供应商, 基本覆盖国内主流自主品牌及部分合资品牌, 实现定
多座城市的分支机构,实现了超过500家渠道合作伙伴的交易覆盖。
七、盈利预测与投资建议
随着智能交通、平安城市、智慧城市、雪亮工程等多项目的融合、项目颗
粒度变大是发展趋势,公司核心竞争优势愈加明显,AI+超高清视频将给安
防注入新的生机与活力, 公司创新业务已取得积极突破, 我们研判公司未
来三年仍将快速增长。
预测公司 2019-2021 年净利润分别为 127.0、153.0 及 183.2 亿元, EPS 分别
为 1.36、1.63、1.96 元, 现价对应 PE 为 20.6、17.1、14.3 倍。我们给予公
(1) 安防行业增速放缓; 政府项目颗粒度变大, 决策周期长, 影响项目推
进进度。
(2) 政府收紧支出,尤其对于财政欠发达地区,会影响项目数量减少。
(3) 中美贸易摩擦持续, 对公司影响较大, 首先是出口增长存在不确定性,
其次是公司进口的芯片也有加征关税的风险, 另外中美贸易摩擦会降低国
内大企业盈利能力, 公司大企业项目将受到影响。
(4) 华为、阿里等巨头进入,竞争进一步加剧,产业链有降价的风险;
(5) 受到整体经济环境的影响,处于成本考虑,AI、超高清视频监控渗透
不达预期;
(6) 公司投入较大, 如果营收增速放缓的话, 毛利率有下降风险;
(7) 智能家居、机器人及汽车电子等其他创新业务相对于安防业务来讲,
竞争激烈, 毛利率提升有一定的瓶颈。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0= 增持; 2.01~3.0= 中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在-5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH