增持 (首次)
2019年04月07日
海康威视（002415）电子
雪亮+高清助力安防行业,布局 AI 打开新战场
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:安防行业有望迎来新的繁荣期。从长期来看，宏观数据方面政府企
业固定资产投资有望拐点式上升,基础建设投资增速较低,预计2019年下半年
将迎来趋势反弹,从而带动安防监控行业营收爆发式上涨;从短期来看政府政
策持续推动安防行业发展，根据“十三五”规划安防企业总收入到 2020 年仍有
1500 亿元上升空间。公司未来三年营业收入有望实现年均 24.5%的复合增长。
全球安防行业龙头,创新能力持续保持领先水平。海康威视连6年蝉联视频监
控行业全球第一，拥有全球视频监控市场份额的 21.4%。公司以智能化产品体
系和解决方案建设为战略方向，以创新引领行业发展，在技术创新、产品创新
和方案创新方面持续保持领先水平。
相对指数表现
· 受益雪亮工程，业绩稳步增长。“雪亮工程”是以县、乡、村三级综治中心为指
挥平台、以综治信息化为支撑、以网格化管理为基础、以公共安全视频监控联
网应用为重点的“群众性治安防控工程”, 长期利好安防行业, 作为全球安防行
业龙头,工程建设需求与公司产品服务高度契合,有利于促进公司业绩继续稳
步增长。“雪亮工程”在 2018 年底项目中标规模出现回暖，并且到 2020 年仅
城乡市场规模至少还有 42 亿元市场空间。
创新性提出 Al Cloud 架构,打造智能化物联网平台。人工智能时代来临,公司
针对人工智能时代的物联网产业发展,提出了 Al Cloud 的理念,定义了 Al Cloud
“边缘节点、边缘域、云中心”的三个层级架构，提出了 Al Cloud“边缘感知、
基础数据
按需汇聚、多层认知、分级应用”核心原则。在未来几年,公司将围绕 AI Cloud
开放平台,携手众多合作伙伴一道,致力于推动物联网产业的发展。萤石业务
方面海康机器人、海康无人机、汽车电子行业市场正在逐步打开，不断为公司
发展提供新的动力。
盈利预测与投资建议。我们预测海康威视 2018~2020 年三年归母净利润分别为
113.11/139.55/165.60 亿元, 复合增长率 20.73%。考虑到公司作为行业龙头,
且深度布局 AI 等领域，首次覆盖，给予“增持”评级。
相关研究
投资要件
关键假设
1、“超高清化产业发展”对于安防监控提出更高的要求，预计带动前端 4K 等高清产品
销量增长 20%左右;
2、雪亮工程建设回暖, 2019~2020 年政府有望加大投资, 公司订单量在未来两年复合
增长率预计达 20%左右:
3、受智能家居、机器人、汽车电子市场规模增大,相应创新业务产品销量增长率预计
达 30%左右。
我们区别于市场的观点
市场对行业的趋势判断有偏差,对“雪亮工程”、“超高清化产业发展”等政策利好带来
的巨大市场空间认识不足。去年安防市场增速放缓，市场普遍认为今年安防行业会延续这一
趋势。但我们认为:1)从行业复盘看安防行业当下正处于新周期新起点,股价相对较低且
有反弹趋势,参照以往周期预计在2019-2020年安防行业将迎来新的一轮繁荣期;2)从长
期看，宏观数据方面政府企业固定资产投资有望拐点式上升，基础建设投资增速较低，预计
2019年下半年将迎来趋势反弹,从而带动安防监控行业营收爆发式上涨;3)从短期看安防
行业与宏观数据有一定相关度,今年增速有望回暖,且“雪亮工程”、“4K高清屏”等政策
驱动也会进一步刺激行业需求,相关订单有望迎来 20%~30%的增长。
市场认为贸易战会给公司带来巨大冲击，公司营业收入将大幅下降。我们认为美国贸易
战对公司影响有限,从 2018 年半年度公司营收数据来看,营业收入达到 208.76 亿元,同比
增长 27%, 相比 2017 年同期同比增长 31%来看, 贸易战对公司营收影响有限, 公司整体仍
然保持稳定增长状态。
股价上涨的催化因素
1) 2018 年底“雪亮工程”招中标规模上升,2019 年“雪亮工程”建设有望持续放量;
2)伴随 5G 成熟公司 AI 业务市场有望被打开;3)安防智能化带来硬件端价值量提升
我们预测海康威视 2018~2020 年三年归母净利润分别为 113.11/139.55/165.60 亿元,
复合增长率 20.73%。考虑到公司作为行业龙头, 且深度布局 AI 等领域, 首次覆盖, 给予“增
持”评级。
投资风险
海外市场开拓风险、雪亮工程不及预期风险、汇率波动风险。
目 录
图目录
表目录
1 中国安防行业发展进入智能化新时代
中国安防行业发展可以分为五个阶段: 1979-1997 年起步阶段、1998-2004 年初步发展
阶段、2005-2009 年快速发展阶段、2010-2015 年提升阶段、2016 年至今步入成熟阶段。
期间安防监控技术和产品也经历了从模拟闭路、数字化录像、网络化到高清化的不断创新变
革,目前正在经历的新的一轮智能化变革时代。
图 1: 安防监控技术产品发展历程
1.1 新周期新起点，安防行业有望迎来新的繁荣期
平安城市前身其实是“金盾工程”, 之后又相继提出“科技强警”战略以及“3111”试
点工程,不断推动着安防事业的发展。1998年公安部为提高公安工作效率和侦察破案水平,
提出建设“金盾工程”, 并于 2001 年 4 月被国家计委正式立项, 列为国家信息化的重点工程
之一,在此期间安防行业收盘价不断上涨,之后相应安防行业利好预期消耗完毕,股价周期
见顶涨幅达 137.71%,此后股价开始下滑,直至 2006 年一期工程竣工,相应股价见底,周
期结束;
2005 年政府提出“3111”工程，并迅速推进，第一批共 22 个示范城市开展视频监控项
目建设, 紧接 2006 年第二批“科技强警”示范城市建设开始, 共计 38 个城市。同年“3111”
工程第二期建设也迅速开展, 共 66 个城市及其下属 419 个县市, 至此, 平安城市建设的热
潮正式在全国拉开帷幕，安防行业迎来下一个利好周期，股价在 2007 年开始大幅上升，涨
幅达 251.11%, 2008 年相应工程竣工行业预期消耗完毕, 股价周期见顶, 股价开始下滑,
2009 年达到阶段最低, 周期结束;
2009 年,公安部先后发布对图像清晰度提出更高要求的一系列标准,从而对摄像机的
像素提出更高的要求，刺激了高清摄像头的市场需求，大大提升了安防行业的市场规模，安
防行业进入下一个利好周期高清化时代, 2010年是网络高清监控元年, 之后 2011-2015“十
二五” 期间平安城市视频监控的行业应用迅速发展,平安城市建设进入繁荣期,期间出现
两次大幅上涨,分别在 2011 年和 2015 年, 2015 年受股市大环境影响涨幅较大,涨幅达
343.74%, 随后股价不断开始下跌, 周期结束;
在经历之前三个周期之后，安防行业近几年随着“雪亮工程”、“新型智慧城市”等安防
建设的不断推进，安防行业进入新周期:智能化新时代，股价表现方面在 2018 年底整体价
格处于低位并出现反弹趋势,借鉴以往周期预计 2019-2020 年安防行业将迎来新的一轮繁荣
期，相应股价也将会爆发式上涨。
1.2 国内安防行业未来发展优势明显
1.2.1 国内安防行业总收入远远高于全球增长
全球安防行业自 2011 年进入高清化时代以来经历了快速的增长，从全球安防行业总收
入状况来看,2017年总收入达到2570亿美元较2011年总收入1606亿美元,增长近千亿
美元，复合增长率 8.15%；从国内数据来看，受益“平安城市”建设，安防高清化在十二五
年收入3280亿元,增长近两千一百亿元,复合增长率达15%,增长速度远远高于全球增长。
近几年安防行业收入增速有放缓迹象, 2016 年增速最低降至 10.20%, 受益“雪亮工程”建设
投资回暖国内安防收入增速有所上升,并且在 2018 年底“雪亮工程”中标规模有所回暖,
2019 年“雪亮工程”建设有望继续提速,带动安防行业持续高速增长。同时海外安防市场
随着世界大国格局变化，安防需求不断上升，安防市场空间潜力无限，未来海外市场有望成
为新的增长动力。
1.2.2 中国成为全球安防摄像头最大供应国
安防摄像头作为安防行业主要产品，我国占有着全球摄像头市场的近四成，成为全球安
防摄像头主要供应国。安防摄像头出货量由 2014 年 3134 万个增长到 2018 年 16733 万个,
复合增长率达 16.34%;从全球市场结构来看,中国安防摄像头与专业视频监控设备均占全
球总量的四成以上, 成为全球安防摄像头最大供应国。
图 5: 全球安防摄像头出货量变化
图 6: 中国占全球摄像头市场超四成
1.2.3 视频监控集成市场重要性越来越明显
视频监控是安防行业的主战场，随着视频监控不断向网络化、智能化方向发展，视频监
控市场中视频设备市场规模占比不断下降,由2013年占比74.57%,下降到2018年38.27%,
而相应的视频监控集成与视频监控运营占比不断上升,2018年视频监控集成市场规模占比
达到 57%, 其重要性越来越明显。
图 7: 视频设备市场规模占比不断下降
1.3 视频监控市场增长可期
视频监控已成为当下保障社会稳定与公共财产安全的必需品，从我国视频监控市场规模
来看，2017 市场规模达到 1063 亿元，同比增长 10.50%，预计未来市场增速仍将保持 10%
以上。同时从国际需求看，反恐需求不断上升，像东南亚、东欧、非洲、中东及南美洲等发
展中地区市场有望带来安防需求大幅提升。从国内看“平安城市”、“智慧城市”、“雪亮工程”
有望加快我国视频监控渗透率的提升。同时人们对安防意识的不断提升导致对视频监控的需
求不断增强，预计未来安防视频监控行业发展前景广阔，增长可期。
1.3.1 政府企业投资建设构成了安防监控主战场。
亿元, 同比增长 15%, 预计未来市场增速仍将保持 10%以上。而安防产品市场结构可以分
为:视频监控、出入口控制、实体防护及其他、楼宇对讲/智能家居、防盗报警、平台.其中
占比最大的为视频监控,占比达到50.60%,为安防行业核心产品。
政府企业投资建设构成了安防监控主战场。安防监控产业上游主要包括 ITU-T/ISO/IEC
标准化组织、芯片厂商、设备厂商、传感器等基础算法与核心软件供应商,中游主要为硬件
设备供应商、软件商、系统集成商等，下游主要为终端用户，用户结构分三大类，第一大类
为政府应用领域,像“平安城市”、党政机关、公安监所管理等,第二大类企事业单位应用
领域，例如金融、能源、教育、交通、地产等，第三类为商用民用领域，像零售卖场、民用
等。其中第一二类为最主要的市场，主要为政府企业投资建设，像占比最多的为平安城市与
交通建设,占比均为17%,金融占比达到12%。
1.3.2 从政府政策看安防监控市场需求
政府政策持续推动安防行业发展。在安防行业二十多年的发展过程中，国家政策在期间
扮演着举足轻重的地位，在视频监控下游产业结构中“平安城市”占据 17%市场份额，给安
防行业带来快速发展, 其他像“智慧城市”、“雪亮工程”、“超高清化产业发展计划”等政策
的持续推出, 也将会不断刺激安防行业的需求。
根据中安协发布《中国安防行业“十三五”(2016-2020年)发展规划》指出,“十三五”
期间, 安防行业将向规模化、自动化、智能化转型升级, 且到 2020 年, 安防企业总收入达
到 8700 亿元左右，年增长率达到 10%以上，实现行业增加 2500 亿元，而根据前瞻经济学
人预测 2018 年安防收入预计达 7200 亿元,则到 2020 年仍有 1500 亿元增量市场空间。
“智慧城市”市场空间广阔。2017 年我国智慧城市市场规模达 6 万亿元，2018 年智慧
城市市场规模将达 7.9 万亿, 2018-2021 年将保持 30%左右的复合增长率, 2021 年市场规
模将达到 18.7 万亿元。而安防作为智慧城市建设的核心，智慧城市建设将给安防监控产业
带来巨大的市场空间，进一步推动安防产业的发展。
“雪亮工程”引领行业继续高速成长。自雪亮工程被写入中央一号文件，意味着平安乡
村建设将进一步提速, 2016 年安防（政府需求类视频监控）与雪亮工程千万项目规模达到
183.7 亿元, 2017 年进一步提速规模达到 423.7 亿元, 增加 240 亿元, 同比增长 130.65%,
其中雪亮工程项目规模 31.04 亿元: 2018 年由于新疆市场规模由 2017 年 150 亿元, 减少到
2018年20亿元,除去新疆特殊因素,其他城市市场规模仍处于高速增长,2018年规模达
到 365.7 亿元。工程预计 2020 年达到“四全”建设目标，按照全国约 2800 个县计算，按
照每个县投资规模在500万元计算,雪亮工程仅城乡市场规模就达到近140亿元,2016-2018
年预计已完成投资约70亿元,到2020年至少有70亿元市场空间,是安防行业重要的增量
市场。
图 16: 雪亮工程城乡市场规模
“超高清化产业发展”利好安防监控行业。当前我国超高清视频产业总体规模超过4万
亿,4K产业生态体系基本完善,8K关键技术产品研发和产业化取得突破。
2019年2月28日发布《超高清视频产业发展行动计划(2019-2022年)》,按照“4K
年 4K 摄像机、监视器、切换台等采编播专用设备形成产业化能力: 4K 电视终端销量比例超
过 40%;实现超高清节目制作能力超过 1 万小时/年;4K 超高清视频用户数达 1 亿;在文教
娱乐、安防监控、医疗健康、智能交通、工业制造等领域开展基于超高清视频的应用示范。
预计到 2022 年，CMOS 图像传感器、光学镜头、专业视频处理芯片、编解码芯片等核
心元器件取得突破, 8K 前端核心设备形成产业化能力; 4K 电视终端全面普及, 8K 电视终
端销量比例超过5%;实现超高清节目制作能力超过3万小时/年,开展北京冬奥会赛事节目
8K制播试验:超高清视频用户数达到2亿:在文教娱乐、安防监控、医疗健康、智能交通、
工业制造等领域实现超高清视频的规模化应用。
随着技术的发展及传输条件的改善，人们对安防监控图像清晰度的需求也越来越高，从
2010 年高清网络摄像机开始挑战传统模拟摄像机到如今高清成为许多用户的基本需求，用
户对于清晰度的追求正逐年上升。超高清视频最大的优势是高分辨率，是继视频数字化、高
清化之后的新一轮重大技术革新。而相应伴随着 5G 网络技术的不断成熟，对于 4K 乃至是
8K 视频的良好承载力将为视频监控带来一个更为广阔的市场, 助力视频监控进一步从“看得
清”迈向“看得懂”, 视频监控分析价值更高, 市场机会更多。
1.3.3 从政府企业建设投资看安防监控市场需求
固定资产投资完成额与安防行业相关度较高。通过视频监控下游产业结构来看，政府企
业投资占据了安防监控行业的大部分市场，故政府企业投资的变化直接影响着安防监控企业
的营收业绩。而政府企业投资这里引用固定资产投资完成额来进行代替，通过回归分析发现
两者之间具有较高的相关性,并且在安防行业龙头营收滞后一年的情况下,统计量显著性较
在上述分析中、固定资产投资额与海康大华国内营收在滞后一年的情况下具有较强的相
关性，进而根据安防监控终端客户领域在固定资产投资完成额行业分类当中选取交通、金融
教育、房地产四个领域来分别进行相关性分析。
(1) 交通:交通领域视频监控设备需求进入稳定增长期。
在视频监控下游产业结构中交通占比与“平安城市”相当,均占17%,故交通建设领域
与安防监控有着一定的相关性。这里通过利用交通运输、仓储和邮政投资完成额来代替交通
建设投资分析其与安防监控的相关性，回归分析结果显示相关性较强，且统计量显著性较强。
万亿元。新的一代“智能交通”、“智能物联网” 全新管理手段正高速发展, 年均复合增长
率达到 20%以上。智能交通行业将迎来稳定的持续增长期,在未来随着智能交通的发展,交
通领域视频监控设备需求进入稳定增长期。
(2) 金融:金融领域安防是安防监控行业的重要增长支撑。
在视频监控下游产业结构中金融行业占比 12%, 仅次于“平安城市”与交通建设, 故金
融行业建设与安防监控具有一定的相关性。这里通过利用金融行业固定资产投资完成额分析
金融建设与安防监控行业的相关性，回归结果显示在安防监控滞后一年的情况下，两者之间
的正相关性更高,但统计量显著性较弱。
金融行业作为重要的终端客户，虽然每年金融行业固定资产投资增速不断下滑，但面对
各个业务部门和安全保卫不断提出新的安全需求与对金融安防管理要求越来越高，金融领域
的安防需求仍然可以作为安防监控行业的增长支撑。
图 22: 金融行业固定资产投资完成额变化
(3) 教育: “平安校园”是安防监控行业发展的重要领域
从下图可以看出教育投资增速与国内龙头企业应收增速有一定的正向联动关系,同样回
归结果显示相关性较高,但统计量显著性较弱。在教育建设需求方面,“平安校园”是安防
监控行业发展的重要领域。根据国家教育部门和公安部门的有关规定，学校安全防范主要以
设立安全防范监控，采用报警、视频监控、电子盲查、出入口控制等技术手段，并结合安保
人员巡逻为主, 以实现对学校的安全保障。目前整体上教育安防业务应用大多还未成熟完善,
相应固定资产投资也在不断加大,2017年投资完成额达到1.11万亿元,未来发展空间较大,
可以作为安防监控行业增长的重要领域。
（4）房地产：商业营业视频监控需求是安防监控市场重要组成部分
在视频监控下游产业结构中房地产物业占比 8%,房地产业在安防监控终端客户中占据
较大的市场份额。根据行业调研，国内安防监控需求涉及商业解决方案的占比大概是
30%-40%, 商业营业成为安防监控市场中重要组成部分, 其建设投资也对安防行业产生一定
影响，这里利用商业营业用房开发投资完成额来分析商业营业与安防监控的相关性，回归结
果显示两者之间相关性较强，且统计量显著性较强。
图 26: 商业营业用房开发投资完成额变化
1.3.4 从城镇化进程看安防监控市场需求
西部地区城镇化率较低，未来增长空间较大。国家统计局公布的数据显示，2018 年城
镇化率为 59.58%, 比上年末提高 1.06 个百分点。与 2020 目标 60%相差不大, 而相对广大
中西部地区来说,目前的城镇化率仍比较低。2017年,像河南、四川这些人口大省刚过50%,
像西南地区的广西、云南、贵州、西藏等地都不足50%。从区域划分上看,随着未来新型城
镇化的建设，西部地区的城镇化率上升空间较大，通过回归分析得出程城镇化率增速与安防
龙头企业营收增速具有较强的相关度, 在未来随着西地区城镇化率的不断提升将会给安防监
控行业带来较大的市场空间。
2 安防行业龙头全产业链布局
2.1 专注视频监控领域,前中后端+解决方案全产业链布局
海康威视是以视频为核心的物联网解决方案提供商，面向全球提供综合安防、智慧业务
与大数据服务。海康威视是全球最大的安防厂商，是视频监控数字化、网络高清化、智能化
的见证者、践行者和重要推动者。根据 IHS 报告,海康威视连续 6 年蝉联视频监控行业全球
第一,拥有全球视频监控市场份额的21.4%。
2017年，海康威视以云边融合引领智能应用发展趋势，开创性提出了 AI Cloud 的“边
缘节点、边缘域、云中心”的三级架构，将大力推进人工智能在物联网领域的发展和应用。
专注视频监控领域，前中后端产品和解决方案逐步布局。公司目前的业务板块主要包括
综合安防、智慧业务和大数据服务三大板块。自海康威视成立以来，从以音视频压缩板卡为
主要业务、逐步发展成为涵盖整个视频监控行业安全和可视化管理需求的全系列产品和解决
方案提供商。其中,公司综合安防业务板块的产品和解决方案主要涵盖前端产品、后端产品、
显示产品、门禁报警产品、智能交通产品和传输产品;智慧业务板块的产品和解决方案主要
涵盖公安、交通、司法、文教卫、能源、金融、智能楼宇等行业, 赋能各行业智能化转型:
大数据服务板块的产品和解决方案主要涉及基于大数据智能分析与结构化数据按需汇聚的
智能服务领域。
图 29: 海康威视发展历程
2.1.1 综合安防业务板块
公司综合安防业务产品包括前端产品、后端产品、显示产品、门禁报警产品、智能交通
产品和传输产品。
(1) 前端产品，海康威视将深度智能全面融入前端产品，结合不断丰富的智能芯片保
持产品快速迭代,最具代表的产品是海康“深眸”系列智能摄像机,真正实现感知理解更有效,
更精准。
(2)后端产品、海康威视在后端产品实现了全面智能化、产品体系中既有对 IT 环境适
应性更好、性价比更高、专用于视频认知计算的存算一体化设备、GPU 视频图形智能计算
设备，也有更通用化、开放性更好、并能实现算法自由切换和计算存储资源池化调用的数据
中心设备。最具代表的产品像海康“超脑”系列产品、荣获 2017 年度中国安防十大新锐产品。
（3）显示产品，海康威视结合 Al Cloud 战略打造“云中心、边缘域、边缘节点”的多
层次产品,继续扩展中心显示业务领域,通过无缝拼接、透明、曲面、全息等多元化显示方
式，实现资讯交互获取、信息智能投放、大数据综合呈现。
(4) 门禁报警产品，海康威视在门禁报警产品领域结合人工智能技术，推出多种创新
应用产品。例如,海康威视“明眸”近景人脸识别产品,涵盖门禁,考勤,访客,消费,梯
控,人员通道,可视对讲等诸多边缘设备,响应速度快,交互界面友好,支持大容量人脸比
对及照片防假, 极大的拓展了人脸识别技术的应用场景。
(5) 智能交通产品，海康威视智能交通深度学习产品进一步丰富，围绕 Al Cloud，推
出一系列智能交通产品。智能交通产品线持续攻坚技术瓶颈，将人、车紧密关联，借助信息
化技术手段, 嵌入物联网新应用, 布局生态道路环境, 实现可持续发展。例如, 海康威视“神
捕”系列智能交通产品,其“行人闯红灯”、“不礼让行人”“远光灯检测”等智能功能在城
市文明建设中得到广泛应用。
(6) 传输产品，海康威视传输产品支撑各类物联网终端设备接入、组网，实现全天候
全地域可靠传输。包含视频光端机、网络光端机等光传输产品，以及网络交换机、工业交换
机、无线网桥、无线 AP 和 AC 等网络传输产品。2017 年公司推出远距离 POE 交换机产品
系列、电梯用无线网桥产品，使感知端设备更快速、更方便的接入网络。
2.1.2 智慧业务板块
根据 Al Cloud 架构，海康威视面向公安、交通、司法、文教卫、能源、金融、智能楼宇
等行业, 赋能各行业智能化转型。例如, 在公共安全领域, Al Cloud 助力打击犯罪, 维护安
定生活:在公共服务领域, Al Cloud 服务智慧出行、打造绿色和谐生态环境;在商业领域,
Al Cloud 帮助业主优化产品和服务,提升经营效率;在金融领域, Al Cloud 赋能精准营销,
提升客户体验:在教育领域, AI Cloud 将实现智慧教育, 创新教学管理。
2.1.3 大数据服务板块
近年来公司大数据服务平台萤石云开放平台不断发展壮大,公司为广大商业用户提供数
据采集整合、海量数据存储、海量视频图像智能分析、海量数据检索、数据分析挖掘等视频
分析与大数据信息管理综合服务,与公司传统安防业务结合,在 Al Cloud 架构下,促使智能
化在行业中的快速发展。供截止 2017 年底,接入萤石云的设备达到 2800 万,萤石云 APP
用户超过2000万,远超行业其他对手。
图 30：公司产品全面布局安防行业各个环节
2.2 七大行业重新布局三大 BG，运营效率有望得到提升
七大行业重新布局三大 BG，运营效率有望得到提升。公司将原先七大行业进行重新布
局调整, 分成两个大 Business Group, 分别为公共安全市场成立 PBG, 企业市场成立 BBG,
政府采购只占国内业务 30%, 且未来企业市场需求旺盛, 所以在未来企业市场 BBG 会保持
高速增长,高于 PBG 与 SMBG。
公共安全市场成立的 PBG 是以城市为中心的，主要面向公安、交通、司法等政府部门
的市场。能够克服以前按行业划分因行业间沟通整合产生的资源浪费, 使资源充分发挥价值,
管理更加精细,提高公司内部运营效率。公共安全市场的增长主要依赖于政府在公共安全与
智能交通上的投资, 以及在政府安全和社会管理上的投入。
济增速减缓，管理层对于企业效益更加重视，同时企业的经营管理，集团采购、集团管控不
断增加，企业市场的市场空间更加广阔。例如基于 AI 人工智能，与原来流媒体数据相比，
AI 的应用使得流数据结构化后更便于集中与远程管控, 从这个角度来讲, 企业市场中客户更
加期待 AI 应用中的集中管理。
中小企业市场 SMB, 主要客户为小商业、小单位, 需求量大且需求稳定, 不受政策影
响。近几年公司在中小企业市场规模成长较快，且在未来市场依旧能够保持稳定发展。
2.3 新格局下核心竞争力优势明显
目前安防市场竞争激烈形成新的竞争格局，主要为上游芯片厂商有通过自身高端芯片生
产技术优势向下游市场延伸意向，例如华为海思、商汤科技（算法公司）凭借技术优势控制
芯片供应,向下游延伸,但目前下游的核心竞争力为整体一体化运营服务,海康威视目前已
经完成全产业链一体化布局,面临市场上激烈的竞争,公司的竞争优势主要体现在四方面:
一是作为市场开发者的先发优势;二是公司产品覆盖面全面优势;三是持续的高研发投入及
创新优势:四是差异化的产品及服务优势。
(1) 市场先发优势:公司是国内较早从事网络可视化基础框架产品开发的公司之一。
公司准确把握了我国宽带互联网、移动通信网基础设施大规模开展、网络普及率快速提高的
大趋势，在成立之初便通过高额的研发投入、努力吸引优秀人才、建立核心客户且持续专注
于主营业务的方式，逐渐树立了在业内领跑者的地位。根据公司最新投标中标金额占比率统
计,公司在网络可视化市场的份额在30%~40%。
2006年,公司推出2个10G网络链路借口+24个GE分流借口的高密度业务单板和高
年,公司开始研发新的移动网产品,实现了网络可视化基础框架产品向移动网全面覆盖,进
一步巩固公司在网络可视化基础架构产品市场的优势。
(2)产品覆盖优势:公司网络可视化产品分为宽带互联网数据汇聚分发管理产品和移
动接入网数据采集分析产品两个大类。其中又各包含了机架式、盒式、加速卡及固定式、移
动式、集中式六个主要类别的产品。每个产品具有各自的特点，符合不同的应用需求。
(3) 研发投入及技术创新优势:公司一直秉承“强大的研发实力是企业持续创新的基
本保障”的发展理念，不断加大科研投资力度，科研投资占营收比重一直维持在 6%-8%的
较高投入水平, 公司 2017 年拥有超过 1.3 万研究人员, 技术人员占公司总人数 49.70%, 主
要分布在研究院、产品中心、系统中心，其中产品中心与系统中心研究投入较大，支撑企业
安防系列产品与系统的研发。2018 年上半年科研投资达 19.13 亿元，同比增长 31.50%，占
营业收入9.16%,呈现稳步增长趋势。而研究院主要研发前沿先进技术,像云视频编解码、
计算、深度学习、大数据等先进技术, 为产品中心、系统中心提供技术支持。
公司专利方面, 2017 年海康威视新增专利 684 份, 其中包括发明专利 93 件、实用新型
自主研发 Smart265，显著降低传输与存储成本，加强产品竞争力。为解决视频信息量
大传输慢的难题，公司将 H.265 和智能分析技术相结合开发出 Smart265，通过建立背景模
型和提取前景目标，对前景和背景采用不同编码方式，在保证主观质量的前提下提高编码压
缩性能，降低码率。Smart265 编码技术与 H.265 完全兼容，同等图像质量下比 H.265 至少
降低30%数据量,降低了传输与存储成本、提升公司产品竞争优势。
“星光”、“黑光”系列产品确立海康在“看得清”领域的全球领先地位。我们对主流厂
商的摄像机产品进行了梳理，发现公司在“看得清”的几项关键指标上已处于领先地位，尤
其是“星光”技术。星光级摄像机是指在星光环境下，无辅助光源即可显示清晰彩色图像的
摄像机,由海外厂商 AXIS 率先推出“宽光者”,其最低照度值越低则性能越强。2013 年海
康推出星光级摄像机,采用星光级 CMOS 图像传感器,配合深度优化的降噪算法,实现夜
晚超清晰监控。2016 年海康推出星光+系列,采用大靶面传感器,结合自主专利的 ISP 图像
处理技术,效果优于传统星光产品。同年海康采用自主专利的 SpecEX 双光融合技术于业界
首次推出黑光系列摄像机，在低照度场景下的性能远高于友商类似产品。目前海康在产品迭
代速度上已远超 AXIS。
图 35: 产品引领行业潮流
另一方面，纯粹依靠自主研发杜绝了核心机密被泄露的风险。因公司产品最终用户绝大
多数为政府部门、运营商，其中更涉及公安、军委装备部等涉及国家安全、国际机密的部门。
公司不依靠外部研发的策略保证了产品的质量与保密性,同时亦赢得客户的信赖与粘性。
3 率先构建 Al Cloud 生态体系，着力打造边缘智能
3.1 扬长补短合作共赢，围绕 AI Cloud 构建物联网生态圈
人工智能时代来临，公司为有效解决视频监控面临的数据爆炸问题，实现核心从信息获
取向信息处理转移,推动物联网产业发展,提出了Al Cloud 的理念,定义了Al Cloud“边
缘节点、边缘域、云中心”的三个层级架构,提出了 Al Cloud“边缘感知、按需汇聚、多层
认知、分级应用”核心原则。在未来几年,公司将围绕 Al Cloud 开放平台与算法、算力、
数据、产品、训练系统、软件平台、应用场景、硬件架构等各方相关联。扬长补短携手众多
合作伙伴一道协同发展和推广构建物联网生态圈。公司面向下游厂商实现资源全方位开放:
(1) 提供计算存储资源池和算法仓库,实现基础设施的开放;
(2) 通过物联网数据资源池和大数据资源池来实现数据资源的开放;
(3) 通过智能服务平台和大数据服务平台来实现服务平台开放:
(4) 通过智能服务平台和综合应用平台来提供应用接口的开放:
(5) 除了产品层面的开放，海康还将进一步实现渠道共享，与合作伙伴互利共赢。
目前公司已与近 20 家合作伙伴达成共识携手共建 Al Cloud 开放型生态体系,包括英特
家合作伙伴, 主要涉及公共安防与文教卫两大领域。伴随 Al Cloud 大浪潮与资源的全方位开
放将不断吸引更多厂商加入,形成更加完善的 AI Cloud 生态体系。
图 36: Al Cloud 架构
3.2 围绕 Al Cloud 架构全面布局产品应用, “云边融合”着力打造
边缘智能
公司围绕 Al Cloud 架构,完成了“边缘节点、边缘域、云中心”的核心产品布局,将
Al 注入到产品, 通过技术创新和产品创新持续引领市场。如, 前端产品海康“深眸”系列智
能摄像机,是边缘感知的典型代表,通过给边缘赋予智能,在边缘节点实现目标检测、特征
提取等智能感知理解功能:后端产品海康“超脑”系列产品,采用嵌入式设计,集成高性能
GPU 芯片,内嵌深度学习算法,集视频存储、智能分析应用于一体,在兼顾传统 NVR 录像
存储的同时可实现人脸分析、周界防范、视频结构化等分析应用。
海康提出“云边融合”方案，着力打造边缘智能。在边缘设备（AI 摄像机）进行视频结
构化处理以及特征提取等计算，只将关键数据传输到云端，即海康威视所提“将 Al 算力注
入边缘, 赋能边缘智能是大势所趋”。视频数据量大、冗余信息多、持续录制的特性, 决定
了难以将所有数据汇聚于云端计算。通过赋能前端，将人脸识别算法前置，提升视频处理的
及时性, 并降低带宽负荷和存储成本。相比华为提出的“云领安防(即云中心)”方案优势
明显:且 Al Cloud 较云中心方案更贴近原有安防系统设计,因此方案实施成本也相对更低。
此外，当前安防系统建设采取项目制，端云一体化的方案设计更能满足不同安防项目对于
AI 算力及 AI 感知能力的差异化需求，因此我们更看好传统安防龙头的 AI 升级路径。
根据 IDC 预计，到 2020 年，物联网感知设备数量将达到 500 亿部，约 50%的计算量在
边缘完成。前端智能化带来较大益处，提升感知精度，提升感测速度，减小传输过程的噪音
影响,降低传输成本,降低存储成本。
3.3 安防 AI 市场空间潜力无限
目前 AI 产品以解决方案形式呈现, 公司 AI 项目已经陆续开展。海康的 AI 硬件产品与软
件结合后以解决方案形式呈现，完整的产品线更是为了满足客户细分的需求。在行业应用层
面，海康威视已开启 Al Cloud+行业解决方案的应用，Al 项目已经陆续落地全国 30 多个省
级行政区域，主要应用领域包括应急指挥、民生服务、城市运营、交通管理、商业决策等，
为提供 AI 解决方案服务。
应用案例——政府订单对于前端人脸识别摄像机逐渐出现明确配置要求,安防 AI 渗透
逐渐显现
2018 年 1 月，海康威视签约西安市公共安全视频监控建设联网应用政府 PPP 项目，项
目总共投资额 7.86 亿元，涉及新建改造整合视频监控 4.5 万路，其中涉及多维特征摄像机
11904 台、多维特征球机 3569 路、人脸特征摄像机 5000 路、人体特征摄像机 11000 路、
客流统计摄像机 48 路、180 度全景摄像机 193 路、高空瞭望摄像机 35 路、双向四车道高清
智能卡口 500 套（包含治安卡口车道抓拍摄像机 2000 路、多维特征摄像机 1000 路），改造
高清智能卡口 43 套（包含治安卡口车道抓拍摄像机 165 路、多维特征摄像机 86 路），总计
3.5 万路。新建二、三类点位接入平台，接入 10000 路社会单位视频图像。本项目中，对传
统的前端设备已经定义为公共安全前端感知系统,对智能化、人脸识别摄像机有了明确的配
置要求。
随着“平安城市”、“智慧城市”、“雪亮工程”工程的不断开展,对于前端人脸识别摄像
机的需求不断上升,安防 AI 渗透率有望进一步增长,在未来市场安防 AI 市场空间潜力无限。
4 海康威视利润优质, 财务健康
4.1 利润优质稳步增长
海康威视早在 2013 年营收突破百亿,营业收入达 107.46 亿元,同比增长 48.96%,在
亿元, 营收与利润均保持稳步增长。
趋势来看营收占比达到稳定状态。其次后端产品与中心控制产品营收占比分别为 14.34%与
13.41%, 后端产品营收占比从 2010 年开始逐渐下降, 近几年达到稳定状态。毛利率方面中
心控制产品毛利率最高达到53.03%,其他前端后端产品毛利率也均在45%以上,相比大华
股份毛利率水平占据较高优势。
4.2 贸易战影响有限,海外营收稳步增长
公司海外市场不断拓展,营收占比稳步上升,从 2010 年海外营收占比 16.87%上升至
2018年上半年占比达到30.10%并趋于稳定,从海外营收规模变化看,海外营收规模从2014
年上半年 16.17 亿元, 上升至 2018 年上半年 62.95 亿元, 复合增长率 40.47%, 海外市场营
收规模稳步增长。而贸易战方面,美国对公司 25%产品加收 10%关税,涉及产品主要为模
拟摄像机、IP 摄像机等,产品营收占美国市场营收 25%,而像美国等发达国家市场营收占
比海外营收小, 2018 年上半年海外营收增速中仍处于 26.69%的稳步增长状态, 对公司海外
营收造成的影响有限。
4.3 杜邦分析
海康威视权益净利率远远高于行业平均水平。自 2011 年权益净利率开始反弹上升，与
行业平均水平开始拉大,至 2014 年权益净利率趋于稳定状态,2017 年权益净利率达到
34.44%, 行业平均水平仅为8.6%, 远远高于行业平均水平。
通过 ROE 分解，观察总资产报酬率与权益乘数对比来看，高 ROE 水平主要受益于较
高的总资产报酬率。海康威视总资产报酬率水平均在 20%以上，2017 年总资产报酬率达到
21.63%，而行业平均水平在 6%左右，2017 年行业平均总资产报酬率在 6.02%，远远低于
海康威视。另一方面权益乘数海康威视一直保持较低负债率水平导致公司的权益乘数较低,
近几年权益乘数略有上涨与行业水平相近,但仍低于行业平均水平,2017年公司权益乘数
达到 1.69. 行业平均水平在 1.90. 与行业平均水平相差不大。
在通过将总资产净利率进行分解，对比销售净利率与资产周转率发现两者水平均高于行
业平均水平。海康威视销售净利率水平均在 20%以上, 2017 年销售净利率达到 22.38%, 而
行业平均水平在 10%左右, 2017 年达到 9.02%, 远远低于海康威视销售净利率。资产周转
率方面海康威视同样自 2010 年至 2017 年一直高于行业平均水平, 2017 年公司总资产周转
率达到 0.90 且趋于稳定, 行业平均水平在 0.53。
5 盈利预测与估值
5.1 盈利预测
关键假设:
1) “超高清化产业发展”对于安防监控提出更高的要求,预计带动前端 4K 等高清产
品销量增长 20%左右;
2) “雪亮工程”建设回暖, 2019~2020 年政府有望加大投资, 公司订单量在未来两
年复合增长率预计达 20%左右;
3) 受智能家居、机器人、汽车电子市场规模增大,相应创新业务产品销量增长率预计
达 30%左右。
表 1: 海康威视收入毛利预测
5.2 绝对估值
我们采用 FCFF 估值法进行绝对估值,关键假设如下:
1) 永续增长率为 3%;
2) 无风险利率为 10 年期国债收益率;
3) β值采用公司β(最近2年,标的指数沪深300)作为公司无杠杆β的近似值;
4) 市场收益率的选取:采用沪深 300 最近 5 年的平均收益率作为市场收益率;
5) 目标资本结构采用申万二级行业分类—家具的行业平均资本结构;
6) 税率:假设实际税率稳定为25%。
表 2: 公司绝对估值假设
从绝对估值 FCFF 模型的运算结果来看,公司每股价值为 14.24 元/股。
表 3: 公司 FCFF 敏感性测试
从敏感性测试来看,绝对估值对设置参数的敏感性较高,且受主管因素的影响比较重。
所以我们选择相对估值法进行估值。
5.3 相对估值
PE 估值法
我们预测海康威视 2018~2020 年三年归母净利润分别为 113.11/139.55/165.60 亿元,
复合增长率 20.73%, 对应当前股价 PE 为 30 倍、24 倍、20 倍。参考可比公司 2019 年平
均估值水平 26 倍, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
1) 海外市场开拓风险:公司业务覆盖全球 150 多个国家和地区,如果业务开展所在国
出现贸易保护、债务问题、政治冲突等情况, 可能对公司的业务发展产生不利影响。
2) 雪亮工程不及预期风险:雪亮工程投资建设主要靠国家政府投资,受政策影响较大,
不排除 2019 年政府投资力度继续放缓造成雪亮工程建设不确定性加大。
3) 汇率波动风险:公司海外业务占比日益增长,汇率大幅波动可能对公司经营业绩的
稳定性造成影响。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队