荣盛石化(002493)
银团保驾浙石化二期，期待中金石化进一步
2021年01月28日
买入(首次)
股价走势
事件:
2021年1月22日公司发布公告,为推动子公司浙石化4000万吨/年炼
化一体化项目二期的建设、浙石化作为借款人与中国银行舟山分行等
10 家银行组成的项目银团签署《银团贷款合同》,项目银团同意向借款
人提供等值人民币 527 亿元或等值外汇的中长期贷款额度。
投资要点
■ “原油一芳烃 (PX)、烯烃-PTA、MEG-聚酯-纺丝-加弹”一体
市场数据
化产业链布局完备,规模优势显著:公司以下游纺织业务起家,逐步向
上游 PTA、PX、炼油拓展,形成了如今炼化-化纤全产业链的业务布局。
新增炼化项目中, 浙石化一期 2000 万吨/年炼化一体化项目于 2019 年
底全面投产, 浙石化二期 2000 万吨/年炼化一体化项目于 2020 年 11 月
进入试生产。浙石化是全球首个一次性规划，分布实施的超大规模炼化
一体化项目, 本次的中长期贷款额度的合同签订有助于浙石化二期项目
的稳步推进，增强公司未来发展的确定性。
基础数据
■ 化纤行业复苏，涤纶需求提振。根据隆众资讯的数据，DTY 华东主流
价 20Q3、20Q4 和 21Q1 分别为 6477、7019 和 7890 元/吨, 在 20Q3 触
底后，四季度全球经济迎来复苏，叠加疫情导致全球供需错配，涤纶长
丝价格复苏趋势明确。
■ 中金石化存在较大盈利提升空间。中金石化副产大量的适合作为乙烯原
相关研究
料的轻组分, 可能的改进方向是继续扩大装置规模, 同时对副产的乙烯
料充分转化利用。不仅如此，中金石化毗邻浙石化，存在物料互动可能。
表面看, 浙石化的装置不存在壁垒, 但是双基地联动形成的大规模炼化
基地是行业内稀缺的，盈利能力或将远超市场预期。
亿元和 144.52 亿元, EPS 分别为 1.10 元、1.50 元和 2.14 元, 当前股价
对应 PE 分别为 31X、23X 和 16X。考虑到浙石化二期和中金石化的盈
利潜力,首次覆盖,给予“买入”评级。
苏程度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号