荣盛石化(002493)
业绩同比大幅增长，浙石化和中金石化协同
2021年02月01日
值得期待
买入(维持)
股价走势
事件:
公司发布业绩预告, 预计 2020 年全年归母净利润 71~76 亿元, 同比增
加 221.72%~244.38%, 扣非归母净利润 67~72 亿元, 同比增长
240.6%-266.0%; 其中 2020Q4 单季归母净利约 14.48~19.48 亿元, 同比
增加 301.25%~439.8%, 环比下降 20.29%~40.75%。
投资要点
■ 业绩同比大幅增长,但略低于市场预期。四季度中金石化安排了全厂大
市场数据
修,该检修是中金石化自 15 年投产以来的首次大修,同时考虑到后续
扩建装置的并线，周期略长。同时，逸盛大化也有安排年度检修。
■ 浙石化的经营基本符合预期。浙石化一期 2000 万吨/年炼化一体化项目
年 11 月进入试生产。初步估计，浙石化四季度的经营和三季度持平略
有改善。
基础数据
■ 浙石化的核心竞争力需要再认识。浙石化是全球首个一次性规划，分布
实施的超大规模炼化一体化项目,并且浙石化和毗邻的中金石化存在较
好的协同。一方面,这种规模优势难以复制;另一方面,综合炼油、烯
烃和芳烃的供求格局看,继续压缩炼油,扩产烯烃或将是产业未来的发
展方向。
相关研究
1、《荣盛石化 (002493): 银团
保驾浙石化二期, 期待中金石化
■ 中金石化存在较大盈利提升空间。中金石化副产大量的适合作为乙烯原
料的轻组分,可能的改进方向是继续扩大芳烃规模,同时强化乙烯料的
进一步完善》2021-01-29
综合利用。
亿元和 144.52 亿元, EPS 分别为 1.10 元、1.50 元和 2.14 元, 当前股价
对应 PE 分别为 34X、25X 和 18X。考虑到浙石化二期和中金石化协同
的盈利潜力,维持“买入”评级。
苏程度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号