2021年12月30日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买进
王睿哲
毛利率具备改善条件，看好后续业绩恢复
结论及建议:
家电需求仍在: (1) 从目前的房地产行业数据来看,2021 年 1-11 月开
发投资同比增长6%,施工面积同比增长6.3%,竣工面积同比增长16.2%,
但从目前政策层面来看,随着“保交付”目标以及对房企、购房者资金资
金政策的边际改善,预计竣工将可延续较好的增速,国内家电需求仍在;
(2) 国家近期推出降准、降息政策以及提出扩大内需战略, 促进消费持
续恢复,并鼓励农村家电更新等政策预计将提振家电消费需求: (3)目
每股淨值(元)
股價/賬面淨值
前洗碗机、新品小家电等需求旺盛,公司具有多年洗碗机代工经验及丰富
一个月 三个月
的智能小家电产品线,产品结构上具备优势。综上,我们预计公司家电收
股价涨跌(%)
4.1 - 20.7
入端仍然无忧,后续仍将稳健增长。
近期评等
毛利率具备继续改善的条件，看好后续业绩的恢复: (1) 从今年5月开
始,家电所需的铜、玻璃、铝、塑料等主要原材料价格陆续从高点开始
产品组合
回落,公司Q3单季度综合毛利率环比提升1.5个百分点至24.9%(同比
空调及零部件
58.3%
也有 0.1 个百分点的提升)。考虑到国内保供稳价举措以及美国加息预
小家电
25.0%
期,预计原材料价格将会继续回落,公司产品毛利率将会不断改善;(2)
洗衣机及零部件
7.0%
公司在高端线不断发力,例如 COLMO 今年前三季度已经实现 25 亿元以上
机构投资者占流通A股比例
的收入(2020年收入10亿元),预计明年将可达到60亿元的规模,我
11.9%
们预计高端产品收入占比的持续提升也将改善综合毛利率表现。
一般法人
50.5%
盈利预测与投资建议:展望未来,家电消费需求仍在,原材料及海运费
股价相对大盘走势
用的回落将有利于公司利润率的不断恢复。我们预计公司2021、2022年
可分别实现净利润290.0亿元、317.6亿元,Y0Y+4.9%、+9.6%,EPS分别
为4.2元、4.6元, P/E分别为18X、16X, 公司业绩不断恢复, 高比例分红
+大额回购股份并注销利于公司价值的体现,我们维持“买进”的投资建
风险提升: 疫情影响超预期; 需求大幅下滑; 原材料价格上涨; 汇率波
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.