2017年08月23日
天赐材料（002709.SZ）
公司快报
基础化工 | 日用化学品 Ⅲ
业绩增长符合预期，静待电解液价格反弹
买入-B(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-23)
交易数据
◆ 事件： 8 月 21 日，公司发布 2017 年半年报，17H1 实现营业总收入 9.35 亿元，
14,557.17
总市值(百万元)
同比增加 16.76%; 归母净利润为 1.77 亿元, 同比减少 8.22%, 符合归母净利润变
流通市值（百万元）
7,000.62
化-15%至 15%的业绩预告。公司预计 1-9 月归母净利润范围 23750-33250 万元,
总股本(百万股)
同比变化范围-25%~5%。
流通股本（百万股）
电池材料业务实现微增,六氟磷酸锂产能释放增强成本控制能力:公司锂电材料业
12 个月价格区间
34.00/61.96 元
务主要包括电解液和正极材料。17H1该业务实现营收5.97亿元，同比增加13.67%，
·年股价表现
占比总营收 64%, 毛利率 45.53%, 下降 2.64pct。主要是一季度受新能源政策及
产业结构调整影响，电解液和六氟磷酸锂价格双双下滑，公司锂电材料毛利率有所
下降，同时营收增速放缓，但二季度开始公司盈利能力明显改善。公司电解液产能
超 3 万吨/年，并自供电解质六氟磷酸锂，目前已有 2000 吨固体和 6000 吨液体六
氟磷酸锂产能 ( 共折合 4000 吨固体 ) , 预计 2000 吨固体六氟磷酸锂将于今年年
底投产，届时公司将实现六氟磷酸锂 100%自供，持续增强公司电解液产品的成本
控制能力。目前公司下游客户囊括国内主流电池企业，包括 CATL、沃特玛、国轩
等，并且成功开拓珠海银隆、珠海光宇等国内新主力客户，在海外持续跟进 Tesla、
Panasonic 等潜在客户，将继续保持公司在电解液领域较强的竞争力。
◆ 日化材料以及有机硅橡胶材料业务稳健增长，焦距高毛利率产品开发：公司日化材
料业务实现营业收入 3.04 亿元，同比增长 31.81%，毛利率 24.41%，比去年同期
减少 11.62pct，这主要是由于收到上游原材料影响，营业成本同比增加了 55.75%
造成的。日化材料下游的个人护理品市场规模保持稳定增长，增加彩妆及膏霜类个
人护理品高附加值材料品种,持续为下游宝洁、联合利华、欧莱雅等国际厂商供货。
报告联系人
公司有机硅橡胶材料业务实现营业收入 3090.51 万元，同比减少 8.13%，毛利率
23.35%, 比去年同期减少 11.20pct。营业收入和毛利率小幅下降主要是因为行业
的激烈竞争，公司将继续焦距于高毛利率产品的开发，在液体硅橡胶、电子电力硅
相关报告
胶等领域持续发力。
天赐材料:电解液量价齐升助业绩增3倍,
◆ 投资建议：下半年新能车有望高增长，拉动公司主要产品电解液的需求增长，该产
天赐材料:业绩略超预期,完善锂电上游材
品价格有望实现反弹, 17H2 营收和毛利率或将双增长。基于公司稳定增长的日化
及硅橡胶业务情况，以及或将快速增长的锂电材料业务情况，我们预计公司
天赐材料：业绩上调，归母净利润同比预增
2017-2019 年 EPS 分别为 1.27 元、1.68 元、2.14 元 ,对应 PE 分别为 34.5、26.1、
天赐材料:完善上游布局,打造电解液核心
及预期，双积分政策落地不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层