业绩略有下滑，看好电解液放量
天赐材料（002709）
投资评级: 买入
事件:公司发布 2017 年半年报,报告期内,公司实现营业总收入
935,143,283.75 元,同比增长 16.76%;归属于上市公司股东的净利润
亿元，同比变动-25%~5%。
股价走势:
□ 业绩略有下滑,毛利率下降
2017年上半年,公司实现营业收入9.35亿元,同比增长16.76%,营业收入
的增长主要来自于公司传统日化业务,上半年公司积极开拓新行业新客
户,销售规模增长,日化材料及特种化学品实现收入303,726,004.58元,
同比增长31.81%。此外,公司锂离子电池材料业务收入也小幅增长13.67%,
实现营收5.97亿元。公司上半年综合毛利率为36.13%,较去年同期下滑6.19
个百分点。其中日化业务毛利率为24.41%,同比下降11.62%,主要是上
游原材料价格大幅上涨所致; 锂电材料业务毛利率为43.53%, 同比下降
2.64%, 主要是电解液价格下滑所致。在毛利率显著下滑的情况下, 公司
盈利能力略有下滑,最终实现归母净利润1.77亿元,同比下降8.22%。
□ 六氟磷酸锂有望触底反弹,
S0010512060001
2017 年上半年六氟磷酸锂价格由 40 万元/吨一路下降至 15 万元/吨, 电
解液价格也随之从7万元/吨下降至5.5万元/吨,目前六氟磷酸锂原材料
联系人: 蒋园园
价格已进入上涨通道，我们认为六氟磷酸锂的价格已经见底，将有望反
弹。从下游需求来看,6月份以来我国新能源汽车开始放量,下半年对电
解液的需求将大大提升，下游的旺盛需求有望带动电解液价格上涨。今
公司已有 2000 吨固体和 6000 吨液体六氟磷酸锂产能 (共折合 4000 吨
联系人: 李超齐
固体),年底还将有 2000 吨的六氟磷酸锂项目投产,伴随着公司电解液
产能完全释放,公司凭借自产六氟磷酸锂带来的成本优势,将在市场竞
争中不断巩固行业龙头优势。
多元发展，打造锂电材料产业一体化
公司围绕锂电材料多点发展，形成循环经济优势，一方面公司继续打造
强势业务电解液,积极布局 2300 吨新型锂盐产能,另一方面通过外延并
购,涉足正极材料。16年公司参股碳酸锂供应商江苏容汇,获得1万吨
碳酸锂和 7000 吨氢氧化锂产能、实现了上游资源的成本优势。同时公司
子公司江西艾德和台州市政府合作新建年产 25000 吨锂电三元正极材料、
迁建 25000 吨磷酸铁锂, 此外规划建设 30,000 吨/年的电池级磷酸铁锂前
驱体项目消化六氟磷酸锂产线的副产品以实现循环经济。公司目前已经
形成“碳酸锂-电解液-正极材料”的循环经济产业链,一体化优势不断增
盈利预测与估值
我们预计公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 1.31 元、1.67 元、2.03 元, 对应
的 PE 分别为 32.7 倍、25.7 倍、21.1 倍, 维持“买入”评级。
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。