増持 (维持)
2017年08月22日
天赐材料(002709)化工
电解液 H2 有望放量, 锂电材料平台逐步成型
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年半年报,报告期内实现营业总收入 9.4 亿元,同比增长
16.8%；归属于上市公司股东的净利润 1.8 亿元，同比下降 8.2%。同时，公司
预计 1-9 月份实现归母净利润区间为 2.4-3.3 亿元，同比增长-25%-5%。
营收实现平稳增长,原材料上涨降低毛利率。报告期内,公司日化材料及特种
化学品业务因新行业新客户的开拓，营收同比增长 31.8%，但由于上游原材料
采购价格的快速上涨，该业务毛利率下降 11.6 个百分点至 24.4%。电解液业务
受上半年新能源汽车销量不及预期且竞争加剧影响,价格出现下行,但公司拥
有产业链整合协同效应. 凭借自产六氟磷酸锂的价值优势和电解液产能规模优
联系人: 徐文浩
势，产品销量同比增长，促使上半年实现营收同比增长 19.2%。
新能源汽车放量助力电解液龙头高增长,锂电材料大平台初步成型。2017年1-7
月,新能源汽车累积销量达25.1万辆,同比增长21.5%,其中7月销量5.6万
联系人: 李海勇
辆，同比增长 55.2%，新新能源汽车维持高增长态势。进入下半年，新能源汽
车有望持续快速放量、将大幅拉动电解液的需求、同时需求的大幅增长将有助
于电解液价格企稳回升。公司已逐步打造为上游原材料（碳酸锂（孙公司九江
容汇锂业)、磷酸铁前驱体)-正极材料(磷酸铁锂、三元材料)-电解液(六氟
相对指数表现
磷酸锂、新型锂盐、电解液）等锂电材料平台型公司。目前孙公司九江容汇拥
有 1 万吨碳酸锂和 7000 吨氢氧化锂产能,公司拥有 2000 吨晶体六氟磷酸锂、
6000 吨液体六氟磷酸锂、300 吨 LIFSI、1 万吨磷酸铁锂产能,同时公司在建产
能包括 2000 吨晶体六氟磷酸锂、2.5 万吨三元正极材料、2.5 万吨磷酸铁锂迁
建项目、3万吨磷酸铁。同时,公司积极拓展下游国内和国外客户,已拓展珠海
银隆等新客户且有希望成为特斯拉和松下等公司客户。我们预计下半年公司电
解液销量将大幅增长，并且叠加产品价格有望企稳，公司电解液产品业绩将迎
来年内拐点。随着在正极材料、电解液产能的逐步释放，公司未来高成长性值
得期待。
个人护理品业务营收快速增长。公司对个人护理品业务产品不断进行新品研发、
基础数据
开发防晒剂等产品以优化产品结构，同时对下游应用领域进行积极延伸，部分
产品开始用于建筑、3D 打印等领域,个人护理品业务营收有望保持快速增长。
盈利预测与投资建议。我们预计 2017-2019 年 EPS 分别为 1.29 元、1.54 元、
1.84 元。对应动态 PE 分别为 34 倍、29 倍和 24 倍, 维持“增持”评级。
产不达预期的风险。
相关研究
1. 天赐材料 (002709): 电解液有望量升价
稳,建议关注龙头 (2017-07-19)
关键假设:
假设 1: 今年三季度新能源车销售走强,带动锂电池电解液销量增长,虽然电解液价格
下滑, 但预计 2017 年锂离子电池电解液销量增长 50%;
假设 2: 日用材料及特种化学品市场空间较为广阔, 预计特种化学品销量 2018 年增长
100%;
假设3:预计三费保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队