天赐材料(002709.SZ)
【联讯汽车中报点评】 天赐材料:公司业
绩符合预期，新能源汽车回暖将带动上游
需求增长
投资要点
2017年08月23日
事件: 天赐材料公布 2017 年半年度报告
8月21日,公司公布了2017年半年度报告,上半年公司实现营业收入9.35
亿元,同比增长 16.76%,归母净利润 1.77 亿元,同比下降 8.22%,扣非
后归母净利润 1.71 亿元,同比下降 10.71%,基本每股收益为 0.55 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 锂电池材料业务稳步增长，六氟磷酸锂产能继续扩大
研究助理: 徐昊
5.97 亿元,同比增长 13.67%,占公司总营收的 63.82%,实现了稳定的增
长。公司主要生产锂电池所需的电解液和正极材料,其六氟磷酸锂产能不断
股价相对市场表现(近 12 个月)
年公司六氟磷酸锂产能将基本实现自给自足,有效降低了原料成本,能够匹
配 3.5 万吨的电解液产能使公司成为国内电解液生产的龙头企业。同时,公
司将正极材料业务与电解液业务进行高度整合,使六氟磷酸锂的副产品得到
有效利用, 打造闭环生态, 形成锂电产业的协同发展。
◇ 六氟磷酸锂价格触底，新能源汽车市场回暖带动上游需求增加
2017年六氟磷酸锂价格大幅下滑,从2016年最高的40万元/吨降至15万
元/吨左右。产品价格大幅降低直接导致公司营业收入增速明显放缓，归母
盈利预测
净利润同比下滑, 但公司中报业绩符合此前预期。此外, 公司上半年研发投
入达 4377 万元,同比增长 35.02%,较大的研发投入也压缩了公司归母净
利润的空间。
目前,六氟磷酸锂的市场的总产能正在迅速扩张,但转化为有效供给尚需一
定时间的认证周期。从今年二季度开始，新能源汽车推广目录包含车型数量
大幅增加,补贴发放到位以及新版双积分制的推出,新能源汽车市场逐步回
暖。7 月新能源汽车产销分别完成 5.9 万辆和 5.6 万辆，同比增长分别为
52.6%和 55.2%，今年累计产销分别为 27.2 万辆和 25.1 万辆 ，同比增长
分别为 26.2%和 21.5%，我们预计今年全年新能源汽车销量将超过 70 万
辆。下游新能源汽车放量将带动上游动力电池及电池材料需求的增加。
◇ 公司下游客户优质，产品线同步拓展
公司下游客户包括国内主要的电池生产企业，并正在积极扩展海外市场，以
跨国公司在中国的子公司为突破口，积极寻求进入其全球采购体系的机遇。
未来产品有望成为松下的供应商,如果合作确立,公司作为优质特斯拉供应
链标的也有望进一步开拓国际市场。
在产品方面公司也积极扩展产业链覆盖,拟于台州建设 2.5 万吨三元正极材
料及 2.5 万吨磷酸铁锂产能项目,在正极材料领域加快发展步伐。同时在电
吨的产能之外新建募投项目, 打破日韩垄断, 大幅降低成本。
◇盈利预测
不论 2018 年双积分制是否实施,新能源汽车已经成为确定性的趋势,新能
源汽车市场仍处于启动初期，公司作为电解液细分行业龙头企业，未来增长
可期。我们预计公司 2017, 2018 和 2019 营业收入分别为 27.52, 36.54 和
50.58 亿元, 归母净利润分别为 5.60, 6.89 和 9.42 亿元, EPS 分别为 1.72,
2. 12 和 2. 90 元,对应最新收盘价 PE 分别为 25x, 20x 和 15x,综合考虑,
新能源汽车产业不及预期、在建和拟建项目投产时产能过剩。
图表 3: P/B Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F