增持 (首次)
2017年07月19日
天赐材料（002709）化工
电解液有望量升价稳，建议关注龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 公司是电解液行业龙头，近年来积极向产业链上下游延伸拓展，并不断加码布
局正极材料、六氟磷酸锂和新型锂盐, 已逐步成为一家材料平台型公司。
新能源汽车新成长周期,电解液龙头步入高成长通道。2017年上半年受到新能
源汽车补贴下滑的影响,新能源汽车产销量出现同比下降。进入5-6月份以来,
新能源汽车产销量底部回暖，已站稳 5 万辆每月的台阶。预计下半年开始，随
联系人: 徐文浩
着国补和地补的不断落地、目录错配得到修复等因素影响下，新能源汽车有望
重新开启高增长之势,预计下半年产销量同比增速近40%,预计全年销量达75
万辆。新能源汽车的快速放量将大幅拉动电解液的需求，使全年电解液的需求
出现前低后高的局面，同时需求的大幅增长将有助于电解液价格企稳回升。公
联系人: 李海勇
司已有 2000 吨固体和 6000 吨液体六氟磷酸锂产能 (共折合 4000 吨固体),还
有 2000 吨固体六氟磷酸锂项目将于今年年底投产,届时公司将拥有 4.5 万吨电
解液产能,是国内电解液行业的绝对龙头。此外,公司拥有国内大型电池客户
资源，并积极开拓国外电池巨头。我们预计下半年公司电解液将大幅增长，并
相对指数表现
且叠加产品价格有望企稳,公司业绩将迎来年内拐点。
● 产能陆续投放，锂电材料大平台初步成型。公司除实现电解液产业链完整布局
之外，还积极拓展正极材料、新型锂盐等拟打造成为大型锂电材料平台公司。
公司在宜春规划建设 1 万吨磷酸锂铁产能和 1 万吨磷酸铁产能,并拟于台州建
设 2.5 万吨三元正极材料及 2.5 万吨磷酸铁锂迁建项目。此外, 公司 300 吨新型
锂盐 LiFSI 供不应求，再募投 2 万吨提高产能，有望打破日韩垄断，为公司提供
新兴利润增长极。随着公司5000吨三元正极材料将于今年年底投产,2万吨新
型锂盐将于 2018 年投产和其他产能也将相继释放, 公司将逐步成长为一家锂电
大平台公司,后续高成长值得期待。
个人护理品业务营收快速增长。公司对个人护理品业务产品不断进行新品研发,
基础数据
开发防晒剂等产品以优化产品结构:同时对下游应用领域进行积极延伸.部分
产品开始用于建筑、3D 打印等领域。我们预计该业务将维持 30%以上增速。
● 盈利预测与投资建议。暂不考虑增发带来的股本影响,我们预计 2017-2019 年
EPS 分别为 1.35 元、1.60 元、1.92 元，考虑到公司作为电解液龙头企业，将
给予“增持”评级。
相关研究
产不达预期的风险。
关键假设:
假设 1: 今年三季度新能源车销售走强,带动锂电池电解液销量增长,虽然电解液价格
下滑,但预计2017年锂离子电池电解液销量增长50%;
假设 2: 日用材料及特种化学品市场空间较为广阔, 预计特种化学品销量 2018 年增长
100%;
假设3:预计三费保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队