天赐材料（002709.SZ）
天赐材料中报符合预期,下半年电解液放量,
2017年8月22日
拐点可期
曾朵红
买入 (维持)
投资要点
市场数据
2017年上半年公司营收9.35亿元,同比增长16.76%,归母净利润1.77
亿元, 同比下降 8.22%, 基本符合市场预期。一季度营收 3.79 亿元,
同比增长 9.92%, 净利润 0.64 亿元, 同比下降 9.84%; 二季度营收
5.56 亿元, 同比增长 21.94%, 净利润 1.13 亿元, 同比下降 7.27%,
环比增长 76.6%。上半年公司业绩下滑原因:一是今年 4 月开始六氟
磷酸锂供过于求,价格大幅回调,造成电解液价格下滑,公司利润减
基础数据
少;二是公司日化业务,由于原材料价格暴涨,造成毛利率大幅下滑,
降低盈利能力。我们判断下半年新能源汽车放量,公司电解液出货量
有望环比增长1倍以上,全年销量预计为3万吨。公司发布2017年
前三季度业绩预告, 预计 1-9 月归母净利润区间为 2.38 亿-3.32 亿,
变动幅度为-25%-5%。
相关研究
1. 天赐材料业绩高增长,产能
翻番及新业务拓展值得期待
分业务看,上半年日化业务毛利率调整明显,电解液基本保持稳定。
上半年日化材料营收 3.04 亿元 (占公司营收 32.48%), 同比增长
31.81%, 毛利率下降 11.6 个百分点至 24.4%, 主要受上游原材料大幅
涨价影响,而日化产品成本较难向下游传导,预期该业务短期还将承
压。锂电材料业务营收 5.67 亿元 (占公司营收 63.82%), 同比增长
13.67%, 在电解液价格回调情况下, 仍有 43.53%高毛利率, 同比降
低 2.6 个百分点, 我们预计上半年电解液出货量 1.1 万吨左右, 均价
5.5-6 万/吨,预计下半年出货量 2 万吨,全年 3 万吨以上。有机硅橡
材料业务营收 0.31 亿元,同比下降 8.13%,毛利率降低 11.2 个百分
至 23.35%, 主要由于竞争加剧所致, 但由于规模占比小, 对公司业绩影
响有限。
费用率基本维持稳定，盈利水平有所下滑。2017 年上半年公司毛利率
36.13%，同比下降 5.80 个百分点，主要系上游原材料价格上涨导致日化
材料毛利率下降所致。上半年净利率 18.72%, 下降 5.33 个百分点。费用
个百分点至 14.96%。其中, 由于销售规模扩大, 销售费用同比增长 16.91%
至 0.45 亿元，费用率 4.80%，与去年基本持平；管理费用上升 15.86%至
0.88 亿元, 主要系研发投入增加及江西艾德纳入合并报表所致, 费用率
9.45%, 下降 0.07 个百分点; 财务费用为 0.07 亿元, 同比增长 691.68%,
主要因为银行借款和应收票据贴现增加导致利息支出增加,费用率 0.72%,
增加 0.61 个百分点。上半年公司投资收益 3953 万元，其中长期股权投资
收益为 1331 万 (融汇锂业上半年利润 0.86 亿元,公司持股 19.59%),东
莞凯欣 2016 年业绩承诺补偿 2622 万。
上半年公司流动性略有下降。期末公司存货 2.58 亿. 较年初上涨 37.97%.
主要系将江西艾德纳入投资报表所致。报告期末公司应收账款为5.80亿,
较年初上涨 31.15%。预收账款 1.61 亿, 较年初下降 14.78%。现金流方面,
公司经营活动净现金流为-0.09 亿元, 同比减少 0.74 亿, 由于利润下滑、
亿、投资活动净现金流为-1.73 亿; 期内筹资活动净现金流为 1.68 亿, 主
要通过借款方式。报告期末公司短期借款额为2.26亿,较年初增加131%,
账面现金为 1.82 亿元, 较年初减少 8%。
电解液价格企稳, 销量逐月往上, 下半年环比增长1倍以上。下游电池需
求旺季来临,受益于商用车销量大幅提升,6月商用车销量1.6万台,环
比增长 149%,超市场预期,7月走稳,同时由于下游公交客车大规模采
购启动, 且物流车加速回暖, 预计商用车将进一步走强, 而乘用车保持良
好增速, 预计8月销量环比增幅大幅提升, 且去年三季度基数低, 故而动
力电池电解液需求同比环比都将大幅提升。公司上半年电解液平均月出货
量 2000 吨, 6 月提高到 3000 吨, 预计下半年销量 2 万吨以上, 全年目
标 3-3.5 万(16年2万吨)。同时,公司6000吨液体六氟磷酸锂至6月
已达产, 成本较晶体更低, 有利于进一步改善电解液盈利能力。
■ 正极材料及新型锂盐 LiFSI 布局值得期待。公司与控股子公司江西艾德
在台州规划 2.5 万吨磷酸铁锂和 2.5 万吨三元正极材料产能, 团队已建,
产能开始建设,预计 2018 年产能将陆续释放。目前江西艾德目前已具备
1万吨磷酸铁锂正极材料生产能力,预计今年出货量 2000 吨,为钱江摩
托的主要供应商。公司正极材料产能建设规模大,技术积累深厚,且台州
拥有吉利、钱江锂电等新能源汽车相关公司, 可形成良好的产业集聚效应。
正极材料为公司新增业务, 有望成为公司新的增长点。此外, 公司拥有
300 吨新型锂盐中试线正在进行试产, 计划自用, 可大幅提高电池性能。
盈利预测与投资评级: 我们预计 2017-2019 年归属母公司股东净利润为
4.37 亿、6.04 亿、7.92 亿元, EPS 为 1.29/1.78/2.33 元, 同比增长
10%/38/31%。考虑到公司为电解液及六氟磷酸锂龙头企业，且后续新型
PE, 维持“买入”评级。
司电解液出货量不达预期，电解液及六氟磷酸锂价格下滑幅度超预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号