比亚迪: 2301 业绩亮眼, 看好后续规模化效
公司研究
应下单车盈利修复
公司点评报告
2023年05月05日
比亚迪(002594)
事件:公司发布2023年一季报及4月产销公告。公司23Q1实现营收1201.7
投资评级
亿元, 同比+79.8%; 实现归母净利润41.3亿元, 同比+410.9%; 扣非净利
上次评级
润 35.7 亿元, 同比+593.7%。公司 2023 年 4 月实现销量 21.0 万辆, 同比
+98.3%; 实现产量 20.9 万辆, 同比+94.9%。
陆嘉敏
点评:
一季度销量高增，业绩亮眼。公司 23Q1 共实现销量 55.2 万辆，同比
+89.5%。其中纯电动车型销量 26.5 万辆, 同比+84.8%; 插混车型销量
公司实现营收 1201.7 亿元, 同比+79.8%; 实现归母净利润 41.3 亿元,
同比+410.9%, 业绩高增。
一季度受价格战及补贴退坡影响，单车盈利环比略有下滑。23Q1 公司
毛利率为 17.86%, 同比+5.46pct, 环比-1.14pct; 23Q1 净利率为 3.64%,
执业编号：S1500522020001
同比+2.27pct, 环比-1.30pct。23Q1 公司单车毛利为 3.89 万元, 同比
+37%,环比-11%;我们认为公司 23Q1 单车毛利环比略有下滑主要系
公司部分车型降价所致。23Q1公司单车归母净利润为 0.75 万元, 同比
+170%, 环比-30%。我们认为公司一季度单车净利润环比下滑主要系
新能源补贴退出, 2022 年的部分未交付订单补贴费用由公司自己承担
所致。
执业编号：$1500522100003
4月销量继续同比高增,看好后续规模化效应下单车盈利修复。公司4
\triangleright
月销量继续高增,同比+98%。其中4月纯电乘用车销量为10.4万辆,
同比+81.8%, 插混车型销量 10.5 万辆, 同比+118.6%。2023 年 1-4 月
公司共实现销量76.2万辆,同比+94.3%;其中纯电乘用车销量36.9万
辆, 同比+83.9%; 插混乘用车销量 38.9 万辆, 同比+104.9%。继秦 Plus
DM-i 冠军版上市后，唐 DM-i、驱逐舰 05 冠军版陆续上市，且全新车
型海鸥于4月上市,看好公司今年的新品周期,以及后续规模化效应持
相关研究
续释放, 带动公司单车盈利修复回升。
元,对应PE分别为26倍、19倍和14倍,维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 高端品牌车型上市进程不及预期: 新车型销量不及预期: 上
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
游原材料价格波动风险等。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾就职于天风证券. 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖，重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
硕士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究
经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。