中国石化(600028)
公司研究/点评报告
主要炼化产品价格下跌，净利同比下降 9%
中国石化 2019 年报点评
点评报告/石化行业
2020年3月30日
一、事件概述
公司发布 2019 年年报, 2019 年营收 3 万亿元, 同比增长 2.6%, 归母净利 576 亿元, 同
比下滑 8.7%, 归母扣非净利 543 亿, 同比下降 9%。
二、分析与判断
主要炼化产品价格下跌, 19年净利同比下降 9%
据公司公告, 2019 年营收 3 万亿元, 同比增长 2.6%, 归母净利 576 亿元, 同比下滑 8.7%,
归母扣非净利 543 亿,同比下降 9%。营收增长主要是公司经营规模扩大及贸易业务量
同比增加。净利同比下降 9%, 主要是原油、成品油、化工产品等实现价格下滑, 毛利
率收窄。销售、一般及管理费用 553 亿, 同比下降 16%, 主要是实施新租赁准则以及公
司大力压缩非生产性支出影响。折旧、耗减及摊销 1088 亿,同比下降 1.1%,主要是公
司上游板块经济可采储量增加,油气资产折耗率下降,折耗减少。
该股与沪深 300 走势比较
炼化及下游销售是公司盈利主体，油价低位业绩短期承压。
公司是国内上、中、下游一体化的大型能源化工公司，炼油及乙烯能力国内排第一，成
品油销售网络国内排第一, 规模及网络优势是公司核心竞争力。公司主营业务分勘探及
开发、炼油、化工、销售等四大板块。2019 年四大板块合计经营利润 862 亿，其中炼油
306 亿, 销售 291 亿, 化工 172 亿, 勘探及开发 93 亿。
勘探及开发板块: 2019 年板块营收 2107 亿，同比增 5%，主要是天然气销售量价齐升。
原油销量 3435 万吨, 同比减 1.3%, 天然气销量 288 亿立方米, 同比增 9.7%, 原油实
年油气现金操作成本人民币 782 元/吨, 同比下降 1.8%。2019 年布油平均价格为 64 美
元/桶, 2020年3月份平均价格为36美元/桶。短期看,在OPEC增产以及疫情影响全
球需求疲软的大背景下油价短期将承压，勘探及开发板块盈利能力将受到较大影响。
执业证号:
S0100516120001
炼油板块: 2019 年板块营收 12242 亿,同比减 3.1%,主要是产品销售价格下跌。全年
加工原油 2.49 亿吨, 生产成品油 1.60 亿吨, 同比增长 3.4%。炼油毛利为 366 元/吨,
同比减少 96 元/吨(下降 20.8%), 主要是轻重质原油价差变化、海外运保费上升, 以
及石脑油、液化气等其他石油精炼产品价差收窄。2020年受疫情影响,成品油的下游交
运行业需求下滑较大，炼油板块业绩短期承压。
销售板块：2019 年营收 14301 亿，同比降 1.1%。经营利润 291 亿，同比增 24%，主要
年加油站数量 30702 座，同比增 0.1%，单站年均加油量 3992 吨同比增 0.3%。销售板块
受油价波动影响较小, 但是短期受到疫情影响较大。
相关研究
化工板块: 2019 年营收 4952 亿，同比降 9%，主要是产品价格大幅下降。化工产品经
营总量为 8950 万吨，同比增长 3.3%，其中全年乙烯产量 1,249 万吨，同比增长 8.5%。
受到未来民营大炼化项目陆续投产影响，乙烯等化工产品价格未来一段时间将承压。
三、投资建议
预计公司 2020~2022 年 EPS 分别为 0.29 元、0.51 元、0.56 元, 对应 PE 分别为 15.6 倍、
8.9 倍、8.1 倍。当前石化行业可比公司平均估值为20倍,给予推荐评级。
国际油价下滑;淘汰落后产能速度放缓。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。