亚 迪(002594.SZ)
【联讯汽车三季报点评】比亚迪：新
车型上市表现抢眼,云轨业务前途光
投资要点
2017年10月30日
◆ 事件: 比亚迪公布 2017 年第三季度报告
公司公布了 2017 年第三季度报告,前三季度实现营业收入 739.32 亿元,同比
增长 1.56%, 归属于上市公司股东的净利润为 27.91 亿元, 同比下降 23.82%,
基本每股收益为 0.96 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 归母公司净利润下降,投资收益有所改善
2017 前三季度归属于上市公司股东的净利润为 27.91 亿元,同比下降 23.82%;
研究助理: 徐昊
其他流动负债较上期增长 120.77%, 主要是由于本期增加合营公司, 未实现利
润中应予抵消的相应份额超过长期股权投资账面价值的部分确认为递延收益
所致;今年的财务费用 16.27 亿元,同比上期增长 64.34%,是由于利息支出
联系人: 高通
增加及汇率变动影响所致; 年初至本报告期末的投资收益减少了 1.20 亿, 同
比减少 60.90%, 考虑到上期处置子公司产生的投资亏损, 今年有所改善; 经
营活动产生的现金流量净额 6.96 亿元,较上期增长 124.60%,主要是是购买商
股价相对市场表现(近 12 个月)
品、接受劳务支付的现金减少所致。
◇ 成本优势缓冲补贴退坡影响，新车型上市表现抢眼
随着地方补贴政策的不断落实和双积分制度的实施,以及新能源汽车推广目录
的陆续发布,在第三季度,比亚迪新能源汽车的销量逐渐放量,报告期内新能
源汽车销量突破 3 万辆,相当于上半年的销量总和。尽管补贴退坡给市场上的
新能源汽车不少的压力，但是比亚迪在成本方面具有较大优势，依靠促销力度
销量成绩靓丽。比亚迪在逐步减少对政策发展的依赖，我们看好第四季度新能
盈利预测
源汽车的表现。9月,比亚迪发布宋 MAX,售价 7.99万-11.99万元,上市不
久便表现抢眼,有望在第四季度带动 SUV 整体销量。此外,比亚迪旗下宋 DM、
唐等车型持续热销。截至9月,在插电混动汽车市场,比亚迪秦、唐、宋车型
占据了66%的细分市场份额。
◇ 云轨项目正式运行，寻找业绩新增长点
9月1日,公司在银川的云轨项目正式通车并交付运营,全长6公里左右,建
设工期仅 130 天, 建造成本只有地铁的 1/5, 建造时间是地铁的 1/3, 适合大型
城市的支线和中小型城市的主干线。同期建造的广安、汕头有望在年底完成通
车,公司还接获超过 10 个城市的意向订单,预计未来将陆续开工建设。随着
国内各地云轨的建设完工,预计第四季度集团云轨业务将带来较大的收入和利
润贡献。比亚迪表示，云轨业务将成为公司未来的业务发展重心，国内各城市
轨道交通将迎来高峰发展,公司也有望在未来打造新的业务增长点。此外,云
轨在海外市场也表现良好，三季度期间，比亚迪已和菲律宾伊洛伊洛市、埃及
亚历山大市签订合作协议，将完成海外的单轨建设。
◇ 手机部件及组装业务发展稳定, 电池业务逐步对外销售
手机部件及组装业务方面，金属部件业务继续保持良好的发展势头，为集团带
来良好的利润贡献。在电池业务，比亚迪表示，目前公司所有的 PHEV 乘用车
都已使用三元电池，未来公司的规划可能除公共交通领域还会继续使用磷酸铁
锂电池外,其他的新车型都会使用三元电池。目前,比亚迪动力电池在满足内
部需求的同时利用产能富余对外销售,在工信部发布的第七批新能源汽车推荐
目录上,北京华林特装车有限公司配套比亚迪动力电池上榜,在一定程度上提
升公司盈利。
◇ 比亚迪汽车均价逐年上升, 趋向高端产品市场
比亚迪近五年来的汽车均价呈逐步上升的趋势。这是由于比亚迪逐渐向高端市
场迈进。比亚迪在新能源汽车方面一直处于国内领先地位，很早就与戴姆勒联
手研发新型电动车，并且还一起推出新品牌的传统车型。比亚迪的科技表现也
十分亮眼,其首创的 DM 双模混动技术、遥控驾驶、全时电四驱、双向逆变充
放电等技术让比亚迪坐稳新能源汽车行业领导地位,例如主打车型比亚迪唐动
力强劲、高效节能, 电池续航技术也是在国际上领先。
◇ 盈利预测和估值
我们预测 2017, 2018, 2019 年营业收入分别为 1207.7 亿元、1425.1 亿元、
1661.9 亿元, 归母净利润为 54.52 亿元、69.46 亿元、93.50 亿元, EPS 分别
年和 2019 年的 PE 为 31 倍、25 倍、18 倍。综合考虑,给予公司 35 倍 PE,
汽车市场整体放缓,新车推广不及预期。
图表 4: P/B Band 图
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F