比亚迪（002594）
与佛吉亚合资设立汽车零部件，开放供应链
2017年11月7日
重要的一步
曾朵红
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■事件: 11 月 1 日公司公告拟出资人民币 2.28 亿元与佛吉亚(中国)投
资有限公司合资设立深圳佛吉亚汽车部件有限公司,占注册资本的30%,
佛吉亚以现金方式投入人民币 5.32 亿元, 占注册资本的 70%。深圳佛吉
亚汽车将致力于开发、生产、装配、销售和交付涵盖汽车整椅、座椅骨架、
座椅发泡、座椅面套的汽车座椅产品及产品的相关零部件; 提供售后服务
和技术咨询开发服务等。
基础数据
■ 比亚迪迈出开放供应链重要的一步。比亚迪汽车供应体系封闭而完善,
但由于汽车产业链长、环节众多、因此部分环节公司自己生产供应并未能
获得成本技术优势。公司近年战略也转向市场化，第一步是零部件采购市
场化,第二步是动力电池销售市场化。与佛吉亚(中国)成立合资公司生
产座椅等零部件是具有代表性的一步，佛吉亚作为标志雪铁龙集团旗下的
相关研究
汽车零部件厂商,也是全球八大汽车零部件供应商,在汽车座椅、排放控
新能源汽车高速增长，千亿
制技术系统、汽车内饰和外饰四大业务领域居业界领先地位，公司与佛吉
亚的合作，开放座椅等零部件采购将有利于公司提高零部件质量、降低成
2. 新能源汽车持续发力,“云
本。另外，关于电池业务资本化，公司目前也在积极寻求和其他客车厂进
行合作。公司属于动力电池第一梯队,但由于动力未对外开放供应,仅依
3. 新能源汽车高举高打,助推
靠自身车型的消纳，增速有限，市场份额开始萎缩，难以享受新能源汽车
高速发展的红利, 因此开放动力电池业务意义重大。
年新能源积分要求比例为 10%、12%, 两年合并考核, 对于新能源积分为
负的车企, 需外购新能源积分抵扣。同时上周关于2016、2017年油耗积
分考核管理政策落地，油耗积分明确提前两年考核，力度加大，新能源车
企受益。根据市场调研,预计未来一个新能源积分价格 3000 左右,而公
司新能源乘用车产量8万辆以上,公司新能源积分车积分可达20万分以
上,因此若进行新能源积分交易,则可大幅的增厚公司业绩。
■ 三季度业绩短期承压，看好四季度放量及明年的增长。公司前三季度实
现营收739.3亿,同比增加1.56%,实现归母净利润27.9亿,同比下滑
23.8%。前三季度业绩下滑,由于补贴退坡利润下滑,新能源客车尚未放量,同
时各项费用增加所致。我们认为四季度公司客车销量有望放量，业绩增速将改
善。公司预计 2017 年归母净利润 40.4 亿-42.9 亿,同比下滑 20%-15%,意味
着四季度公司净利润为 12.5-15 亿, 环比三季度增长 17%-40%。
■ 盈利预测: 我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为 41.58、55.96、67.2 亿
元,对应 EPS 分别为 1.52 元、2.05、2.46 元,业绩增速达-17.7%、34.6%、
20.1%, 对应 PE 分别为 43 x、32x、27x。给予公司 2018 年 35 倍 PE, 对应
池价格下滑超预期; 原材料价格涨幅超预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号