华润三九（000999.SZ）
公司点评
医药组
健康消费品业务经营稳健，研发项目进展顺利
业绩简评
2023 年 10 月 27 日,公司发布 23 年三季度报告。2023 年前三季
市价(人民币): 45.21元
亿元, 同比+23.06%; 扣非归母净利润23.04亿元, 同比+29.21%。
单季度看,公司 2023Q3 实现收入 54.62 亿元,同比+47.23%;归
相关报告:
母净利润 5.25 亿元, 同比+1.20%; 扣非归母净利润 4.76 亿元,
1.《华润三九公司点评:业务经营稳健，研发投入持续强
同比+5.56%。
经营分析
2.《华润三九公司点评:业绩增长超预期，看好未来多业
CHC 业务实现较快增长, 处方药业务整体保持平稳态势。2023 年
务持续发力》,2023.3.30
1-9 月, 公司 CHC 健康消费品业务实现较快增长, 其中, 品牌 OTC、
3.《业绩增长超预期，看好公司长期发展-华润三九点评》，
专业品牌、大健康等业务增速较快。999 感冒药品牌力、产品力持
续增强, 消费者/患者对 999 感冒灵认知度进一步提升, 带动其他
细分品类产品如抗病毒口服液、强力枇杷露等快速增长。处方药
业务持续丰富管线,加强重点产品价值挖掘,在努力消化集采等
因素影响的同时，夯实业务发展基础，增强业务发展韧性，整体
保持了平稳态势。 国药业务在饮片业务增长带动下, 前三季度基
本保持稳定，但三季度由于主动调整渠道管理，配方颗粒表现不
佳,对当季表现有一定影响,对全年业务表现影响相对较小。。
在研品种丰富, 重点研究项目进度较好。1 类小分子靶向抗肿瘤药
QBH-196 正在开展 I 期临床试验;H3K27M 突变型弥漫性中线胶质
瘤新药 ONC201 于 2023 年 7 月正式获批《药物临床试验批准通知
期临床研究全部受试者入组工作:“示踪用盐酸米托蒽醌注射液”
针对胃癌根治术患者淋巴示踪的临床研究正在进行中。公司获得
奥美拉唑碳酸氢钠胶囊、盐酸乌拉地尔注射液《药品注册证书》。
同时,公司持续关注中药经典名方、中药配方颗粒标准及药材资
源的研究, 目前在研经典名方三十余首, 并开展多个中药配方颗
粒国家标准的研究和申报。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2023-2025 年公司分别实现归母净利润 30.62、35.71、
41.33 亿元, 同比增长 25%、17%、16%。公司 2023-2025 年 EPS 分
别为 3.10、3.61、4.18 元,对应 PE 分别为 15、13、11 倍。维持
“买入”评级。
产品集采风险:竞争加剧风险:产品推广不及预期:医保药品限
价风险; 品牌价值变动风险; 原材料价格波动风险; 商誉减值风
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)