买入 (维持)
2023年11月01日
华润三九（000999）医药生物
CHC 业务稳健增长, 昆药融合协同发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报,2023 年前三季度公司实现营业收入 186.1 亿
元,同比增长3.7%;归母净利润24亿元,同比增长23.1%;扣非净利润23亿
元, 同比增长 29.2%; 2023Q3 实现营业收入 54.6 亿元, 同比增长 47.2%; 归
母净利润 5.3 亿元, 同比增长 1.2%; 扣非归母净利润 4.8 亿元, 同比增长 5.6%。
● 昆药并表致多项财务指标结构性变化. 内生业务经营稳中向好。2023Q1-3公司
相对指数表现
整体毛利率 51.8% (-3pp),净利率 14.5% (-1.9pp),影响主要来自昆药并表,
剔除昆药并表影响后预计利润率水平较往年有所提升:Q1-3销售费率为25.6%
(-0.8pp), 管理费率为 8.1%(-0.3pp), 研发费率为-0.1% (-0.02pp), 较为稳定。
季度业绩略有波动、处方药业务短期承压。23Q3公司实现营业收入54.6亿元
(+ 47.2%); 实现归母净利润 5.3 亿元 (+1.2%); 实现扣非净利润 4.8 亿元
(+5.6%), 预计剔除昆药并表因素后单 Q3 公司收入、利润同比略有下滑。品
牌 OTC、专业品牌、大健康等业务增速较快, CHC 业务持续稳健增长, 昆药融
合夯实公司 CHC 业务行业地位。处方药业务持续丰富管线,增强业务发展韧性,
消化集采和渠道管理调整等方面影响,整体保持平稳态势。
● 研发创新提供发展动力。公司重点研发项目进度良好,同时持续关注重要中药
基础数据
经典名方, 截至 2023H1 在研经典名方三十余首, 并开展多个中药配方颗粒国
家标准的研究和申报:昆药集团自主研发用于缺血性脑卒中的 1 类药
KYAZ01-2011-020 临床 Ⅱ期已启动二十余家研究中心,试验有序推进;用于异
檬酸脱氢酶-1(IDH1)基因突变 1 类创新药 KYAH01-2016-079 临床 I 期继续入
组中; 自研产品双氢青蒿素磷酸哌喹片 40mg/320mg 通过 WHO-PQ 认证现场
检查并获认证,列入世界卫生组织国际组织及公立机构抗疟药采购范围。
推进昆药融合,加快协同发展。昆药集团和华润三九在品牌、产品、渠道等方
相关研究
面有良好的协同性,公司按照首年融合计划凝聚共识、确立目标,即“打造银
1. 华润三九 (000999): CHC 业务增长亮
发经济健康第一股、成为慢性病管理领导者、精品国药领先者”; 陆续开展中药
眼, 创新推动高质量发展 (2023-05-11)
产业链沙龙、三七产业链研讨会、中国老龄产业中长期发展趋势与研判专家座
谈会等活动，推动三七产业链搭建，打造三七产业链标杆。
盈利预测与投资建议。我们预计 2023-2025 年 EPS 分别为 2.92 元、3.48 元、
4.16 元, 对应 PE 分别为 15、12、10 倍, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。