持续推进昆药融合，业绩稳步增长
2023年10月29日
事件: 华润三九发布 2023 年三季度报告, 2023 年前三季度实现营业收入
\triangleright
186.08 亿元 (YOY+53.65%) , 归母净利润 24.03 亿元 (YOY+23.06%) , 扣
月 19 日将昆药集团纳入合并范围所致。
三季度营业收入大幅增长,利润实现正增长。单Q3来看,2023Q3实现营
\triangleright
业收入 54.62 亿元 (YOY+47.23%) , 归母净利润 5.25 亿元 (YOY+1.20%) ,
扣非归母净利润 4.76 亿元 (YOY+5.56%)。
明确战略方向，品牌强势发力。公司 CHC 健康消费品业务实现快速增长,
\triangleright
其中品牌 OTC、专业品牌、大健康等业务增速较快。999 感冒药品牌力、产品力
不断增强, 市场进一步提升对 999 感冒灵的认知度, 带动其他细分品类产品 (抗
病毒口服液、强力枇杷露等）快速增长。处方药业务进一步丰富管线，推进重点
S0100523050002
产品价值挖掘，在努力消化集采等因素影响的同时，夯实业务发展基础，整体维
宋丽莹
持平稳态势。
加强创研能力,增加药品管线布局。公司依从战略方向,持续加强研发投入,
\triangleright
重点研究项目进度较好。其中, 1 类创新中药 DZQE (用于改善女性更年期症状)
已完成 II 期临床研究全部受试者入组工作，H3K27M 突变型弥漫性中线胶质瘤
相关研究
新药 ONC201 于 2023 年 7 月正式获批《药物临床试验批准通知书》。同时,公
1.华润三九 (000999.SZ) 2023 年半年报点
司持续关注中药经典名方、中药配方颗粒标准及药材资源的研究，目前在研经典
名方三十余首，并开展多个中药配方颗粒国家标准的研究和申报。
2.华润三九(000999.SZ)2022 年业绩预告点
推进昆药融合,加快协同发展。华润三九稳步推进昆药集团的整合工作,促
评: 利润增速超预期, 看好中药龙头持续盈利
进共识凝聚,确立了“打造银发经济健康第一股、成为慢病管理领导者、精品国
能力-2023/01/21
药领先者”的新战略目标。随昆药集团业务不断聚焦，各方面融合深度推进，部
3.华润三九 (000999.SZ) 事件点评: 三九拟
分业务和产品已融入三九商道体系,终端覆盖率稳步提升。为推动三七产业链高
1/30
质量发展,双方开展了中药产业链沙龙、三七产业链研讨会等一系列重要活动,
4.华润三九(000999.SZ)2022 年 Q3 快报点
推动三七产业链平台搭建，加快实现打造三七产业链标杆的战略目标。
评: Q3 强势增长,长期看好品牌中药-2022/
投资建议:公司具有较强的品牌运作能力和资源整合能力,具有强大的渠道
10/10
体系管理和终端覆盖，预计核心产品将持续增长，带动公司业绩稳健提升。我们
5.华润三九(000999.SZ)2022 年半年度报告
点评: CHC 稳健增长,看好下半年配方颗粒
预计 2023-2025 年归母净利润分别为 30/35/40 亿元, PE 分别为 15/13/11 倍,
恢复性增长-2022/08/24
维持”推荐”评级。
及预期风险; 政策风险; 费用管控不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。