买入(维持)
昆药融合推进，配方颗粒业务波动
华润三九(000999)点评报告
2023年10月31日
报告关键要素:
基础数据
公司 2023 年 10 月 28 日发布 2023 年三季报。
总股本(百万股)
三季度,实现营业收入 54.62 亿元 (+47.23%), 归母净利润 5.25 亿元
流通A股(百万股)
(+1.20%), 扣非归母净利润 4.76 亿元 (+5.56%)。
收盘价(元)
总市值(亿元)
亿元 (+23.06%), 扣非归母净利润 23.04 亿元 (+29.21%), 经营性现金
流通A股市值(亿元)
流净额 30.50 亿元 (+51.16%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
CHC 健康消费品业务实现较快增长
品牌 OTC、专业品牌、大健康等业务增速较快。999 感冒药品牌力、产
品力持续增强,消费者/患者对999感冒灵认知度进一步提升,带动其
他细分品类产品如抗病毒口服液、强力枇杷露等快速增长。昆药融合夯
实公司 CHC 业务行业地位。
处方药业务消化政策影响，国药业务前三季度整体稳定
消化限抗限辅、集采、配方颗粒国标切换等政策因素带来的波动,夯实
相关研究
业务发展基础,增强业务发展韧性,整体保持了平稳态势; 国药业务三
CHC 业务快速增长,处方药业务未来有望迎
季度由于主动调整渠道管理,配方颗粒表现不佳,对当季表现有一定影
来恢复性增长
响,对全年业务表现影响相对较小。在饮片业务增长带动下,国药业务
上半年业绩总体保持稳健, 看好配方颗粒下
前三季度基本保持稳定。
半年标准切换和业务推进带来的业绩增长
收购昆药, 优势资源协同效应助力长远发展
推进昆药融合,业务聚焦发展
推进昆药百年融合计划,在商业渠道、业务模式、管理模式等方面融合
深度推进。昆药业务将聚焦三七产业链和昆中药系列的精品国药业务，
公司对其渠道赋能,有望在老龄化赛道实现长期发展。
持续加强研发投入，重点研究项目进度较好
截至 Q3, 公司 1 类小分子靶向抗肿瘤药 QBH-196 正在开展 I 期临床试
验; H3K27M 突变型弥漫性中线胶质瘤新药 ONC201 于 2023 年 7 月正式
黄婧婧
获批《药物临床试验批准通知书》; 用于改善女性更年期症状的 1 类创
S0270522030001
新中药 DZOE, 已完成 II 期临床研究全部受试者入组工作: “示踪用盐
酸米托蒽醌注射液”(复他舒®)针对胃癌根治术患者淋巴示踪的临床研
究正在进行中。目前在研经典名方 30 余首,并开展多个中药配方颗粒
国家标准的研究和申报。昆药集团自主研发的适用于缺血性脑卒中的1
类药 KYAZ01-2011-020 临床 II 期已启动了二十余家研究中心, 试验正
有序推进。
盈利预测与投资建议:公司是中药 OTC 行业龙头,OTC 多个细分品类在
行业领先,强大的品种品牌并购能力下,有望持续夯实 OTC 业务行业地
位,实现持续增长;处方药专科业务逐步消化政策影响,实现稳步回升;
昆药融合进展持续推进, 业务聚焦老龄化赛道, 在公司渠道赋能下有望
实现稳步发展。基于基本面研究以及公司新发布的业绩报告, 我们做出
盈利预测调整,2023/2024/2025年营业收入分别为278.98亿元/316.01
亿元/353.46 亿元(调整前为 206.77 亿元/238.04 亿元/275.62 亿元),
元/股, 对应 PE 为 14.68/12.79/11.15 (对应 2023 年 10 月 30 日收盘
价 44. 42 元 )。基于公司是中药 OTC 龙头, 品种和品牌拓展能力强, 处方
药专科业务逐步消化政策影响,配方颗粒业务具备先发优势,预计公司
未来将保持持续增长,维持“买入”评级。
风险因素: 配方颗粒和中成药集采超预期风险, 昆药融合不达预期风
险,研发进展不达预期风险等
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）