增持 (维持)
2017年02月09日
广汽集团（601238） 汽车
数据靓丽,缔造“传祺”
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布1月份产销快报,产量同比增长7%至约14.63万辆;销量同比
增长 28.87%至约 16.8 万辆。
广汽自主品牌谱传奇。广汽传祺同比增长58.7%,单月销量46273辆。旗舰级
豪华大 7 座 GS8 上市以来订单饱满，终端调研提车需 2-3 个月，16 年 11-12 月
联系人: 张荫先
座商务车)等热销车型,预计全年销量50万辆,增长34%。
辆。预计自由光、指南者、自由侠分别取得 8000 辆、5500 辆、1500 辆左右的
销售,吉普车型谱系齐全,包括自由侠(小型 SUV,13.48-20.28 万)、指南者
相对指数表现
(紧凑型 SUV, 15.98-24.18 万)、自由光(中型 SUV, 20.98-31.58 万), 加之
JEEP 品牌号召力显著，预计广汽菲克 17 年全年销量 24 万辆，增长 64%，全
年实现净利润 15 亿,显著增厚公司投资收益。
● 欧蓝德打好三菱漂亮翻身仗。广汽三菱同比增长 400%, 单月销量 8001 辆。我
们预计主要是全新欧蓝德上市以来销量逐步上升, 自 16 年 9 月份上市以来, 经
过2个月爬坡后,单月销量接近6000辆,是广汽三菱销量增量主力。预计三菱
17年全年销量7.4万辆,增长32%,全年实现净利润4亿,实现扭亏为盈。
● 中型 SUV 冠道表现值得期待。广汽本田同比增长 21.7%，单月销量 52344 辆。
基于雅阁去年 1 月份基数低的因素,今年 1 月份雅阁销量近 1.2 万辆,同比增
辆,虽然不及16年12月5805辆,但预计全年可以实现我们此前报告预测的4
万辆水平。我们保守预计广本 17 年全年销量 68.4 万辆, 增长 7%。
● 广丰保持平稳。广汽丰田同比徽增 1%,单月销量 45372 辆。由于新一代凯美
万辆, 同比微增 1.2%。
盈利预测与投资建议。广汽自 2016 年开始,自主、合资品牌齐发力,2017 年
广乘、广菲克、广汽三菱业绩释放,2018年广本、广丰产能上升及新车型引进
元, 对应 PE 为 25 倍、17 倍和 13 倍。150 亿增发摊薄后 17-18 年 EPS 分别为
相关研究
1.25 和 1.72 元,对应 PE 为 19 倍和 14 倍,广汽 A 股继续给予“增持”评级。
1. 广汽集团 (601238): 铸自主真“传祺”,
2月8日广汽集团(2238.HK)收盘价12.22港元(10.84元人民币), 17-18年
谱发展新乐章 (2017-02-05)
倍 PE 水平 (wind 一致预测),建议积极关注广汽集团 (2238.HK)。
及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队