多领域市场拓展成果涌现，半导体显示龙头焕新机
2025年08月29日
▶ 事件: 8 月 27 日,京东方 A 发布 2025 年半年度报告。公司 25H1 实现收
入 1012.78 亿元, 同比增长 8.45%; 实现归母净利润 32.47 亿元, 同比增长
42.15%; 实现扣非归母净利润 22.82 亿元, 同比增长 41.45%。
其中,公司 2Q25 单季度实现收入 506.79 亿元,同比增长 6.70%,环比微增
0.16%; 归母净利润 16.33 亿元, 同比增长 25.58%, 环比增长 1.17%; 扣非归
母净利润 9.30 亿元, 同比下降 8.49%, 环比下降 31.18%。
> 全球半导体显示龙头地位稳固,柔性 OLED 出货量持续增加。2025 年上半
年,公司持续巩固半导体显示领域领先优势,LCD 领域产品结构持续优化,优势
高端旗舰产品稳步突破; 柔性 OLED 产品出货量进一步增加, 打造多款品牌首发
产品。在“屏之物联”发展战略下,公司在实现显示业务持续领先的同时,
“1+4+N+生态链”发展架构的其他业务板块均亮点纷呈,其中物联网创新业务、
传感业务、MLED、智慧医工业务 2025 年上半年营收分别同比增长 6.03%、
36.80%, 7.76%, 1.52%,
坚持创新发展,各细分市场拓展成果涌现。2025年上半年,公司始终坚持
李少吉
创新发展，各细分市场拓展成果涌现：智慧终端加速海外布局，越南智慧终端二
期项目提前量产; MLED 直显业务持续拓展市场; 背光业务实现多个头部品牌客
户导入;玻璃基先进封装载板试验线建设加速推进;苏州传感多型号产品实现量
相关研究
产跑片; 智慧视窗拓展车载应用, 赢得市场好评; FPXD 国家科技部重点专项 “高
1.京东方 A (000725.SZ) 2024 年半年报点
迁移率 IGZTO 探测器研制”完成产品发布。专利方面，公司持续强化高质量专
评: 面板显示龙头地位稳固, 盈利能力显著改
利布局, 2025 年上半年新增专利申请超 4000 件, 其中发明专利超 90%, 海外
善-2024/08/29
专利超 30%, 柔性 OLED、传感、人工智能、大数据领域专利申请超 2000 件,
2.京东方 A (000725.SZ) 2023 年年报点评:
占比超 50%。
LCD 行业新秩序开启,全球显示龙头多元成
长-2024/04/02
▶ 备货旺季来临,大尺寸 LCD 稼动率有望回升。随着三季度备货旺季来临,
面板供应有望同步恢复,全球 LCD TV 面板市场在量价博弈中维持动态平衡。根
据群智咨询数据，需求端目前已进入年度大促的“旺季前哨期”，整机厂商面板
采购环比恢复;同时,份额竞争刺激头部品牌面板需求环比明显增加;此外代工
及渠道厂商需求亦有升温。供应端,在需求恢复加持下,面板厂商控产力度松动,
群智咨询预计面板厂三季度稼动率有望提升至86%,而各尺寸TV面板8月价格
维持平稳,静待后续需求回暖。
亿元，对应现价 PE 分别为 20/16/12 倍，PB 分别为 1.1/1.1/1 倍，考虑公司作
为全球显示龙头的行业话语权和引领新技术带来的成长性，维持“推荐”评级。
或新技术开发不及预期的风险；资产减值风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。