业绩符合预期，一体化优势显现
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024 年报和 25Q1 财报。公司 2024 年实现营收 609.5 亿元,
收盘价(元)
同比-8.1%, 实现归母净利润 41.55 亿元, 同比增长 24.0%, 实现扣非
归母净利润 37.95 亿元,同比+22.7%。公司 25Q1 实现营收 178.4 亿
总股本(百万股)
1,702
元,同比+19.2%,环比+15.4%; 归母净利润 12.5 亿元,同比+139.7%,
流通股本(百万股)
1,686
环比+10.4%。 扣非归母净利润 12.3 亿元, 同比+116%, 环比+62.8。
流通股比例(%)
公司一季度业绩增长主要因产品销量增加及成本费用下降。
总市值(亿元)
● 印尼镍资源建设稳步建设,全球资源布局持续推进
流通市值(亿元)
目前公司已在印尼建成华越6万吨湿法项目、华科4.5万吨高冰镍项目、
公司价格与沪深 300 走势比较
华飞 12 万吨湿法项目, 收购擎天火法项目, 总计具备约 24.5 万吨 (金
属量)镍中间品生产能力。此外,公司与淡水河谷印尼、福特汽车合作
的年产 12 万吨镍金属量 Pomalaa 湿法项目已启动建设;与淡水河谷
印尼合作的年产 6 万吨镍金属量的 Sorowako 湿法项目准备工作有
序推进，进一步夯实公司在镍钴资源开发优势。报告期内，公司已参股
WBN、SCM、AJB、WKM、TMS 五座矿山,与淡水河谷达成 Pomalaa
项目、Sorowako 项目独家供矿合作，为公司镍钴冶炼项目奠定了坚实
的原料保障。公司在刚果(金)主要矿产区建立了采矿、选矿、钴铜冶
炼于一体的钴铜资源开发体系，并在津巴布韦投资布局了 Arcadia 锂
矿项目。
● 下游锂电材料端产能建设落地,一体化布局持续推进
公司在印尼,华翔5万吨硫酸镍项目建成投产,华能5万吨三元前驱体
已于今年一季度实现批量供货;与 LG 合作的龟尾 6.6 万吨正极材料项
目部分达产; 匈牙利正极材料一期 2.5 万吨项目有序推进。此外, 作为
新能源锂电材料行业的核心供应商,公司产品已大规模应用于特斯拉、
大众、宝马、现代、Stellantis、通用、福特等国际高端品牌汽车产业链。
● 投资建议
考虑到公司上游资源布局完善，锂电材料有望快速放量，我们预计
年为 42.28/48.93 亿元),对应 PE 10、9、8 倍,维持“买入”评级。
公司新增产能建设不及预期; 原材料价格波动超预期; 下游需求增长不
相关报告
及预期, 行业竞争加剧。
1、《华友钴业 24 年 Q3 点评: Q3 业
绩超预期,一体化布局持续推进》
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
年行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式