春秋航空(601021. SH) 2024 年三季报点
公司研究
评：经营持续向好，成本管控能力凸显
公司点评报告
2024年11月04日
春秋航空(601021)
事件:春秋航空发布 2024 年三季报。2024 年单三季度,公司实现营业收入
投资评级
61 亿元, 同比+0.5%; 对应录得归母净利润 12.44 亿元, 同比-32.4%。前
上次评级
三季度,公司实现营收 159.8 亿元,同比+13.3%,对应归母净利 26.04 亿
元，同比-2.7%。
点评:
营收微增,票价下跌及税盾减少影响,利润降幅较大。24Q3公司实现
\triangleright
营业收入 61 亿元,同比+0.5%,对应实现归母净利润 12.44 亿元,同
比-32.4%。一方面, 受票价拖累影响, 公司毛利率降幅较大, 同比-5.4pct
至 25.68%; 另一方面, 受税盾因素影响, 去年同期所得税费用低, 今
年经营恢复正常, 所得税费用增加, 利润降幅较大。
国内外航线客座率均已超过 2019 年同期。24Q3 公司国内线 ASK 同比
\triangleright
年同期+0.23pct。国际及地区线方面,24Q3运力 ASK 恢复至 2019 年
同期 73% (此前 Q1/Q2 恢复率分别 66%/70%),恢复率提升,国际及
地区线 RPK 恢复到 2019 年同期的 73.5%; 客座率达到 90.05%, 较
19Q3 客座率增加 0.22pct。公司国内外航线的客座率均已超过 2019 年
同期水平。
单位 ASK 成本 0.305 元,同比-1.2%,较 19 年同期+4.6%,三季度油
价下跌,缓解了航司燃油成本压力。同时,随飞机利用率回升,公司单
末,公司机队规模达到128架,前三季度公司已净增加7架飞机。
相关研究
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利
春秋航空(601021.SH)2024年中报点
24.68、31.43、39.76 亿元，同比分别+9.3%、+27.4%、+26.5%，对应
评:经营韧性凸显,盈利空间可期
毎股收益分别为 2.52、3.21、4.06 元, 11 月 1 日收盘价对应 PE 分别
春秋航空（601021. SH）深度报告: 低
为 21.93、17.22、13.61 倍。公司作为国内低成本航空龙头，成长仍具
成本航空龙头，定位精准空间可期
备较高弹性, 淡季经营韧性凸显, 盈利及经营情况持续改善, 维持对公
司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 出行需求不及预期, 国际航线需求不及预期, 油价大幅上涨
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险,人民币大幅贬值风险。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域, 曾担任多家省交投外部评
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。