2022年6月26日
601888.SH
中国中免
机场协议落地缓解压力,海南旅游市场升温
原评级: 买入
2022年6月24日,公司发布补充协议公告,旗下子公司广州新免就经营权
转让费等事宜，与广州白云机场达成一致并签订补充协议，对原协议中的月
板块评级:强于大市
保底销售额进行调整; 此外, 入琼隔离政策逐步放宽, 离岛免税前景可期。
支撑评级的要点
保底销售额灵活调整,减轻公司成本压力。(1)根据公告,2021年度
股价表现
以后、当上年度国际客流量/2019年国际客流量小于 0.8 时、本年度月保
底销售额基数将沿用上年度值;超过 0.8 时将执行原协议的月保底销售
额递增调款。据白云机场公告,2021年度白云机场国际客流吞吐量共为
67.5 万人次，约为 2020 年度国际客流量的 27%，恢复至 2019 年的比例远
小于 0.8, 因此 2022 年保底销售额将继续执行上年度的基数。 (2) 根据
公告, 受疫情影响尚未完成装修的店面, 将在开业后调整当年的保底销
售额基数。该协议的签署有助于缓解国际客流锐减以及店面开业受阻对
机场免税业务造成的冲击, 减轻公司的成本压力。
出入境维持从严政策、国际客流恢复进程较缓。根据国家移民管理局的
要求，目前国内仍实施从严从紧的出入境政策，倡导非紧急非必要不出
入境。预计短期内机场国际客流仍将维持低位。
海南放宽入岛限制,旅游市场有望回暖。据6月22日防疫政策,非涉疫
区人员来琼仅需落地核酸以及7天自我健康监测, 京沪非中高风险街道
人员入琼无需再进行集中隔离,上海仅静安、宝山、普陀仍被列为“一
般涉疫区”,实行3天居家健康监测。随着入岛限制放宽,且暑期旅游
旺季来临,海南旅游市场望加速回暖,离岛免税线下购物望快速恢复。
公司与白云机场免税补充协议如期落地,预计将减轻公司成本压力,助
力公司提前布局机场免税渠道恢复。2022年以来多地出现新冠疫情,出
以2022年6月24日收市价为标准
行受到较大限制,随着上海6月1日全面开启复工复产,叠加文旅部熔
断机制更加精准,暑期旺季来临,国内出行步入恢复轨道,预计利好下
相关研究报告
半年离岛免税线下购物。考虑疫情影响, 我们下调公司 22-24 年 EPS 预
《中国中免:疫情扰动 Q1 业绩承压,线上线
下渠道互助共生》20220424
评级面临的主要风险
《中国中免: 22年1-2月符合预期, 全年业绩
疫情反复影响客流、免税市场竞争加剧、政策落地实施不及预期。
有望量质共升》20220311
《中国中免: 21Q4 受疫情影响较大, 2022 年盈
投资摘要
利有望提升》20220123
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
商贸零售:旅游零售Ⅱ
联系人: 李小民
(8621)20328901
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)