硅料将迎来全面满产, 电池片盈利处于底部
增持 (维持)
日期: 2019年10月25日
-通威股份（600438）三季报点评
事件:
近日,通威股份发布19年三季报,营业收入280.25亿元,同比增长31.03%,
归母净利润 22.43 亿元, 同比增长 35.24%, 扣非归母净利润 20.86 亿元,
同比增长 32.98%, 经营性现金流 21.65 亿元, 同比增长 24.50%, 基本符
合预期。
投资要点:
第三季度硅料销量约1.5万吨, 乐山新旧产能满产, 内蒙古产能爬坡。
第三季度公司硅料销量1.5万吨,其中乐山新旧产能处于满产状态,
单晶占比80%以上,内蒙古产能还处于爬坡阶段,目前单晶占比60%,
预计年底达到80%以上。成本端,2万吨旧产能全成本约60元/kg,6
万吨新产能全成本约50元/kg,硅料价格整体维持不变的情况下,新
个股相对沪深 300 指数表现
产能维持30%的毛利率, 旧产能维持20%左右的毛利率, 叠加下游硅片
■通威股份
客户扩产计划,预计明年硅料将满产达8万吨,硅料板块盈利能力将
充分释放。
第三季度出货量近3.5GW, 其中单晶2.6GW, 多晶超过0.8GW。前三季
度电池业务贡献盈利11.8亿元,其中第三季度受电池片价格大幅下
跌,单季净利润2.07亿元,单瓦净利润0.06元,较上半年下降0.1元
左右。成都四期产能兼容166mm硅片和眉山产能将兼容210mm硅片,预
计分别于2019年底和2020年Q2相继建成投产,考虑2020年是光伏享受
补贴的最后一年,预计明年电池片出货量达到20GW。
相关研究
前三季度饲料板块利润净利润3.7亿, 电站板块净利润1.67亿。水产
养殖比较低迷, 未来三年公司执行“量在利前, 以量化利, 量利双升”
(600438) 半年报点评_AAA_电池片贡献
的政策, 预计今明两年量的增长在20-25%之间, 单吨毛利今年有所下
主要利润，期待旺季量利齐升
降,明年将反转。
AAA_降本助力业绩平稳，产能扩张未来
盈利预测及投资建议:电池片价格下降超预期叠加预期中的光伏装机
AAA 成本与产能扩张并行, 打造光伏龙
年16倍PE,维持“增持”评级。
头企业
王思敏
不及预期,股权质押风险等。
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场