通威股份（600438）三季报点评
电池盈利底部, 硅料爬坡尾声
2019年10月25日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 业绩增长 7%, 符合预期:公司发布 2019Q3 报告,报告期内公司实现
亿元, 同比增长 35.14%。对应 EPS 为 0.58 元。其中 2019Q3, 实现营
业收入 119.01 亿元, 同比增长 33.32%, 环比增长 19.54%; 实现归属母
公司净利润 7.92 亿元, 同比增长 7.01%, 环比下降 17.47%。2019Q3 对
应 EPS 为 0.2 元。
■ 光伏板块盈利低位, 农牧板块强力支撑: 三季度测算运营数据: 1) 电
池保持满产满销状态,产销量约3.4GW,同比增长了110%左右,其中
单晶 PERC 高效电池 2.6GW。Q3 单晶 PERC 电池价格出现了较大幅度
的下降, 盈利能力被压制。单季电池板块盈利 2.07 亿元, 环比下降了
市场数据
68%, 同比下降了 26%左右。2) 永祥板块, Q3 多晶硅产销 1.5 吨左右,
其中乐山老产能、新产能基本处于满产状态。多晶硅价格持续低位,单
季多晶硅盈利 0.9 亿元，环比增长明显，化工盈利 1 亿元左右。3）光
伏发电单季盈利 0.8-0.9 亿元,环比二季度基本持平。4) 农牧板块,盈
利 3.4 亿元左右。
■ 1-3 季度电池是盈利主要贡献: 1-3 季度来看, 测算: 1) 电池板块产销
销 3.5-4.0 万吨, 多晶硅利润 1.5 亿元左右, 化工业务利润 3.0 亿元左右,
基础数据
3) 电站运营 1.8-2.0 亿元; 4) 农牧板块贡献业绩 5.0 亿元左右。
■ 硅料产能爬坡接近尾声,高效大尺寸电池稳步推进:截至3季度末,公
司乐山老产能已经实现单晶料占比82%;乐山新产能单晶料占比80%;
包头新产能 50-60%, 并将在四季度实现全面达产。成本方面, 乐山、
包头新产能生产成本已经降至 4 万元/吨以内，超额实现预定目标。电
池片方面,成都四期目前工艺设备安装调试,预计 2019 年底投产,将
相关研究
兼容 166 硅片尺寸。眉山一期项目目前土建施工,预计 2020 年上半年
投产,有望成为首个兼容 210 硅片尺寸的高效单晶 PERC 产能。同时,
1、《通威股份 (600438): 价格
公司 HIT 电池试验线也在稳步建设过程中。
2、《通威股份 (600438): 硅料、
亿元,期间费用率上升 1 个百分点至 10.24%。主要是财务费用增长了
电池花开两朵,上、下半年各表
124.92%, 财务费用率上升了 0.77 个百分点。应收票据 36.35 亿元, 较
一枝》2019-07-05
期初增长 245.79%, 主要是光伏板块经营规模扩大。应收账款较期初增
3、《通威股份(600438):产能
长 37.12%, 主要是电站运营补贴增加。存货 27.44 亿元, 较期初增长
73.03%, 主要是原材料储备增加。前三季度经营性现金流 21.65 亿元,
高增长,盈利高弹性》2019-04-18
同比增长 24.37%。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 19-21 年业绩为: 28.05、38.27、
20年18倍 PE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号