资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.25 元
光伏业务盈利低点已过, 量利齐升重回高增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年三季报, 1-9 月实现收入 280.25 亿元(+31.03%), 净利
润 22.43 亿元 (+35.24%), 其中 Q3 单季收入 119.01 亿元 (+33.32%), 净
利润 7.92 亿元 (+7.02%), 略超市场预期。
经营分析
出货量增长与成本下降对冲产品跌价,盈利维持较快增长。PERC 电池片产
能持续释放带来供给增加,叠加国内光伏竞价政策发布较晚、国内外 630 抢
装结束、欧洲进入夏休导致 Q3 需求环比走弱, PERC 电池片价格 Q3 期间
大幅下跌,此外公司硅料新产能处在利用率与单晶料占比爬坡期,成本及产
品结构尚未达到理想水平。受此影响,公司 Q3 单季毛利率同比/环比下降
相关报告
1.《高效新产能释放助业绩高增长,产品
2.12/6.18pct, 但降幅小于行业平均水平, 显示公司低成本、产品高效性与
品牌价值,叠加出货量增长,有效对冲产品跌价。此外,可转债及短债置换
后财务结构明显优化。
2.《高效新产能持续释放,以量补价实现
2020 年产品出货量高增长确定,支撑业绩持续提升。公司目前电池片产能
2010.753.《量增价稳开启可持续高增长-通威股
12GW (9GW 单晶), 在 115%产能利用率水平下实际产能可达 15GW。成
年底电池片总产能将提升至 20GW。眉山一期约 4GW 产能(若使用
4.《产能释放叠加成本优化兑现业绩高增
210mm 硅片理论可达 7-8GW) 预计 2Q20 投产。公司目前多晶硅产能 8 万
2010/12
吨,新产能基本达产,预计 2019 年内单晶料比例全面提升至 80%以上,为
5.《量增降本助年度利润平稳,产能释放
2020 年硅料业务板块的量利齐升奠定坚实基础。预计 2020 年电池片与多晶
硅出货量分别达到 22-23GW 与 8 万吨。
年新增供给有限并将迎来单晶硅片投产高峰, 预计高质量硅料供需维持紧平
衡。电池片方面,随着企业库存消化,价格已于9月触底企稳并于10月小
幅反弹, 且 Q3 价格急跌有效抑制扩产冲动, 有助于改善明年电池片环节供
需。展望未来, 竞价项目中除部分因土地原因进展受阻外, 大部分项目如期
推进,因推迟并网将有每季度1分钱电价惩罚,企业抢年底并网主观动力充
(8621)61357595
足,11-12 月预计迎来并网高峰。明年海外订单能见度将逐渐提升、国内政
策逐步明朗、Q1 有望淡季不淡，行业基本面和板块情绪均有望逐步回暖。
张斯琴
联系人
盈利调整与投资建议
由于电池片价格反弹不及预期, 我们更新公司 2019-2021E 盈利预测至
国内政策低于预期, 国际贸易环境恶化, 产品价格降幅超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH