伊利 (600887.CH): 为何 1H22 业绩超预
林闻嘉
期,却下调全年净利率指引?
伊利 1H22 收入与利润率表现皆好于预期。然而,伊利却将 2022 全年
内生业务的净利率指引从原先的全年同比扩张 50bps 下调至同比不下
桑若楠, CFA
滑。这无疑给伊利下半年的业绩蒙上阴影, 也可能为短期市场情绪带
来负面影响。然而，我们相信公司强大的基本面并没有任何改变。我
们会在下文分析伊利管理层下调指引背后可能的原因。
• 奶粉高速增长驱动 1H22 业绩超预期:不包括并表澳优的影响,伊利
2022年9月1日
内生业务收入同比增长9%,净利润同比扩张15%,皆好于市场预期。
在液体乳收入同比仅增1%的情况下(与蒙牛相近),伊利内生收入的
增长主要是金领冠高速增长(同比增30%以上)所驱动的。奶粉收入
占比的提升, 也优化了公司的品类结构, 抵消了原材料成本的压力,
帮助利润率得到扩张。我们估算,伊利内生业务 1H22 的毛利率同比
扩张 110bps, 销售费用率同比上升 60bps, 净利率同比扩张 50bps,
潜在升幅/降幅
+34.0%
而 2Q22 伊利内生毛利率、销售费用率和净利率都基本同比持平。
目前股价(人民币)
• 为什么伊利下调全年利润率指引? 在优秀的业绩支撑下, 公司目标
52 周内股价区间(人民币)
其内生业务(不包括澳优)2H22的收入同比双位数增长,2022全年
总市值(百万人民币)
231,208
净利润率同比持平(相比原先的全年同比扩张50bps)。这意味着2H22
近3月日均成交额
1,650.1
伊利内生业务的净利润率有同比下跌的潜在可能性。而蒙牛却在
1H22 经营利润率同比下降 80bps 的情况下,维持 2022 全年经营利
(百万人民币)
润率扩张 30bps 的目标, 隐含 2H22 经营利润率同比大幅扩张 130bps。
我们认为,造成两家公司 2H22 利润率指引大相径庭的主要原因在于
市场预期区间
毛利率基数的差别(2H21 伊利毛利率同比上涨 130bps, 而蒙牛同比
奶粉增速大幅放缓,限制了利润率的继续扩张。在市场动销尚未完全
恢复, 行业促销水平依然较高的情况下, 相对保守的利润率指引, 不
但有效降低了市场预期，也为公司下半年在市场费用投放上留出较
大的可操作空间。因此, 我们相信伊利下半年无论是收入还是利润率,
都有较大几率超出市场预期。
股价表现
原材料压力环比减小,结合公司优异的费用管控能力,我们相信伊利
有能力 2H22 净利率做到同比基本持平, 且未来利润率持续扩张趋势
不变。但因对澳优的展望较弱, 我们对伊利 2022-24E 的收入分别下
调 2%, 并对 2022E/23E/24E 归母净利润分别下调 9%/4%/4%。基于
• 投资风险: 行业需求放缓、国内品牌竞争大于预期、疫情的反复。
图表 1: 盈利预测和财务指标
财务报表分析与预测 - 伊利股份
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律