澜起科技(688008)公司点评报告
2020年10月30日
短期扰动不改长期增势, 同心多元全面发展
增持|维持
-澜起科技(688008)公司点评报告
事件:
公司发布 2020 年三季度报告,实现销售总收入 14.68 亿元,同比增长
6.08%;实现归属于母公司股东的净利润8.78亿元,同比增长18.06%。
基本数据
报告要点:
2020 前三季度收入符合预期，短期扰动不改长期增势
公司业绩符合预期, 受服务器 8/9 月份销量短暂下滑影响, 公司单三季度业
绩略有下滑。但短期扰动不改长期增势,公司在内存芯片接口领域牢牢占据
流通市值(百万元):
领先地位,同时全面布局服务器市场,2020年前三季度在 x86 处理器(津
总市值(百万元):
逮安全平台)、PCIe remiter、云端推理 AI 芯片等新产品研发上均有所突破。
过去一年股价走势
目前 5G 网络建设叠加疫情解锁云科技, 我们认为服务器需求将在近年保持
增势, 澜起营收有望全年稳定增长。
盈利丰厚，行业龙头地位优势显著
公司深耕内存接口芯片市场十余年,始终保持行业领先地位,是市场内三大
巨头之一。公司毛利率近年来稳居高位,2020年第三季度毛利率为70.51%,
远高于市场其余 IC 设计公司。公司研发投入常年保持在营业收入 14%以
上, 科研能力领先。其 DDR5 内存模组配套芯片预计 2020 年内完成量产版
本的研发,有望与 DDR5 同步上市。DDR5 放量带来的行业增长机会与澜
相关研究报告
起市场垄断定价地位的双重福利，有望为公司带来新一波营收增长。
《国元证券公司研究-澜起科技(688008)点评报告:
下游应用需求强劲, 服务器领域多点布局
服务器重回高景气, DDR5 时代到来将助力新增长》
服务器市场规模预计在近几年保持强劲增长。疫情解锁云服务应用, 推动云
服务高速增长,叠加 5G 时代带来云计算以及边缘计算、物联网等巨额数据
流量,将有力拉动服务器需求。Intel 与 AMD 亦将在近年推出全新升级的
《国元证券公司点评-澜起科技(688008): 内存接口芯
CPU, 上游技术更新将助推服务器需求上涨。公司专注服务器领域, 积极进
片市场规模、份额双提升, 津逮服务器平台静待放量》
行同心多元化产品战略布局, 有望充分享受服务器市场增长带来的红利。除
适配于服务器内存模组的内存接口芯片产品外，公司还在大力研究津逮服
务器平台系列产品, PCIe Retimer 以及 AI 推理芯片。目前第二代津逮服务
报告作者
器平台已正式亮相, PCle 4.0 Retimer 有望明年开始量产, 用于云端服务器
贺茂飞
的 AI 推理芯片正在紧张研发中。澜起科技深耕内存接口芯片十多年，在服
务器领域拥有丰富的经验与市场资源, 多元化产品布局有益于深度挖掘市
场潜力,充分发挥产品间协同作用。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 营收 21.66、29.77、40.94 亿元, 归母净利润 11.47、16.62、
联系人
22.47 亿元, 当前市值对应 2020-2022 年 PE 分别为 74、51、36 倍, 考虑
公司作为国内行业龙头将优先受益于国产替代，维持“增持”评级。
1) 下游发展不及预期; 2) 技术研发不及预期; 3) 客户拓展不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心