创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 74.75 元
服务器 / 存储器下行周期，营收达成不易
市场数据(人民币)
业绩简评
服务器 / 存储器行业下行周期, 营收达成不易: 因服务器行业链受到企业及
营收平均预测 22.63 亿的 17%。这样可能让澜起 2020 年营收同比增长率仅
达 5-13 个点, 远低于市场预期的 30 个点同比增长。
毛利率勉强守住,净利润达标:虽然三季度营收大幅下滑,但毛利率仍高达
71%, 微幅低于去年同期及上季度的 75%。归因于高于预期的投资收益(增
相关报告
加存款收益)及公允价值变动收益(投资的青岛聚源所投标的中芯国际上市所
1.《澜起科技首次覆盖报告-五大动力推
致), 营业利润率从去年同期及上季度的 61% / 58%, 反弹到三季度的
动,微澜将成波涛》,2020.10.14
82%, 三季度归母净利润达 2.76 亿 (73%净利率)及 0.245 元的摊薄每股收
益,还算符合市场预期。
1+10 内存接口芯片, 串行检测, 温度传感, 电源管理芯片的推新, 2021 年
以后全球服务器市场重启 >10%的复合增长率, 份额提升, 明年两大 CPU
龙头推出的 8 通道 Ice Lake/Milan CPU, 及 PCIE Gen 4.0 Retimer 的问世,
都会让澜起未来营收增长可期。
投资建议
虽然今年要达成市场预期营收有难度,但五大驱动力将带动 3-5 年 25-30%
产品单一化、客户集中度过高、存储器及服务器行业下行、股权分散的卖
压, 及缺乏与 AMD 超威的研发合作,毛利率/净利率下滑是主要风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH