{\bord0\shad0\alphaH3D}awhollyownedsubsidiaryofinamerchantsbank ctgdf (60888ch) buy (maintain)
aweak3qonsanya'slockdown; resilientonlines made thegapbutunavoidablydilutedgpm targetprice
(previousp up/downside sanya'slockdownweighedonctdf's 3qresources asweexped),
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
Quinueoftheguarterrose 8% qoqtorm11.7bn, when dutyfreeandtravelling
Onlinelesseseshanghaimaupmostoftheofflinehicups. the changeinsalesmixalsoledtonamost10pp/11ppqdeclineingpm/ josephwong
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Thisisincludes enrichingforexreserves, extingpayments, andcostsharingwithsuppliers.
I'm sorry, synergywithswireproperty: amieceoflandwasjointquiledfor the sharaholdingstructure expansionofhaitayphase1, and bothgfandswirewillwork
3)theopeningofthehaikoudfsmallon28oct:withatotaf280ksqm, conferencecovers800+globalluxurybrandsand25ofthem, includingysl,
Prada, burgberry, bv, moncler, etc., had the firstfootstepanian.onthe shareperformance cosmeticemspurchased.forotherpopularbrandslikiseshisedo, lamer,
I don't know what you're talking about, dior, discountrangesfrom28-32%offmrp.earningschange.torectthe3qresources,wecutour2022/23revenue profitsfortheperiods.ourcurrentforeclastimples4q22revenue/net
I'd like to thank you for your kind words, and I'd like to thank you for your kind words.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about.
Lockdowninsanyalikelyrepresents looking pasttheweak2q; earlynings rikdiminishingasconsensusis
Sobtlyedgingdown; upgradeto 1q22belowmarketatalthoughgpm momentum; keefoldonfluid
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Well, therearchanalynchorisprispyresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatect to the securities orissuerthattheanalystcoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedaccuratelyreflefectorherpersonviewsaboutthesubjectsecurities orissuesueswas,is,orwillbe,directlydirected
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
♪ And bigmratings forgot: stockisnotratedbycm
Outperform mark-perform underperform
"and internationalglobalmarketslimited and internationalglobalglobalmarketslimited" ("cmbigm") iawhollyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed (awholly reported subsocialofchinamerchantsbank)
I don't know if I'm going to do it, but I'm not going to do it. I'm not going to do it.
Of, andreturnsfrom, anyinvestssareindarenotgueranteedandmayfluctuateasalesultoftheirdependenceontheperformancyofundercoveringassets orothervariablemarketfactors. and bigmmmendhathativostsssouldinndentlyvaluateblinvestmentsandtrateratements, anddencururesinvestors to consultaprofessionalfinanciacultorinatories.
I'm sorry, this reportoranyinformation containeherein, hasbeenpreparedby the cmbigm, solelyforthpurposeofsuppplyinformationtotheclientsofcirientscmbigmorits affiliate(s) thomitistbuted.thisportisnotototandsouldnotconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecorityornyinterestensenciesorenterintoanytransactions.nether and bigmnonyofofsaffialates, shareholders, agents, directors, officesorsorremspromyyèsaliableforanyls
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
There's a lot of other things, but there's a lot of other things that we can do about it, and there's a lot of things that we can do about it.
I'm not sure I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it, and I'm going to be able to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it with the company.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, or (ii) arepersonsfallingwithinatricalle49(2)(a)to(d)("hghnetworthcompanies, unincorporatedassociations, etc.)oftheorder, and maynotberovidedtootherpersonswithoutthepriorwrittenconsentof & Bigm.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm not sure I'm sure I'm sure I'm sure I'll be able to do it again.
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
I don't know, I don't know. I don't know. I don't know. I don't know. I don't know.