2022年08月29日
强烈推荐(首次覆盖)
大财富管理业务优势明显
报告作者
-东方证券(600958.SH)首次覆盖报告
作者姓名
S1710522020001
资格证书
核心观点
公司资管业务表现突出。公司起源于上海,是行业内第五家 A+H
股价走势
股上市券商, 股权结构较为分散。公司净资产、营业收入和净利润等多
项指标排名行业前 15位,资管业务净收入连续五年排名第一,具有绝
对优势。
公司在大财富管理赛道具有竞争优势。我们将广义的大财富管理
赛道定义为资管业务、公募及私募基金业务、代销业务和基金投顾业
务。公司依托东方红、汇添富两大公募品牌,在资管行业建立起品牌效
应和先发优势:公司代销金融产品业务发展迅速,确立起以封闭式产品
为主的特色, 客观上避免了业绩大幅波动; 公司基金投顾通过自有品牌
建设+引入财经大 V 两种路线进行展业,规模增长较快,品牌影响力有
望持续增强。2021年,公司大财富业务管理收入(投资管理业务收入+
代销金融产品净收入)实现60.96亿元,同比+27%。大财富管理业务
收入占比达 25%, 较去年+4pct。
个人养老金入市有望为公司带来业绩增量。1)从产品布局来看,
东证资管及汇添富养老金产品体系完善且产品收益表现较为良好，有助
于公司在短期内打开个人养老金业务局面: 2) 从投资理念来看, 两家
公司均拥有专业的投资团队,坚持长期价值的投资理念与养老金需要长
钱匹配的特征相契合; 3) 就管理模式而言, 个人养老金有望采取内部
FOF 管理人+内部基金+主动管理的方式,公司内部可供选择的基金产
相关研究
品多样, 代销业务的快速发展为未来开拓市场提供了参考经验, 公司的
竞争优势有望持续增强。得益于公司东证资管、汇添富两大公募基金品
《东亚前海非银周报:长期逻辑未
牌的头部效应及财富管理业务的转型深化，个人养老金入市长期有望为
变, 持续关注非银板块配置价值》
公司带来利润增长。
《东亚前海非银周报:寿险增速回
投资建议
我们预计公司 2022-2024 年实现营业收入 226.40 亿元/267.32 亿元
《东亚前海非银周报:中报披露将
/293.17 亿元, 同比-7.1%/+18.1%/+9.7%; 归母净利润为 33.09 亿元
近,看好长期成长性》2022.7.24
《重资产业务夯实基础, 轻资产业务
月 26 日收盘价为基准,预计对应的 2022PB 为 1.54 倍。我们看好公司
驱动增长——证券行业研究框架》
发展前景, 首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
《东亚前海非银周报:券商配置时点
已到,寿险负债端仍持续承压》
公募基金市场发展疲软,投资收益波动,市场活跃度下降。
盈利预测
正文目录
1. 投资聚焦
与市场的不同
市场认为行业分化显著，头部机构赢者通吃，但我们认为公司在大财
富管理赛道的差异化优势已经凸显。我们将广义的大财富管理业务定义为
以公募基金为代表的资管业务和以代销、投顾为代表的财富管理业务。公
司资管业务在行业处于领先地位，管理规模与业绩表现均领跑行业，公司
财富管理业务表现亮眼，代销及投顾规模均增长迅速，公司在大财富管理
业务的优势已初显。资产管理业务与财富管理业务的成长性、盈利能力及
经营情况均优于以传统经纪为代表的重资产业务。从长期来看, 受益于公
募基金市场发展及居民资产配置结构的改变, 大财富管理业务的持续发展
有望重塑公司的增长逻辑、驱动业绩提升。
我们测算了个人养老金入市政策对公司利润带来的影响。个人养老金
投资公募基金政策的出台有望为公募基金行业带来大量资金增量。得益于
公司东证资管、汇添富两大公募基金品牌的头部效应及公司代销金融产品
业务的快速发展，我们认为公司在养老金市场将具有较强的竞争力。我们
通过代销金融产品及公募基金推出养老金产品两个角度测算得出:个人养
老金入市对东方证券在2025年、2030年的归母净利润增量贡献为0.30亿
元、5.31 亿元, 分别占东方证券 2021 年归母净利润 53.71 亿元的 0.56%、
9.89%, 占 2020 年净利润 27.23 亿元的 1.10%、19.50%。
2. 东方证券:资管领跑同业的大型券商
2.1. 公司起源上海, 为“A+H”上市券商
公司是业内第五家“A+H”上市券商。东方证券 1998 年成立于上海,
经过24年的发展,业务逐步扩张至全国。截至2021年末,公司分支机构
已覆盖 87 个城市, 遍布国内所有省份。公司于 2015 年完成 A 股上市
(600958.SH), 2016年完成 H 股上市(03958.HK), 资本实力进一步增
公司致力于提供一站式专业综合金融服务。公司于2005设立汇添富
基金公司,2007年设立东证期货,2010年成立东证资管、东证资本及东
方(香港),业务布局逐步完善。截止至2021年末,公司拥有六家全资子公
司,以及汇添富基金管理股份有限公司35.41%的股权,为投资者提供证券、
期货、资产管理、理财、投行、投资咨询及证券研究等全方位金融服务。
2.2.股权结构分散,高管经验丰富
公司第一大股东为申能集团,尚无实际控制人。截止至 2022 年 3 月
31日,公司第一大股东为申能(集团)有限公司,持股比例为25.27%,
公司尚无实际控制人。申能(集团)有限公司是上海市国有资产监督管理委
员会 100%出资监管的国有独资有限责任公司。除申能集团及香港中央结
算(代理人)持有 H 股股权外,公司其余股东持股比例均低于 5%,股权
结构相对分散。
图表 3. 东方证券股权结构
公司高管大多有券商及监管机构等背景，行业经验丰富。公司现任董
事长及执行董事金文忠先生曾在野村证券、万国证券有任职经历, 对金融
及证券行业拥有深刻的洞察;总裁鲁伟铭先生曾任职于中国国泰证券有限
公司:副总裁及首席风险官杨斌先生曾就职于上海证监局机构处长:副总
裁徐海宁女士曾就职于大新华投资：董事会秘书王如富先生曾任职于金信
期可持续发展提供了有力保障。
2.3.资管业务处于领先地位,配股增强公司资本实力
公司资管业务行业排名第一。自2018年起,公司净资产稳步提升。
截至 2021 年末,公司净资产规模达 647 亿元,排名行业第 13 名。公司总
资产、净资本、营业收入和净利润指标近三年位于行业 11-13 名之间,排
名较为稳定。2021年,公司ROE指标表现亮眼,排名上升21位。公司代
销金融产品业务发展迅速,连续两年排名行业第11位,优于公司经纪业
务收入排名。公司资管业务净收入连续五年位居第一,在行业中保持绝对
领先地位。
公司过去四年收入增长迅速,一季度受市场影响短暂承压。 得益于
2021年资本市场交投活跃,公司资管、经纪及投行业务手续费净收入均实
现同比增长。2021年公司实现营业收入243.70亿元,同比增长5.34%,
2017-2021 年 CAGR 为 23.34%;实现净利润 53.71 亿元,同比大幅增长
97.26%。 2017-2021 年 CAGR 为 10.88%。 受 2022 年一季度权益市场波动
影响,公司自营业绩承压,拖累公司业绩表现。2022Q1公司实现营业收
入 31.26 亿元, 同比-39.8%; 实现净利润 2.28 亿元, 同比-80.6%。
经纪及资产管理业务占比提升,带动 ROE 增长。2021年,公司资管
业务、经纪业务净收入分别实现36.22亿元、36.17亿元,同比+47%、
+38%, 公司资管+经纪业务净收入占比达 30%, 较 2021 年+8pct。两大业
务的表现亮眼拉动公司收入结构改善。公司 ROE 2018-2021 年稳步增长,
2021 年末提升至 8.8%, 同比+3.9pct。
公司配股完成。资本实力提升。2022年4月29日、公司完成A股配
股,募集金额达127亿元。公司募集资金将主要用于加大对投资银行、财
富管理业务的发展力度。配股落地有利于公司进一步加强资本金实力，提
升资本杠杆率。公司自营杠杆不断提升,并维持在较高水平。2021年,公
司提高了自营非权益类证券及其衍生品规模、自营非权益类证券及其衍生
品/净资本为 348.25%, 较去年+12pct。
3. 四大业务角逐大财富管理市场
我们将资管业务、公募及私募基金、代销金融产品和基金投顾定义为
广义的大财富管理。2021年,公司资管业务及代销金融产品净收入实现
60.96 亿元, 同比+27%; 收入占总营收比重达 25%, 较去年+4pct。随着居
民资产配置结构发生变化,居民财富从不动产流向权益类资产趋势增强,
大财富管理业务规模将持续增长。
图表 14. 东方证券代销及资产管理收入及占比
图表 13. 广义大财富管理业务
3.1. 资管业务: 以封闭期产品为主, 坚持长期价值投资
公司较早布局券商资管,产品条线完善。东方证券于2005年首批开
展券商集合理财业务,2010年获批设立券商资管公司。东证资管于2013
年获得公募牌照,并于2014年成立业内首只券商系公募基金——东方红
新动力混合基金。目前，东证资管产品类型已涵盖混合型基金、债券型基
金、指数型基金、货币型基金和 FOF 基金, 布局较为完善。
公司资管业务收入保持头部地位, 拉动集团业绩增长。2021年, 东证
资管实现营业收入 37.47 亿元, 同比增加 30.93%。2017-2021 年 CAGR 为
16%。东证资管 2021 年实现净利润 14.38 亿元， 同比增加 77.54%，对东
方证券的净利润贡献度达 26.77%。
图表 16. 东证资管营业收入及增速
图表 17. 东证资管净利润及贡献度
■营业收入(亿元)
一一营业收入增速
60%
50%
40%
30%
20%
10%
-10%
-20%
-30%
公募基金管理规模稳步扩张,非货基占比90%以上。2021年末,东
证资管受托管理资产规模达 3659.29 亿, 同比增加 23%, 2017-2021 年
CAGR 为 14.3%。其中, 公募基金规模达 2696 亿元, 占比由 2017 年的
35%提升至 2021 年的 74%。截至 2022 年 6 月 30 日,东证资管旗下基金产
品共85支,基金管理规模达2391亿元,其中非货币基金管理规模达2229
亿元，占比始终达 90%以上。
东证资管以封闭期为其产品特色。2014年，东证资管在业内第一个发
行三年封闭期的权益类基金:东方红睿丰混合基金;2018年,发行业内首
只五年定开偏股基金:东方红恒元五年定开混合基金;2019年,发行业内
首只三年锁定持有期偏股型基金:东方红启元三年持有期混合基金。根据
公司官网,截至2022H1,在主动权益类公募基金中,东证资管旗下封闭
期达三年及三年以上的基金共 18 只,规模达 873.05 亿元,占公司主动权
益类公募基金总规模的65.56%。
图表 20. 截至 2022H1,东证资管旗下产品梳理
只数(左),规模占比(右)
东证资管坚持主动管理,长期价值投资的投资策略。2017年资管新规
出台加速了券商资管向主动管理转型。公司主动管理规模占比达90%以上,
助力公司投资业绩保持行业领先。根据公司数据,东证资管 2015-2021 年
股票投资主动管理收益率达 294.35%, 排名位于行业首位。同时, 公司是
最早提出并践行长期价值投资理念的资管机构之一。公司秉承“幸运的行
业”+“优秀的公司”+“合理的估值”的投资逻辑,始终坚持在基本面研
究的基础上, 寻找成长空间大的行业里拥有良好的治理结构、能够长期超
越行业平均水平的公司。公司投资风格较为稳健、以大盘股的配置为主。
公司产品多具有高仓位低换手的风格，长期业绩优秀。公司换手率明
显低于行业平均水平。我们选取了公司旗下成立时间大于五年且年化回报
率最高的五只基金产品进行分析，发现其三年、五年年化回报显著高于两
年内年化回报,长期持有驱动总体年化回报率提升。此外,5只基金产品
股票配置均大于 75%以上，换手率也显著低于行业平均。高仓位低换手运
行也再次体现了公司始终关注企业的内在价值, 在低估值时买入并长期持
有。等待企业成长的投资理念。长期价值投资体系也有利于公司规避频繁
择时和追涨杀跌等被动局面的出现。公司管理业绩受到市场广泛认可, 曾
多次获得中国基金业金牛奖、金基金奖、明星基金奖等荣誉。
图表 23. 东证资管换手率远低于行业平均
图表 24. 东证资管旗下代表基金股票仓位较高
图表 25. 截至 2022.7.15, 东证资管旗下代表基金年化回报情况
基金经理以内部培养为主，擅长团队作战。公司对于人才培养同样秉
承价值投资的理念, 以内部培养为主, 由资深投研人员带领新人成长。此
外,投研团队内部坚持共同的投资理念,讲究集体作战。截至 2022Q1,
公司共有16位权益类基金经理,仅有2位来自于外部同业引进,其余均
为内部培养。以老带新, 共同研究的培养机制有利于公司长期投资价值理
念更好地延续。
3.2. 公募及私募基金: 参股龙头公募, 深化资管布局
3.2.1. 汇添富基金
基金管理规模扩张迅速，行业排名位居前列。汇添富基金公司成立于
2005年,东方证券持有其35.4%的股份为第一大股东。汇添富目前已构建
公募业务、私募资管业务、养老金业务、国际业务和基金投顾业务等七大
业务板块。同时,公司也是业内最早实施员工参股的大型基金公司之一。
公司依靠发行基金产品实现规模扩张, 2017-2021 年平均每年发行 31 只新
产品。截至 2022H1, 汇添富公司管理规模达 9033.12 亿元, 非货基月均管
理规模为 5290.81 亿元, 居行业第六位。
汇添富对东方证券的利润贡献度保持在20%以上。汇添富2021年实
现营业收入 93.79 亿元, 位居行业第二, 同比增长 41.19%。2017-2021 年
CAGR 为 29.41%。2021 年汇添富实现净利润 32.63 亿元, 2017-2021 年
CAGR 为 27.73%。2021 年汇添富对东方证券净利润的贡献度为 21.51%,
近五年净利润贡献度平均值在 20%以上，为东方证券提供了可观的业绩贡
献。汇添富 ROE 近五年来均维持在 20%以上，拥有较强的盈利能力。
图表 29. 汇添富营收及净利润情况
公司产品布局全面, 屡获殊荣。截至 2022 年 H1, 汇添富基金共管理
252 只公募基金,涵盖股票型基金、指数型基金、QDII 基金、混合型基金、
债券型基金及货币市场基金等各类产品。货币型基金规模占比35.99%,股
票型基金规模占比 12.23%, 混合型基金规模占比 28.09%, 债券型基金规
模占比21.60%,各项产品布局相对较为均衡。截至2022年8月15日,公
司货币型基金及非货币型基金规模均居行业前十名, 混合型基金规模居行
业第五。汇添富成立以来多次获得中国基金业金牛奖、中国明星基金奖、
中国金基金奖等多项业内重量级奖项。
汇添富是基本面选股的典型代表、投资风格以成长型为主。公司以企
业基本面分析为立足点,做中长期投资布局,以获得持续稳定增长的长期
投资收益。公司的投资风格以大盘成长型为主,并构建了投研“四象限”
理论,倾向于长期持有行业前景较好且竞争优势突出,同时拥有较高 ROE
的“发电厂”企业。
图表 33. 汇添富投资风格以成长型为主
图表 34. 汇添富投研“四象限”理论
汇添富旗下优质产品众多。截至2022年6月30日,公司成立时间超
过三年且年化收益率超过15%的基金共有17只,涵盖主动或被动基金,
体现出公司较强的投研实力和管理能力。
汇添富拥有多位明星基金经理，实现投研团队一体化管理。公司较早
实行了投研改革，构建垂直一体化投研团队。行业总监、基金经理、研究
员通过会议的形式，在小组内部进行研究分享和讨论，再将成果汇总给整
个投资团队。清晰连贯的团队建设保证了投资研究的一体性, 也有助于新
人成长。目前汇添富多数基金经理由内部培养产生, 且所有获奖的基金经
理均为内部培养。完善的人才体系有利于公司保持长期业绩稳定。
3.2.2. 东证资本
业务发展平稳,注册制推进有望带来新机遇。截至2021年末,东证
资本在管基金 49 只,管理规模达 161.74 亿元。公司所投项目涵盖大消费、
大健康、大娱乐、大金融、高端装备制造等行业,已有11家企业在创业
板完成发行上市,10家企业在科创板通过发审会或已上市。2021年,东
证资本实现营业收入 5.78 亿元, 净利润达 2.56 亿元, 对东方证券的净利
润贡献度为4.8%。随着私募退出渠道的完善和全市场注册制的落地在即,
东证资本有望进一步扩大投资规模, 提升对公司的净利润贡献度。
3.3. 代销业务:特色鲜明,发展迅速
公司代销金融产品业务发展迅速。公司将代销金融产品作为财富管理
部的业务重心, 持续完善“管理人-基金经理-基金产品”的产品评价模式。
与此同时，公司不断加强代销队伍素质能力及中后台专业能力建设。公司
坚持长期价值投资理念，积极引导客户培养长期投资的习惯，形成以封闭
式产品为主的代销产品模式,保有规模持续扩张。根据公司数据显示,截
至 2021 年末,公司权益类产品保有规模达 647 亿元,同比增长 43%;公
司股票+混合公募基金保有规模 424 亿元, 在券商中排名第7位; 主动管
理权益产品封闭式结构占比62%,居行业前列。
图表 39. 东方证券代销金融产品规模
图表 40. 东方证券代销金融产品结构
代销业务发展有望改善公司经纪业务收入结构。截至 2021 年末,公
司代销金融业务收入实现 5.66 亿元. 同比增加 45%, 2017-2021 年 CAGR
为 68%。2019-2021 年代销金融产品收入占经纪业务收入比重持续增加,
2021 年该占比达到 16.8%, 较 2017 年提升 12.3pct。公司倾向于选择向客
户销售持有期较长的产品、关注产品的保有量。在市场波动时、持有期较
长或处于封闭期的产品客观上避免了客户因短期净值下跌而赎回的不理智
行为,从而减少公司代销业务收入的波动。公司未来将持续大力推进产品
代销业务, 占经纪业务收入比重有望进一步提升。
3.4.基金投顾业务: 体系完善, 规模初具
公司已构建较为完善的基金投顾体系。公司于2021年11月正式开展
基金投顾业务,根据投资期限和风险收益特征打造“三笔钱”投顾服务,
人, 2017-2021 年 CAGR 为 21.42%。投顾业务人员的快速增长有助于公司
加强投顾品牌及平台建设, 挖掘增量。同时, 公司搭建了关于“顾”的服
务体系,加强投资者教育。目前公司推出“投顾宝典、投顾学堂、投顾智
识、投顾有方”四大投后服务,投教结合,帮助投资者更好地实现财富管
理目标。
图表 43. 东方证券投资顾问从业人员数量
图表 44. 东方证券投顾投教服务体系
投顾宝典
投顾学堂
定期输出周报、月报、季报、
定期更新基础知识和基
调仓报告和市场估值说明, 进
金投願业务, 帮助客户
行组合收益复盘、市场解析和
了解投资常识、宏观经
调仓分析
济和市场热点问题
投顾智识
投顾有方
博士后团队会发表多种主题
定期组织线上线下的投资者
的研究文章, “银行螺丝钉
教育活动,邀请行业大咖和
团队”会发布相关投救课程,
优秀从业者, 面对面分享经
帮助客户系统学习投资知识
验,解读市场.
公司积极创新业务模式,投顾业务规模初具。截至2022年7月25日,
目前共有23家券商开展基金投顾业务。券商基金投顾以自建平台展业或
自建平台+第三方销售平台为主。公司主要通过自有 APP 东方赢家进行投
顾展业,首批推出“悦系列”五种组合策略,起投金额1000元。2022年
公司引入财经大V作为首席投顾官,推出“钉系列”3种组合策略,进一
步提高公司投顾品牌的知名度和影响力。目前公司投顾组合策略风险等级
万人, 总规模为 100.07 亿元, 户均资产为 8.11 万元, 居行业前列。
图表 46. 截至 2022.7.25, 东方证券基金投顾业务规模增长较快
4. 其他业务: 投行业务回归, 自营以债券为主
4.1. 经纪业务:线上线下并举,深化业务转型
公司全面推进经纪业务转型。东方证券结合自身优势与积累，形成了
代理买卖证券、融资融券、公募产品代销、私人财富管理、公募基金投顾
等业务协同矩阵。公司持续完善线下网点布局，进一步夯实客户基础，加
强渠道竞争力。截至2021年末,公司营业网点共177家,较2017年增长
24家。公司分支机构已覆盖87个城市,遍及国内所有省份。在转型的推
进下,公司 2021 年经纪业务收入市占率达 1.74%, 较去年增加 0.12pct。
2021年公司托管资产总额达9,028亿元,同比增长26%。
图表 47. 截至 2021 年末, 东方证券营业部分布情况
客户数量稳步提升。公司一方面加强线下布局,持续深化业务模式;
另一方面,公司在线上持续优化互联网金融运营能力,通过体验升级、渠
道优化和数字运营等多种方式提升客户体验感和活跃度, 客户数量保持稳
定增长。截至2021年末,通过互联网及手机移动终端进行交易的客户数
占总客户数 99%。公司 APP 东方赢家活跃用户达 65 万, 2017-2021 年
CAGR 为 24%。公司累计新增开户数 35.6 万户, 同比增长 15%; 客户数达
219万户, 2017-2021年 CAGR 为 12.26%。
图表 50. 公司客户数稳步增长
图表 51. 公司 APP 活跃用户数稳步增长
4.2. 投资银行:业务回归母公司,股权业务排名提升
公司通过子公司东方投行及固定收益总部开展投资银行业务。东方投
行主要从事股票和公司债券的承销与保荐、企业债和资产支持证券的承销、
并购重组、新三板推荐挂牌及企业改制等相关的财务顾问服务: 固定收益
业务总部主要从事国债、金融债等承销服务。2020年,东方花旗完成股权
变更并更名为东方投行, 成为东方证券全资子公司。业务回归有助于公司
进一步发挥集团资源优势, 挖掘更多优质企业, 投资银行收入占比有所回
升。截至2021年末,公司投资银行收入实现17.25亿元,同比增加6%,
占总营收比重为7%。
把握市场发展机遇, 主要指标进入行业前十。全面注册制的落地将带
动股票市场融资规模提升,提升企业直接融资比重,为投行业务带来更多
机会。公司抓住科创板、创业板注册制的良好机遇，结合多年中外合资经
营发展经验成果,持续推动投行业务的发展。2021年,公司债券主承销项
目达 293 个, 实现主承销金额 1518.46 亿元, 同比增长 14.86%; 股票主承
销金额实现 390.53 亿元,同比增长 128.62%。2021 年全年,公司完成股权
融资项目 26 个,同比增长 23.81%,其中 IPO 项目 9 家,主承销规模达
130.25 亿元, 同比增长 27.26%, 排名行业第十; 再融资项目 17 家, 主承
金额达 260.28 亿元, 同比提升 280.13%, 排名行业第八。
4.3. 销售交易: 自营债券占比较高, 场外发展迅速
公司的证券销售及交易业务收入具有一定波动性。公司证券销售及交
易业务包括自营投资和创新投资等业务。2021年,公司证券销售及交易业
务实现营业收入 43.26 亿元, 同比下降 8.98%, 占总营收比重为 17.15%,
较去年下降 2.79pct; 营业利润实现 35.62 亿元, 同比-10.67%。其中, 自营
业务投资收益受市场行情影响,波动性强。2021年公司自营业务收入实现
33.01 亿元, 较去年同期下降 36.22%。
公司自营投资业务以债券为主,场外衍生品表现强劲。截至 2021 年
末,东方证券自营交易业务余额为1170.05亿元,杠杆率提升带动资产规
模不断扩大。从结构看,公司各类资产自营规模:股票84.34亿元,基金
90.90 亿元,债券 976.67 亿元,债券占比达 83%,总体投资风格较为稳健。
同时,公司场外衍生品投资业务表现亮眼。2021年公司日均期权做市成交
量同比增加超 500%, 场外衍生品名义本金规模达人民币 295 亿元, 较期
初增长超20倍。
图表 57. 东方证券自营交易业务余额情况
图表 58. 东方证券自营交易业务余额明细
公司通过子公司东证创投开展创新投资业务。2021年,东证创投实现
净利润 5.03 亿元, 同比增长 144.17%, 对公司的净利润贡献度达 9.47%。
东证创投主要聚焦于量化投资、特殊资产业务及股权投资业务。截至2021
年末, 东证创投股权业务项目存量个数 62 个, 投资规模人民币 30.32 亿元;
特殊资产业务新增投资 13.82 亿元, 特殊资产业务存量项目 24 个, 存量规
模 25.05 亿元。
5. 个人养老金入市带来业绩弹性
第三支柱的顶层设计陆续出台,公募基金行业发展迎来新起点。2022
年 6 月 24 日,为推进多层次、多支柱养老保险体系建设,规范个人养老
金投资公开募集证券投资基金业务,证监会起草了《个人养老金投资公开
募集证券投资基金业务管理暂行规定(征求意见稿)》(以下称“征求意
见稿”),向社会公开征求意见。该征求意见稿对个人养老金购买共同基
金在基本要求、产品管理、销售管理与信息服务、监督管理等方面做了规
定。这意味着,未来将有大规模的个人养老金投资公募基金,助力行业增
我们认为东方证券参股头部公募，自身公募资管竞争力强的优势充分
契合个人养老金入市政策的要求,有望带来营收增量:
1) 从产品来看，东方红与汇添富均较早布局公募基金养老产品，且
产品收益较为稳定:
东证资管及汇添富产品体系完善。东证资管以及汇添富基金拥有多项
养老金业务资质，组建了专业的养老金业务团队，两家公司均已建立涵盖
养老目标日期基金及养老目标风险基金的完善产品线。
符合要求产品收益率表现较好。截至2022年6月30日，东方红与汇
添富各有三只基金符合纳入个人养老金基金基本要求，东证资管符合要求
的基金规模为 7.81 亿元, 汇添富符合要求的基金规模达 13.05 亿元。汇添
富产品为养老目标日期基金，投资者可以选择自身退休年份为目标日期的
基金。东证资管产品为养老目标风险基金，共有三种投资风格，可以满足
不同风险偏好的客户。两家公司符合要求的基金产品成立以来均跑赢业绩
基准。领先的战略布局有利于公司在短期内打开个人养老金业务局面。
2) 投资理念角度, 公司坚持长期投资的理念与养老金需要长钱匹配
的特征相契合。东证资管作为国内长期封闭权益类基金的领跑者, 以封闭
产品为长期投资工具,减少择时平滑波动的理念与养老目标基金立意一致;
汇添富基金作为头部公募,主动管理能力领先,已构建起较为完善的个人
养老产品体系。两家公司均打造了专业的基金组合投资团队。此外, 两家
公司基金经理平均从业年限均大于行业平均水平, 成熟的管理经验有助于
公司打造长期领跑行业的养老目标产品。
3) 从模式来看，个人养老金有望采取内部 FOF 管理人+内部基金+主
动管理的方式,公司优势显著。《征求意见稿》明确指出,应给予养老金
一定的费率优惠。“内部 FOF 管理人+内部基金”模式可以将费用降到最
低。从内部看,公司坚持长期价值投资理念,代销产品以封闭式产品为主,
为未来公司快速打入个人养老金代销市场提供了参考经验。东证资管、汇
添富两大资产管理公司，各自可供选择的产品体系丰富，在资产端具有先
发优势。代销及资管业务的协同有望持续提升公司在个人养老金市场的竞
争力。
我们从代销金融产品及子公司推出公募养老金产品两个角度对个人养
老金投资于公募基金对东方证券归母净利润影响进行测算：2022Q1，东方
证券在券商中非货基保有量市占率约为3.5%。我们假设2025年公司在券
商中代销个人养老金公募基金的市占率为3.5%,并有望逐年提升市场份额,
至 2030 年达到 6.0%。同时公司拥有汇添富 35.41%股权,汇添富凭借头部
效应及先发优势,公司个人养老金公募市场的市占率有望在2030年提升
至 6%。公司全资控股东证资管,主打封闭期公募产品,拥有优秀的长期
管理能力及经验,个人养老金公募市场的市占率有望在2030年提升至4%。
我们同时假设代销金融产品净利率为95%、公募基金的净利润率为30%、
东方资管业务净利率 40%, 得出个人养老金入市对东方证券在 2025 年、
2030年的归母净利润增量贡献为 0.30 亿元、5.31 亿元，分别占东方证券
亿元的 1.10%、19.50%。
6. 盈利预测及估值
6.1. 盈利预测
经纪业务: 受疫情影响, 2022 上半年权益市场、基金市场表现相对
疲软，代销金融产品业务承压，对公司经纪业务收入造成一定影响。公司
期货经纪业务保持良好发展。我们预计,公司2022-2024年经纪业务净收
入 38.87 亿元 /47.37 亿 元 /55.49 亿元, 同比+7.5%/+21.9%/+17.1%;
投行业务:公司目前拥有新能源、新材料、半导体、生物医药等多个
项目储备。得益于资本市场改革的深化及公司配股完成后资金支持的增加,
公司有望进一步把握全面注册制落地在即的市场机遇,加强投行人才储备
和团队建设,提高展业效率。我们预计,公司2022-2024年投行业务净收
入 18.76 亿元/21.57 亿元/24.80 亿元, 同比+10.0%/+15.0%/+15.0%。
资管业务: 受 2022 年上半年权益市场波动影响,公司资管业务业绩
相对承压。随着未来公募基金及财富管理市场的发展、公司坚持长期价值
投资的理念及优秀的投研能力有望进一步加强公司资管业务的品牌效应,
拉动公司业绩增长。我们预计公司 2022-2024 年资管业务净收入 28.07 亿
元/35.33 亿元/41.59 亿元, 同比-22.5%/+25.9%/+17.7%。
自营业务: 受 2022 上半年市场低迷影响, 公司自营业务投资收益有
所下滑。随着公司进一步优化投资策略, 调整资产结构, 公司自营业务收
益率有望回升。我们预计,2022-2024年公司投资收益+公允价值变动损益
收入 23.58 亿元/41.26 亿元/43.33 亿元, 同比-28.6%/+75%/+5%。
亿元/293.17亿元, 同比-7.1%/+18.1%/+9.7%。
营业成本及利润方面: 我们预计 2022-2024 年，公司管理费率保持稳
定, 归母净利润为 33.09 亿元/51.37 亿元/68.49 亿元, 同比-
38. 54%/+56. 48%/+32. 45%。
6.2. 估值
我们运用分部估值法及可比公司法为公司估值。由于东方证券资管业
务竞争优势突出, 在业绩表现、ROE 方面都与非资管业务存在较大差异,
所以我们对资管业务及非资管业务进行分部估值:
6.2.1. 资管业务
示,截至2022年8月26日,5家公司当前平均PE为15.22X。相较于海
外，我国公募基金市场仍有较大发展空间，所以我们给予东方证券资管业
务分部 2022E 18XPE。
6.2.2. 非资管业务
家券商中排名 13、因此我们选取市值在 400 亿元-1200 亿元的 9 家头部或
中型券商作为可比公司。截止至 2022 年 8 月 26 日, 可比公司 PB (LF)
均值为 1.24, 一季度 ROE (摊薄) 均值为 0.93%。考虑到东方证券一季度
ROE（摊薄）低于同比公司平均值,我们给予公司非资管业务
2022E1.0XPB。
6.2.3. 分部估值
综上, 我们参考海外资管同业估值结果, 给予公司资管业务 18x PE
估值;参考同业估值给予公司非资管业务 1.0x PB 估值,对应 2022 年
1.54x PB。首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
公募基金市场发展疲软:资管业务是公司最为突出的竞争优势,公募
基金市场表现低迷将会直接影响公司资管子公司及参股公募基金公司的业
绩, 进而影响公司收入:
投资收益波动:公司资本杠杆率近年来逐年增加,自营资产规模扩大,
变化,从而对公司业绩带来影响;
市场活跃度下降:股基成交量下降直接影响公司经纪业务收入,间接
导致基金申购量疲弱, 保有量下降, 导致公司经纪业务收入下降。
资产负债表（百万
利润表 (亿元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并
非专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的
任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
人员保证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联
倪华，北京大学金融学、香港中文大学经济学双硕士，武汉大学理学学士。2014年-2016年新财富，批发
零售行业前四(团队成员):2017年水晶球公募榜单,批发零售行业第二:2017年金翼奖,商业贸易行业第三:
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方
法及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
图违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海
证券客户才能参考或使用，如接收人并非东亚前海证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请
或保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户
请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券
投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户
个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断，东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有
不同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报
告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户
需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争
取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获
得业务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更
改、复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、
除非另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层