买入 (维持)
2025年 04月 29日
潍柴动力(000338)汽车
子公司雷沃分拆上市,公司发布回购计划
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 25 年一季报,25Q1 实现营收 574.6 亿元,同比+1.9%,环比
+6.9%, 实现归母净利润 27.1 亿元, 同比+4.3%, 环比-9.7%。
● 公司毛利率同比提升，盈利能力持续增强。25Q1 公司毛利率为 22.2%，同比
+0.1pp, 环比-1.9pp, 净利率为 4.9%, 同比-1.0pp, 环比-2.4pp。从费用来看,
25Q1 公司销售/管理/研发费用率分别为 5.6%/7.1%/3.5%, 同比
联系人: 郭瑞晴
-0.2pp/+2.5pp/-0.2pp, 环比-0.6pp/+2.1pp/-0.3pp, 其中, 管理费用率增加主要
系公司控股子公司 KION GROUP AG 因其效率计划计提相关支出 14.6亿元所
致（影响公司归母净利润 4.7 亿元）。此外, 25Q1 公司财务费用同比-295.9%
至-2.1 亿元，主要系汇兑收益增加所致。
相对指数表现
天然气重卡竞争优势增强、柴发市场成新增长机遇。3月18日重卡报废更新政
策纳入天然气重卡,截止 4 月 20 日汽柴比为 0.6,天然气重卡燃料成本优势明
显,叠加以旧换新补贴,竞争优势增强。25Q1天然气重卡上险量 4.7万辆,同
比+3.8%, 环比+58.4%, 渗透率达 30.6%, 同比-2.8pp, 环比+13.3pp, 若后续
地方政策加速推进，则预计今年在政策作用下渗透率将继续提升，公司作为天
然气发动机龙头将充分受益于此次政策变化迎来新增长机遇。此外，根据中国
智算中心产业发展白皮书数据，智算中心未来 3 年资源增量投资空间预计超过
5000 亿元, 市场空间巨大, 发动机在柴发系统成本占比较高, 公司可以通过为
潍柴重机供应发动机而获益。目前, 潍柴重机已中标中国移动项目, 后续伴随
国内大型互联网厂商数据中心计划持续推进,行业对柴油发动机需求或将有所
基础数据
提升，潍柴凭借其在行业内的强大品牌影响力和可靠的产品性能，有望在即将
到来的市场增长中斩获重要订单, 助力业绩增长。
子公司雷沃分拆至港股上市,公司拟最高 10 亿元回购 A股。公司公告,公司拟
分拆所属子公司潍柴雷沃智慧农业科技股份有限公司至香港联交所主板上市。
本次分拆完成后,公司的股权结构不会发生变化,且仍将维持对潍柴雷沃的控
股权。本次拆分有利于借助资本市场政策支持,提高公司发展质量,同时全面
优化公司治理, 打造全球智慧农业领先品牌。此外, 公司公告拟回购部分 A 股
相关研究
方案，方案公布回购价格不超过 23.57 元/股，资金总额 5-10 亿元，预计回购
1. 潍柴动力(000338): 子公司经营质量
0.24%-0.49%总股本, 充分彰显公司对未来发展的信心。
全面提升, 盈利能力得到强化
盈利预测与投资建议。预计25-27年公司实现归母净利润130.2/150.9/169.6亿
(2025-03-31)
元, 对应 PE 为 10/9/8 倍, 维持“买入”评级。
2. 潍柴动力(000338): 盈利能力持续强
化, Q3 毛利率同环比上升
(2024-11-05)
3. 潍柴动力(000338):产品结构优化效
果显著,分红率提升至54.9%
(2024-08-25)
4. 潍柴动力(000338):产品结构优化效
果显著, 盈利能力持续加强
(2024-07-15)
5. 潍柴动力(000338): 利润增速超收入
增速,产品结构优化显著 (2024-05-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队