公司短期业务承压，期待新产品落地
2025年11月01日
事件: 公司披露 2025 年三季报, 2025Q3, 公司实现营收 5.66 亿元, 同
\triangleright
比-21.27%; 实现归母净利润 3.04 亿元, 同比-34.61%; 扣非归母净利 2.55 亿
元,同比-42.37%。
25Q3 销售费用率同比+6.38pct, 毛利率、净利率略有承压。25Q1-3/Q3,
\triangleright
解慧新
公司销售费用率为 12.39%/15.37%, 同比+3.74pct/+6.39pct; 管理费用率为
6.40%/8.82%, 同比+2.54pct/+5.51pct; 公司持续加大研发投入, 25Q1-3/Q3,
公司研发费用率达到 12.73%/14.30%, 同比+4.84pct/+5.72pct。在行业承压
相关研究
的背景下,叠加收入下降,费用升高,25Q1-3/Q3,公司毛利率为
93.36%/93.19%,同比-1.44pct/-1.36pct,;25Q1-3/Q3,公司归母净利率为
1.爱美客(300896.SZ)2025 年半年报点评:短
期业绩承压,关注国际化并购与新品管线-20
58.62%/53.70%,同比-8.12pct/-10.95pct; 25Q1-3/Q3,公司扣非归母净利
25/08/20
率为 52.35%/44.98%, 同比-12.07pct/-16.47pct。
2. 爱美客(300896.SZ) 2024 年年报点评: 营收
多款新品已获批上市。治疗下颏后缩新品“嗗科拉”于 2025年5月上市,
\triangleright
净利增长稳健, 收购 REGEN Biotech 夯实竞
这是一款医用的成人骨膜上层注射填充以改善轻中度的颏部后缩治疗的新产品;
争力-2025/03/21
3. 爱美客 (300896.SZ) 2024 年三季报点评:
2025年9月毛发健康新品2%和5%米诺地尔搽剂获批,米诺地尔是一种周围血
盈利能力持续提升,在研产品储备丰富-2024
管舒张药,可局部长期使用,可刺激男性型脱发和斑秃患者的毛发生长,2%规格
/10/24
用于治疗男性型脱发和斑秃,5%规格仅限治疗男性型脱发。
4. 爱美客 (300896.SZ) 2024 年半年报点评:
仍有多款新品管线待上市。可用于治疗中度至重度皱纹眉的 A 型肉毒毒素
24Q2 归母净利润同比+8%,在研产品储备丰
富-2024/08/22
已进入注册申报阶段，可用于体重管理的司美格鲁肽注射液正处于临床试验阶
5. 爱美客 (300896.SZ) 2024 年一季报点评:
段,目前多款在研产品有序推进,与现有产品形成良好的协同,并且为后续产品
24Q1 归母净利润同比+27%, 增长符合预期
迭代奠定基础。
-2024/04/25
整合全球资源, 打开国际市场。爱美客今年还完成对韩国 REGEN Biotech,
Inc.公司 85%股份的收购。公司进而实际取得韩国 REGEN59.5%股权,其
AestheFill/PowerFill 再生针剂补充公司矩阵, 助力医美注射填充市场领先地位,
加速公司拓展国际市场的进程。
投资建议:公司短期业务承压,但公司目前的毛利率以及在行业市场份额占
比仍旧处于领先地位，同时公司正积极拓宽产品管线与开拓海外市场，随着新产
品管线落地,以及 REGEN 落地等,预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为
13.3 亿元、15.4 亿元、17.2 亿元, 同比增速分别为-32.2%/+16.3%/+11.7%,
当前股价对应 PE 分别为 37X/31X/28X, 维持“推荐”评级。
风险。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2025 年 10 月 31 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: