5G 射频国产化加速,公司全年有望高增长
买入|维持
·卓胜微(300782)公司点评报告
事件:
公司发布 2020 年半年度报告,上半年实现销售总收入 9.98 亿元,同比增
目标期限: 6个月
长93.64%;实现归属于母公司股东的净利润3.53亿元,同比增长130.99%。
基本数据
报告要点:
中报业绩超预期，全年有望高增长
虽受疫情冲击,公司中报业绩仍超预期。上半年实现销售总收入 9.98 亿元,
同比增长 93.64%; 实现归属于母公司股东的净利润 3.53 亿元, 同比增长
流通市值(百万元):
130.99%。作为国产射频行业龙头,公司盈利能力出色,近年来毛利率一直
总市值(百万元):
维持在 50%以上,成长潜力较大。随着下半年 5G 手机的加速渗透,公司
过去一年股价走势
有望畅享市场规模与市场份额提高的红利，业绩全年保持高增长态势。
219%
布局 5G 客户优质,公司发展前景可期
163%
公司作为国内射频行业龙头, 研发能力出色, 不断优化更新产品线, 推进
106%
射频新技术产品,上半年研发投入同比增加 76%。面对 5G 渗透率的不断
49%
提升,公司已经研发并推出一系列用于5G中 sub-6GHz 频段的射频低噪声
-8%
2/25
11/26
5/26
8/25
放大器、射频开关、射频天线调谐开关系列产品，并在三星、华为、vivo、
OPPO 等终端客户实现量产销售。同时公司不断创新突破,已推出射频前
端模组产品，是国内先行推出射频模组的企业之一，为公司的长期可持续
相关研究报告
发展注入新的动力。
《国元证券公司点评-卓胜微(300782): Q2 业绩超预
射频滤波器行业龙头, 国产替代空间广阔
期，滤波器业务稳步推进》2020.07.10
滤波器是5G射频前端的主要增量,2020全球射频前端市场将超过1500 亿
元, 其中滤波器市场超 1000 亿元。进入 5G 时代, 射频滤波器用量大幅增
《国元证券公司点评-卓胜微(300782):滤波器业务开
加,根据 Qorvo 数据,4G 手机滤波器用量约为40个,而5G 手机将提高
启第二成长曲线》2020.06.30
到 70 个。公司目前多款 SAW 滤波器已经量产出货,并积极投入 BAW 滤
波器的研发。我国作为全球最大的 SAW 滤波器市场, 供给严重不足, 在国
报告作者
产替代、射频芯片去美大趋势下, 公司作为行业龙头将迎来发展机遇。
贺茂飞
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 营收 23.32、31.58、40.98 亿元, 归母净利润 8.28、11.16、
14.47 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 87、64、50 倍。考虑国产替代下巨
大的成长空间，公司作为国内射频器件的龙头公司，应给予充分的估值溢
价,维持“买入”评级。
联系人
1) 产品研发不及预期; 2) 市场推广不及预期; 3) 客户拓展销售不及预期。
附表: 盈利预测
1. 发挥优势把握机遇,公司业绩大幅增长
公司发布2020年半年度报告,上半年实现销售总收入9.98亿元,同比增长93.64%;
归母净利润大幅增长,达到3.53亿元,同比增加130.99%。
今年上半年疫情对行业、下游需求均产生较大影响,但公司业绩仍不受疫情影响,
交出优异的成绩, 主要得益于:
▶ 一方面,公司抓住 5G 和国产替代发展机遇,持续加大研发创新投入,不断提
升公司核心竞争力,核心技术转化成果显现。
另一方面，公司充分发挥在移动终端射频领域的优势，持续推进与客户的深度
合作。
图 4: 公司主要产品毛利
图 5: 公司主要产品毛利率
公司毛利率一直保持较高水平, 2020 年上半年为 52.7%, 作为射频开关领域全球
第四大厂商,盈利能力出色,比肩 Skyworks 等龙头企业。
2. 布局 5G 客户优质, 公司发展前景可期
随着 5G 的到来, 更多频段和技术带来了相应射频前端单机价值量增长迅速, 作为
射频前端最大业务板块,未来滤波器价值量迅速扩张。据 Yole 预测, 2020 年单台
高端 4G 手机的射频前端芯片价值量高达 16.35 美金, 而 Sub-6Ghz 5G 手机和
mmWave 5G 手机价值则为 32 美元和 38.5 美金。
5G 智能手机单机射频前端价值量相比非 5G 手机高得多。5G 时代的到来,智能手
机需要接收更多频段的射频信号，为保证手机的性能,单机射频前端价值量也不断
上升。据 Yole 预测, 5G 低频段智能手机射频芯片价值量达 32 美元,毫米波手机
美元,5G模式下射频前端芯片的价值量相对于5G模式下的射频前端芯片增长了大
约一倍。而 Skyworks 则预测, 5G 手机射频前端价值量为 25 美元, 远高于 18 美
元的 4G 手机射频前端价值量。其中, 5G 手机滤波器数量将从 4G 手机中的 40 颗
上升至70颗。
3G、4G 手机射频价值量构成中,滤波器也占到了较大比重。在全国漫游 LTE 设备
中, 总滤波器价值量达 7.15 美元, 高于 PA、开关价值量, 也比典型 3G 手机中射
频滤波器总价值量高出数倍。
图 8: 中国 5G 手机销售量及渗透率
公司作为国内射频行业龙头, 研发能力出色, 不断优化更新产品线, 推进射频新技
术产品。面对 5G 渗透率的不断提升,公司已经研发并推出一系列用于 5G 中
sub-6GHz 频段的射频低噪声放大器、射频开关、射频天线调谐开关系列产品,并
在三星、华为、vivo、OPPO 等终端客户实现量产销售。同时公司不断创新突破,
已推出射频前端模组产品, 是国内先行推出射频模组的企业之一, 为公司的长期可
持续发展注入新的动力。
3. 射频滤波器行业龙头, 国产替代空间广阔
滤波器是射频前端各领域产值占比最高的产品, 据 Resonant 数据, 2020 年滤波器
占射频前端市场份额将达 50%以上。从射频前端使用滤波器的价值量来看，伴随着
频段的增多,滤波器在射频前端价值量占比在扩大。根据 Qorvo 的预测,滤波器在
射频器件中的重要性越来越明显, 滤波器的价值占比也从 3G 终端的 33%提升到全网
通 LTE 终端的 57%。据中国产业信息网预测，到 5G 时代，滤波器的应用量将进一
步增加(特别是体声波滤波器),单台手机的滤波器价值将达到10美元以上。滤波
器已经超越 PA 成为整个射频前端模块市场中最重要的组成部分。
另据 Resonant 数据, 射频前端 2020 年市场规模约为 220 亿美元(折合 1530 亿元),
滤波器市场规模约为 150 亿美元 (折合 1043 亿元)。到 2025 年, 射频前端市场规模
将达到 400 亿美元,滤波器市场规模将达到 280 亿美元。
射频滤波器可分为表声波滤波器和体声波滤波器,其中表声波滤波器细分为 Saw
滤波器、TC-Saw、I.H.P-Saw（Incredible High Performance Saw）等。体声波滤
波器细分为 Baw、FBAR、XBAR 滤波器等。
目前滤波器技术包括 Saw 滤波器及 Baw 滤波器两大技术方向。其中 Saw 滤波器
包括普通 Saw、TC-Saw、IHP Saw 滤波器: Baw 滤波器包括普通 Baw 滤波器、
Fbar 滤波器、XBAR 滤波器。
Saw 滤波器是当前消费电子产品大规模使用的滤波器元件, 其成本和复杂程度较低,
主要适用于低频段通讯。而 Baw 滤波器价格稍高, 主要应用于高频段通讯。市场的
领先者主要是村田 Murata、TDK、太阳诱电 TAIYO YUDEN、Skyworks、Qorvo,
五家合计占据全球约 95%份额。
比起 Saw 滤波器, Baw 滤波器因其较高的工作频率和功率容量优势而得到广泛认
可。其中, Saw 滤波器较多应用在 4G 领域。而在 5G 时代, 单晶及多晶 Baw 滤波
器受到广泛应用。Baw 滤波器的低功耗，高隔离度和 CMOS 兼容性使其成为射频
通信领域的要器件。BAW 市场由 Broadcom-Avago 统治，占据了约 87%的份额，
其余厂商分别是 Qorvo 和太阳诱电、TDK 等;
总体而言, Baw 滤波器的成本高于 Saw 滤波器, 而温度敏感性、插入损耗特性以
及频段和宽带表现方面, Baw 滤波器性能则显著优于 Saw 滤波器。为解决温度漂
移问题, TC-Saw 可实现以较低的成本达到较高的温度稳定性, 也被广泛应用于 4G
设备中。在5G时代,收到频率因素影响,Baw滤波器将更多地被应用于终端设备
滤波器是 5G 射频前端的主要增量, 2020 全球射频前端市场将超过 1500 亿元, 其
中滤波器市场超 1000 亿元。进入 5G 时代,射频滤波器用量大幅增加,根据 Qorvo
数据, 4G 手机滤波器用量约为 40 个, 而 5G 手机将提高到 70 个。公司目前多款
SAW 滤波器已经量产出货,并积极投入 BAW 滤波器的研发。我国作为全球最大的
SAW 滤波器市场,供给严重不足,在国产替代、射频芯片去美大趋势下,公司作为
行业龙头将迎来发展机遇。
1)产品研发不及预期;
2) 市场推广不及预期;
3) 客户拓展、产品销售不及预期
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心