改制国有独资，建企龙头新气象
中国中铁 (601390)
事件: 2017年12月29日,公司收到控股股东中国铁路工程总公司通知,
投资评级: 买入
经国务院国有资产监督管理委员会批准,中国铁路工程总公司由全民所有
制企业改制为国有独资公司, 改制后中国铁路工程总公司名称变更为“中
国铁路工程集团有限公司”,由国务院国资委代表国务院履行出资人职责。
中国铁路工程总公司的全部债权债务、各种专业和特殊资质证照等由改制
后的中国铁路工程集团有限公司承继。
股价走势:
主要观点:
□ 改制国有独资,建企龙头新气象
全民所有制企业不存在股东,由上级主管机构主管,改制为国有独资公司
后,建立健全的现代企业制度落地,企业管理人员由政府任命改为由股东
委派董事,董事会选择聘任经理层。明确了出资人、董事会、监事会、经
理层和党组织之间的权责边界,有利于推动国有企业政企分开、完善公司
法人治理结构,提高企业经营管理水平。2017年5月10日,国务院办公
厅印发了《国务院国资委以管资本为主推进职能转变方案》，国资监管由
“管企业”转向“管资本”,公司制改革也迫在眉睫,惟有进行公司制改
革,才能为混改等国改政策措施提供先决条件。近期,央企集团改制案例
落地明显提速,2017年12月份就有中国铁路工程总公司、中国移动通信
集团公司、中国电信集团公司、中国航天科技集团等相继完成改制变更。
央企集团平台是天然的国资运营平台,参考宝钢、中国建材集团等改制案
例,改制后平台整合显著提速、上市平台战略定位更加清晰、上市资产质
量和运营效率显著提升、改革配套措施相继推出，受到资本市场青睐。
□ 业绩稳步增长,盈利能力持续改善
公司 17 年前三季度营收稳步增长,盈利能力持续改善,全年业绩向好的
S0010517110002
态势已锚定。前三季度公司实现营收 4702.77 亿元, 同比增长 6.46%; 实
现归母净利润110.36亿元,同比增长19.37%。公司前三季度毛利率9.12%,
同比提升 0.1pct, 净利率 2.36%, 同比提升 0.25pct, 主要是高毛利的城轨
业务占比提升以及国际大宗商品价格上涨带来矿产资源业务利润增长等
原因所致。公司 17 年前三季度期间费用率为 5.22%, 同比上升 0.11pct,
S0010512060001
主要是在职工薪酬增长,以及研发投入加大的情况下,管理费用率同比提
升了 0.12pct 至 4.27%。公司前三季度还加大了资产减值损失的计提, 由去
联系人: 袁道升
年同期的9.35亿大幅提升至25.39亿。
□ 在手订单充沛、业绩成长有保障
公司目前在手订单充沛,订单增速持续维持在高位,未来业绩成长有保障。
亿元,同比增长23.7%,其中主要是受到了公路及市政业务的带动,前三
季度公路/市政新签合同额 1752.5/4396.5 亿元, 同比分别增长
129.6%/34.7%。
盈利预测与估值
公司改制完成后,资产质量和运营效率有望持续提升,后续混改等国改政
策措施具备了先决条件。公司2017年前三季度业绩稳增,成本管控良好,
盈利能力持续改善。作为央企建筑龙头,不断深耕 PPP 及“一带一路”市
场,在中泰铁路项目打开海外高铁市场,以及国内城市轨交建设进入高峰
期的推动下,业绩成长动力十足。目前公司 AH 股价比为 1.74, 近一个月
来 A 股溢价率微降。我们预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.65 元/股、
0.75 元/股、0.83 元/股, 对应 PE 分别为 12.87 倍、11.23 倍、10.15 倍, 给
予“买入”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。