中国中铁(601390.SH) 建筑装饰/基础建设
新签订单稳步增长，改制助力新发展
公司点评
◆ 新签订单稳步落地, 公司在手订单充足:
公司 2017 年累计新签合同额 1.56 万亿元,同比增长 26.1%,新签基建
建设合同 1.36 万亿元,同比增长 21.8%;其中,新签铁路合同 2425 亿元,
占总合同额的 15.58%, 同比下降 28.8%; 新签公路合同 3388.9 亿元, 占总
合同额的 21.77%, 同比上升 87.6%; 新签市政及其他合同 7738.9 亿元, 占
总合同额的 49.71%, 同比上升 30.9%。公司业务构成中主要部分市政及其
他订单增速稳健, 公路业务同比高速增长, 带动整体订单规模稳步落地, 在
研究助理
手订单充足,支撑未来业绩持续稳健增长。
◆ 房地产销售保持较快增速, 增厚公司业绩:
2017年以来, 受益于棚改货币化的推进及一二线楼市调控的溢出效应,
我国三四线城市房地产市场保持繁荣态势。公司2017年以来累计新增土地
储备93.9万平方米,同比下滑52.6%;开工面积达385万平方米,同比增
市场数据
年度房地产销售合同额为360.4亿元,相比2016年度销售额291.9亿元,
收盘价(元):
同比保持23.5%的较快增速。
总股本(亿股):
◆ 参与设立投资基金,提高融资效率:
总市值(亿元):
1,613.96
公司子公司“中铁资本”与“中信建投资本”共同设立“中铁创投”,
8.37/9.97
一年最低/最高(元):
并由中铁创投作为基金管理人,发起设立中铁创新投资基金,用于投资建筑
近3月换手率:
16.06%
行业相关产业链。其中,“中铁资本”持有“中铁创投”49%股权,设立基金总
规模 20 亿元，子公司出资额不超过 4 亿元，投资于中国中铁内部具有高增
股价表现(一年)
长预期的成长型企业以及外部轨道交通与建筑上下游创新型企业。成立投资
基金有利于公司抓住基础设施建设的持续发展机遇，开拓项目融资渠道，提
高融资效率,促进公司发展。
◆ 控股股东改制,助力国企改革:
2017年12月,公司控股股东“中国铁路工程总公司”经国资委批准,由
全民所有制企业改制为国有独资企业,改制后名称变为“中国铁路工程集团
有限公司”,由国资委代表国务院履行出资人职责,国资监管机构将以“管
收益表现
资本”方式代替“管企业”方式,缩小政府直接任命人员的范围,完善公司法
人治理结构, 激发企业内部活力, 实现更快更好地发展。
◆ 财务预测与估值:预计公司 2017~2019 年实现归母净利 146/163/182 亿
元，同比增长 15.8%/11.8%/11.5%，对应 EPS 为 0.64/0.72/0.80 元。当前
股价对应 2017~2019 年的 PE 为 13.5/12.1/10.9 倍、维持“推荐”评级。
相关研报
Q3 单季度业绩下滑不改全年业绩增长趋
新签订单加速，中报业绩亮眼
基建及海外业务大幅扩张,未来业绩增长
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室