公司研究/财报点评
加速成长, 平台化优势逐步显现
事件:
投资评级: 增持(维持)
2020年10月26日,公司发布2020年三季报,2020年前三季度公司实
现营业收入 38.36 亿元, yoy+40.16%; 归母净利润 3.27 亿元, yoy+48.86%,
报告日期:
扣非归母净利润 1.75 亿元, yoy+142.90%。Q3 单季度, 公司实现营业收
入 16.59 亿元, yoy+53.29%, 归母净利润 1.43 亿元, yoy+56.90%, 扣非
收盘价(元)
归母净利润 0.76 亿元, yoy+63.22%。
近12个月最高/最低(元)
238.88/64.05
总股本(百万股)
点评:
流通股本 (百万股)
※ 业绩符合预期,平台化优势逐步显现。报告期内,公司营收和利润实
流通股比例 (%)
92.50%
现较快增长,从Q3单季度看,业绩增速加快,反应公司良好的发展趋
总市值(亿元)
势。我们认为公司较快发展得益于多产品线,多业务领域的平台化布局。
流通市值(亿元)
公司作为国内半导体设备行业领军企业,不仅在 IC 制造领域覆盖刻蚀、
PVD、CVD、ALD、炉管、清洗等多个大类设备,亦在半导体照明、光
伏太阳能、平板显示等多个泛半导体领域广泛布局。中国大陆地区承接
全球半导体制造产能转移重心,光伏、照明、显示等泛半导体领域均有
不同程度回暖, 公司凭借优异的技术实力尽享行业红利。报告期内, 公
司实现销售毛利率 35.17%, 同比减少 6.88pct; 主要系公司产品结构发
生变化及部分新产品处于市场导入期, 牺牲一定毛利。公司实现销售净
利率 10.12%, 同比增加 0.5pct。公司前三季度期间费用率 26.49%, 同比
降低 8.18pct, 费用控制效果明显。
※ 收入前瞻性指标表现良好，映射公司后续发展动能充足。2020 前三
季度,公司收入前瞻性指标存货达46.86亿元,相比年初+28.90%,创历
史新高,合同负债23.48亿元,相比年初增加59.45%,表明公司新增订
单持续增长。根据招标网数据 (不完全统计), 估算 2019 年北方华创在
长江存储订单额约5亿(PVD设备3台、刻蚀设备8台、各类炉管28
台),保守估计今年订单额翻倍增长(截止 2020Q3 在长江存储共中标
PVD 设备 3 台、刻蚀设备 13 台、各类炉管 36 台)。随着后续各类设备
稳定性提升,新工艺环节突破,有望给公司带来新的价值增长点。
相关报告
1.《华安证券_公司研究_深度报告_北方华
※ 全球 Fab 厂设备支出持续增长,明年创下历史之最。SEMI 在 2020 年
创首次覆盖: 自主创新为基, 平台化为翼
9月WorldFab Forecast 中预测,2021年全球晶圆厂设备支出将增长13%,
——半导体设备深度研究系列一》2020-
亿美元、MPU60 亿美元、Analog35 亿美元、图像传感器 34 亿美元),
全球半导体设备商迎来快速增长之年。中国大陆地区承接半导体制造产
能转移重心, 2021 年有望取代韩国, 成为全球最大半导体设备市场。出
于供应链安全角度看考国内自主晶圆厂对国产设备认证意愿大幅提升,
国产设备充分受益。
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.91/1.38/1.94, 维持“增
投资建议:
持”评级。
深化带来半导体全产业链不确定性。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。