国金亚苏
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 162.28 元
三季报营收增长提速，订单趋势向好
市场数据(人民币)
相关报告
1.《半导体行业复苏在即,设备龙头北方
业绩简评
公司发布三季报, 2020年前三季度实现营业收入 38.36 亿元, 同比增长
40.16%, 实现归母净利润 3.27 亿元, 同比增长 48.86%, 扣非归母净利润
1.75 亿元, 同比+142.9%。2020 单三季度实现营业收入 16.59 亿元, 同比
增长 53.29%, 归母净利润 1.43 亿元, 同比增长 56.90%。
经营分析
三季度收入增速显著加快,毛利率略有下降,期间费用率下降。Q3 单季度
营收增速对比 Q1（32%）、Q2（31%）显著加快。Q3 归母净利润 1.4 亿
中包括政府补助 0.8 亿元, 在剔除政府补助后, 公司 Q3 归母净利润同比增
加 59%。Q3 单季度毛利率 34%, 环比 Q2 下降 2.5pct, 同比下降 5.9pct,
预计毛利率下降主要是因为光伏设备毛利率较低但其占比提升的原因。期
间费用率为 26.49%, 同比下降 8.18pct, 净利率 10.12%, 同比提升
0.50pct, Q3 单季度净利率 10.32%, 同比提升 4.35pct。
订单趋势向好,各类设备市占率逐步提升。截止三季度末,合同负债 Q3 达
23.48 亿元, 比年初增加 59.45%, 同比增长 60.8%, 存货 46.9 亿元, 同比
增长 30.6%,表明公司在手订单不断增长,奠定未来公司业绩基础。国内
集成电路、光伏、化合物半导体等应用领域景气向上, 国内半导体制造产
线扩产均顺利进行;美国扩大科技出口限制范围,半导体设备首当其冲,
因此国内半导体制造商均加大国产设备的支持力度, 国产设备在产线上验
证的工艺和导入量产的比例正在逐渐提升，公司硅基刻蚀、PVD、热处理
设备的市占率逐年提升。
高端半导体设备项目封顶，研发成果转化效果显著。公司高端集成电路装
备研发及产业化项目(三期工程)主体结构于2020年9月29日封顶;三
期工程主要用于前沿技术装备的研发及核心零部件的合作开发，有利于提
升公司技术能力, 持续推进半导体装备新产品开发和市场开拓工作, 增强
公司长期竞争力。截至 2020Q3,公司无形资产账面价值 17.97 亿元,相比
Q2 末的 13.62 亿元增加 4.35 亿元,公司研发投入效果明显,技术实力进一
步增强，未来成长潜力大。
盈利调整与投资建议
预计公司 2020-22 年实现营收 58/75/93 亿元, 同比增长 42%/31%/23%,
归母净利润分别为 4.8/6.6/8.9 亿元，同比增长 55%/38%/34%。EPS 为
1.0/1.3/1.8 元,对应 P/E 为 168x/122x/90x,给予 2021 年 180 倍 PE,目
标价 240.30 元/股，维持“买入”评级。
订单确认不及预期、下游扩产及产能爬坡不及预期、行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
邮编：201204
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH