公司点评报告
买入/维持
北方华创(002371)
信息技术 半导体与半导体生产设备
三季度提速增长，合同负债及存货持续高位
事件:公司发布 2020 三季报,前三季度实现收入 38.36 亿元,同比增
走势比较
亿元, 同比增长 56.9%。
中芯国际提升资本开支计划，半导体设备持续高景气。根据中芯国际
公告, 其 2019 年资本开支 20.33 亿美元, 今年一季报将 2020 年计划
资本开支上调 11 亿美元至 43 亿美元、中报再次将计划资本开支上调
至 67 亿美元, 系其摄像头、电源管理、指纹识别等相关应用需求强劲,
同时先进工艺研发进展顺利,资本开支将主要用于机器及设备的产能
扩充。公司半导体装备新产品开发和市场开拓工作顺利,受益下游景
股票数据
气扩产，截至三季度末，公司合同负债项 23.48 亿元，保持高位。同
总股本/流通(百万股)
495/458
时三季末存货 46.86 亿元, 环比继续上升, 预示收入将保持景气增长。
总市值/流通(百万元)
78,090/72,236
毛利率下降，期间费率下降经营效率提升。Q3 单季度公司毛利率
12 个月最高/最低(元)
229.34/66.68
33.66%, 同比下降 5.93 个 pct, 我们推测主要系产品结构、以及新设
相关研究报告:
备陆续进入客户验证所致。Q3 单季度销售、管理、研发、财务费率分
北方华创(002371)《上半年工艺装
别变动-0. 19/3. 98/-5. 76/-3. 86 个 pct, 最终 Q3 单季度净利率 8. 59%,
备较快增长,期间费率大幅下降》
同比提升 0.2 个 pct, 预计未来随着收入体量增长, 经营效率将有进
--2020/08/30
一步提升空间。
北方华创(002371)《Q4 收入平稳
增长、盈利能力提升, 20年订单有
盈利预测与投资建议:预计 2020 年-2022 年公司营业收入分别为
望加速》--2020/03/04
57.69 亿元、77.26 亿元和100.40 亿元, 归母净利润分别为5.03 亿元、
北方华创(002371) 《Q3 收入利润
加速增长, 2019 股权激励计划发
元,维持“买入”评级。
布》--2019/11/13
三季度提速增长, 合同负债及存货持续高位
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。