北方华创(002371)公司点评报告
2020年10月27日
业绩符合预期，综合性半导体设备龙头有望迎来双拐点
增持|维持
——北方华创(002371.SZ) Q3 业绩点评
事件:
10 月 27 日北方华创披露三季报,公司实现累计营业收入 38.36 亿元,较
基本数据
上年同比+40.16%; 实现归母净利润 3.27 亿元, 较上年同比+48.86%。公
公司合同负债为 23.48 亿元, 较年初多 8.76 亿元, 主要系订单增加, 收到
客户的合同预收款增加。
流通市值(百万元):
报告要点:
总市值(百万元):
采购订单持续增长。国产化趋势愈发明显
过去一年股价走势
根据中国国际招标网数据显示,公司刻蚀、炉管等设备三季度获得长江存
241%
储、华力微、积塔等晶圆制造企业大量订单,集成电路前道国产设备整体
178%
采购数量创历史新高, 国产化加速趋势确定。随疫情缓解、景气度回暖,
115%
半导体设备作为行业先行指标优先复苏,订单充裕、业绩改善状态将持续
53%
推进。
-10%
1/27
4/27
7/27
10/26
10/28
综合性半导体设备、零件龙头，全面受益半导体行业高增长预期
北方华创
沪深300
相关研究报告
亿美元。公司在集成电路领域实现技术性突破，下游光伏、锂电池、功率
半导体领域对设备需求旺盛,均在公司业务范畴内,将全面受益行业高增
报告作者
长红利。
贺茂飞
产品认可度逐步提升，国产设备技术+盈利双拐点
随着国内头部晶圆制造商对国产设备认可度提升,将带动行业采购积极性,
设备产业生态持续优化,对应龙头公司业绩持续改善。在国产化趋势下,
半导体设备企业处于技术+盈利双拐点: 1) 从初期核心技术 “0-1” 突破向
后续“1-n”改良、优化转折; 2) 从早期晶圆制造商不愿承担风险进行国
联系人
王舒磊
产设备导入，到现在积极合作和设备公司业绩持续改善。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 年公司营收 56.72、79.68、109.11 亿元, 归母净利润 4.32、
倍,给予“增持”评级。
产品研发进度不及预期; 半导体产能扩展不及预期; 设备国产化率不及预
期:中美摩擦对供应链冲击风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心