增持 (维持)
业绩增长符合预期，全年有望保持高增长
日期: 2020年10月27日
-北方华创（002371）季报点评报告
事件:
近日北方华创公布了2020年三季报。公司2020年前三季度实现营业收入
公司网址
38. 36亿元, 同比增长40. 2%; 实现归母净利润3. 27亿元, 同比增长48. 9%;
大股东/持股
北京七星华电科技集
基本每股收益0.67元,同比增长38.9%。
团有限责任公司
投资要点:
/38.9%
公司业绩表现符合预期，净利率保持稳定
实际控制人/持股
公司2020年前三季度营业收入、归母净利润分别增长40.2%、48.9%.
总股本 (百万股)
扣非后归母净利润同比大幅增长142.9%,整体来看公司业绩保持了高
流通 A 股 (百万股)
速稳健的增长。2020年前三季度公司的毛利率为35.2%, 较上年同期
收盘价 (元)
下降6.88个百分点,我们认为主要系公司低毛利率产品收入占比增加
总市值(亿元)
所致;净利率为10.1%,较上年提升0.5个百分点,主要系公司收入增
流通A股市值(亿元)
加带来的规模效应增强,期间费用率大幅减少所致。分季度来看,公
个股相对沪深 300 指数表现
司第三季度实现营业收入16.6亿元(YoY+53.3%),实现归母净利润
1.43亿元(YoY+56.9%)第三季度业绩增长明显加速。
前瞻指标印证公司在手订单充足
截至2020年第三季度末,公司的合同负债(预收款项)为23.48亿元,
较年初大幅增加59.5%;公司存货46.86亿元,较年初增加28.9%;第
三季度公司销售商品、提供劳务收到的现金为35.9亿元,同比大幅增
加79.6%。合同负债、存货及经营性现金流入的高速增长侧面印证了
公司目前在手订单较为充足,2020年公司有望保持全年业绩高增长。
设备国产化率提升，期待公司进入高速成长期
根据中国国际招标网公布的评标/中标结果,2020年7月以来北方华创
数据截止日期: 2020 年 10 月 26 日
获得长江存储26台退火设备订单、7台硅槽刻蚀设备订单、5台其他设
备订单:获得华力微1台烘烤合金炉设备订单;获得积塔半导体9台各
S0270520090001
类设备订单。随着设备国产化率不断提高,叠加国内代工厂设备采购
大年的到来, 国内半导体设备产业有望迎来“从1到N”的高速成长期。
盈利预测与投资建议:我们预计,公司2020、2021、2022年归母净利
润分别为4.67、6.38、8.94亿元,对应的EPS分别为0.94、1.29、1.81
研究助理:
卢大炜
元,维持公司的“增持”评级。
风险因素: 半导体行业扩产不及预期风险、行业技术升级风险、新产
品研发推广不及预期风险、在建项目进度不及预期风险、政府补助及
相关优惠政策变动风险等。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场