北方华创(002371)
Q3 业绩符合预期, 预收款高增支撑未来业绩
2020年10月27日
增持(维持)
朱贝贝
股价走势
3.27 亿, 同比+48.9%; 扣非归母净利润 1.75 亿元, 同比+142.9%。
投资要点
■ 业绩符合预期,晶圆厂招标加速拉动设备需求
单三季度公司实现收入 16.6 亿元，同比+53.3%，归母净利润 1.4 亿
元,同比+56.9%,其中包括政府补助 0.8 亿元,在剔除政府补助影响后,
公司 Q3 归母净利润同比+59%。公司三季度业绩继续保持高速增长,主要
系公司刻蚀机、PVD、CVD、立式炉、清洗机等半导体工艺设备陆续批量
进入国内 8 寸和 12 寸集成电路芯片生产线;同时由于光伏行业景气度提
升，带动公司光伏电池片工艺设备及单晶炉业务增长。
■ 新产品验证导致毛利率下滑明显,净利率仍维持稳定
2020Q1-Q3 综合毛利率 35.2%,同比-6.9pct。其中 Q3 单季毛利率
市场数据
33.7%,同比-5.9pct。预计主要原因为公司产品线广,同时新设备相继进入
产线验证，不同产品结构影响了整体毛利率。按照光伏设备，锂电设备，
半导体设备分别的 25%-30%，30%-40%，50%以上的行业整体毛利率水平
来估算，我们判断，前三季度的电子工艺装备收入结构中，绝大多数还是
光伏和锂电设备，半导体设备占比较低。
2020Q1-Q3 公司净利率为 10.1%, 同比+0.5pct, 其中 Q3 单季净利率
10.3%, 同比+0.4pct。前三季度期间费用率 26.5%, 同比-8.2pct, 费用率大
幅下滑。其中管理费用率(含研发)为21.3%,同比-5.2pct,收入增长的同
时管理费用控制良好; 销售费用率 5.3%, 同比-0.4pct; 财务费用率-0.05%,
基础数据
同比-2.6pct, 主要系利息支出减少所致。
■ 现金流同比扭亏，预收款实现高增
前三季度经营现金流量净额 1.7 亿元，较去年同期的-9.6 亿元同比扭
亏，主要受益于收入增长及收到的预收款增加。前三季度公司合同负债达
23.5 亿元,同比+60.8%,存货 46.9 亿元,同比+30.6%。两项指标均同比高
增，表明公司正在执行的订单金额不断增长，我们预计后续在手订单的收
入确认将奠定未来公司业绩良好增长。
相关研究
■ 晶圆厂新一轮产能扩张，国产设备商迎历史性机遇
年初以来,北方华创在华虹系获得3台硅刻蚀、1台 PVD 及2台退火
设备订单;在积塔半导体获得2台刻蚀、4台氧化设备及1台退火设备;
预收款大幅增长, 受益于晶圆
在长江存储获得的3台硅刻蚀、3台PVD、2台炉管及4台退火设备订单。
厂新一轮扩产》2020-09-01
2020 年开始多条产线共同拉动 IC 设备支出，长江存储、华虹系、积塔半
2、《北方华创 (002371): 业绩
导体、合肥长鑫以及中芯国际等多条产线均启动国产设备采购周期，且每
符合预期，迎接半导体设备国
条产线拉动效应预计均不弱于长江存储 2019 年水平。我们认为北方华创
产化机遇》2020-04-26
作为国内 IC 设备龙头,有望突破盈利拐点,迈向成长期新阶段。
3、《北方华创(002371): 拟收
购北广科技射频相关资产,提
倍,维持“增持”评级。
升核心技术竞争力》2020-03-21
东吴证务
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号