长春高新（000661.SZ）
公司点评
医药组
发布拟回购股份公告，彰显长期发展信心
事件简评
2024年11月20日,公司发布公告,拟使用自有资金及金融机构
股票回购专项贷款资金，以集中竞价交易方式回购部分公司已在
市价 (人民币): 113.80 元
境内发行的人民币普通股(A股)股票,全部用于后续实施公司
相关报告:
及子公司核心团队股权激励或员工持股计划。
1.《长春高新公司点评:费用端短期承压,产品布局持续
经营分析
深化》，2024.8.16
回购股份用于激励计划，彰显长期发展信心。根据公司公告，本
2.《长春高新公司点评:经营业绩稳健增长，研发布局持
次拟回购资金总额不低于人民币3亿元(含)、不超过人民币5亿
续完善》，2024.3.20
元(含),回购价格不超过人民币160.00元/股。按本次拟用于回
3.《医药产业布局不断完善，“质量回报双提升方案”彰
购的资金总额上限人民币 5 亿元测算, 预计回购股份数量约为
显长期发展信心》,2024.3.10
312.50 万股,约占公司总股本的比例为 0.78%;按本次拟用于回
购的资金总额下限人民币 3 亿元测算, 预计回购股份数量约为
187.50 万股，约占公司总股本的比例为 0.47%。本次回购反映了
管理层对公司内在价值的肯定和对未来可持续发展的坚定信心,
有利于保护全体股东特别是中小股东的利益、增强投资者信心:
本次回购股份用于股权激励或员工持股计划，有利于进一步完善
公司的长效激励机制,充分调动公司及子公司管理团队、核心骨
干及优秀员工的积极性和创造性促进公司高质量可持续发展,为
股东带来持续、稳定的回报。
研发进度持续推进，产品结构有望逐步优化。公司持续推进新产
品研发进度，亮丙瑞林注射乳剂用于晚期前列腺癌方面已经完成
111 期临床研究末例入组、用于儿童中枢性性早熟 111 期临床研
究已完成首例患者入组，金妥昔单抗注射液用于晚期胃或胃食管
结合部腺癌适应症 | | | 期临床试验患者入组, GS1-144 片属于化
药 1 类新药已分别在中国和澳大利亚启动了 | 期临床试验
GenSci098 注射液属于治疗用生物制品 1 类新药已经完成中国 IND
递交。未来,公司将结合现有产品布局,积极拓展相关领域产
品、持续改善盈利品种一品独大的现状、拓展公司未来第二增长
曲线。
盈利预测、估值与评级
考虑到公司研发费用投放节奏、市场环境变化等原因, 我们下调
盈利预期,预计公司 2024-2026 年分别实现归母净利润 38.5 (-
15%)、42.1 (+9%)、45.2 亿元 (+7%), EPS 分别为 9.57、
10.48、11.23元,对应当前P/E分别为12、11、10倍。维持“买
入”评级。
医保降价和控费风险:生长激素竞争加剧风险:产品销售不及预
期;研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持