金赛药业营收企稳，转型持续推进
2024 年三季报业绩点评
2024年10月25日
长春高新(股票代码: 000661)
事件: 2024 年 10 月 25 日,长春高新公布 2024 年三季报,实现营业收入
实现营收 37.49 亿元, 同比减少 17%; 归母净利润 10.69 亿元, 同比减少 26%。
金赛药业营收持平企稳,利润受研发费用影响。2024年前三季度子公司金
赛药业实现收入81.63亿元,同比增长0.55%,我们分析主要由于长效产品放
量、营收企稳；实现归属母公司所有者的净利润 28.39 亿元、同比下降 19%、
我们分析主要由于研发投入增加。长期来看,粉针、水针均集采中标,长效产
□: chengpei_vj @chinastock.com.cn
品 PEG 实现自产自用,同时出海业务呈现良好态势,我们预计生长激素收入
和净利润有望实现稳中有增。
金赛药业处于关键转型期，多个产品或有望明年上市。以生长激素为基石、
宋丽莹
金赛药业向妇儿健康领域延伸,重组人促卵泡激素注射液、黄体酮注射液(II)
等获得《药品注册证书》, 用于急性痛风性关节炎的金纳单抗、用于儿童中枢
性性早熟的注射用醋酸曲普瑞林微球,用于辅助生殖的重组人促卵泡激素-
CTP 融合蛋白注射液、鼻喷流感减毒活疫苗(液体制剂)、替勃龙片等产品上
市申请相继获得受理, 多款创新产品即将上市, 或为公司带来第二增长曲线。
此外, 2024年8月用于治疗甲状腺眼病(TED)的GenSci098注射液(人源
片(小分子 KIF18A 抑制剂) 获美国 FDA 新药临床试验申请默示许可。
百克生物、高新地产业绩下滑、华康药业业绩增长。2024年前三季度,1)
子公司百克生物实现收入 10.26 亿元, 同比下降 17 %, 实现归属母公司所有
者的净利润 2.44 亿元,同比下降 26%。24Q3 营收下滑主要由于带状疱疹减
毒活疫苗销量减少。2) 子公司华康药业实现收入 5.72 亿元, 同比增长 11%,
实现归属母公司所有者的净利润 0.35 亿元, 同比增长 26%。3) 子公司高新地
产实现收入 5.91 亿元,同比下降 23.70%,实现归属母公司所有者的净利润
0.38 亿元, 同比下降 49.80%。
投资建议:公司稳步推进儿科核心业务销售管理,同时加强促卵泡激素等产品
的销售推广力度, 当前公司正处于创新研发转型关键阶段, 多个产品有望明年
实现上市销售,预计公司 2024-2026 年分别实现归母净利润 41、45、50 亿元,
对应 PE 分别为 10、9、8 倍,维持“推荐”评级。
相关研究
失败的风险,海外拓展不及预期的风险。
1. 【银河医药】公司点评_长春高新(000661):
转型升级致利润承压, 短期费用投入较高
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告