三花智控(002050)公司点评报告
2019 年业绩超预期，汽零热管理订单持续增长
增持|维持
—三花智控 2019 年业绩快报点评
事件:
三花智控发 2019 年业绩快报。公司 2019 年实现收入 113.24 亿元,同比增
目标期限: 6个月
长 4.50%; 实现归母净利润 14.21 亿元, 同比增长 9.95%。折算 Q4 单季度
基本数据
收入 27.03 亿元, 同比增长 5.13%, Q4 实现归母净利润 3.65 亿元, 同比
增长 35.54%。我们认为公司 2019Q4 公司高毛利产品出货占比提升、新能
源汽车业务拓展新订单提升增速,业绩增速超出市场预期。
● 优化产品结构，制冷业务实现稳步增长
流通市值(百万元):
《绿色高效制冷行动方案》颁布,总体目标是到 2022 年,家用空调、多联
总市值(百万元):
机等制冷产品的市场能效水平提升 30%以上,对于变频空调的渗透率有促
过去一年股价走势
进作用;而从能效分级来看,只有一级能效的变频空调采用了电子膨胀阀,
104%
在《绿色高效制冷行动方案》的指导下,未来一级能效的占比会进一步提升;
从而带动电子膨胀阀需求量的稳步提升。
新能源汽零业务新订单不断, 新能源在手订单超百亿
公司新能源汽零客户结构优质,包括特斯拉、大众、沃尔沃和比亚迪等知名
车企。公司于2017年开始不断收获巨量新能源订单:1)与特斯拉建立了
战略合作伙伴关系,独家供应 Model S/X (单车配套价值 200 元)、Model
3/Y(单车配套价值 200 美元) 车身热管理零部件, 10 月底特斯拉上海工厂
相关研究报告
已经基本建设完毕,随着 Model 3/Y 逐渐放量,特斯拉业务将迅速增长,成
《国元证券*公司研究*三花智控(002050)事件点评:
为拉动三花业绩增长的重要一环; 2) 与国际整车巨头均有合作, 包括戴姆
再下一城,新能源在手订单超百亿*汽车与汽车零部件*
勒电子水泵订单(15+亿元)、宝马热管理部件订单(2.3亿元)、沃尔沃水
满在朋*20191114》2019.11.17
冷板订单(6亿元)、蔚来 ES8/ES6 订单(14亿元)、上汽大众水冷板订
单(9亿元)以及通用电子水泵等零部件订单(30亿元)等。综合目前已经
《国元证券*公司研究*三花智控(002050)三季报点评:
披露的订单,合计超过100亿元,预计会在2020/2021年逐步释放。
汽零热管理前途无量，特斯拉国产化持续受益*汽车与
盈利预测与投资建议
汽车零部件*满在朋*20191025》2019.10.25
新能源汽车的兴起带来了汽车热管理系统的价值飞跃, 单车价值提升巨大,
热管理系统重要性进一步提高, 三花紧紧抓住新能源趋势, 切入国际主流整
报告作者
车厂和造车新势力的新能源供应链,伴随新能源同步成长,业绩增长确定性
满在朋
高，受汽零业务拉动，整体公司业绩弹性进一步增强。由此我们预计公司
2019-2021 年归母净利润为 14.20 亿元、15.81 亿元、17.67 亿元, 对应 PE
43x、38x、35x, 维持“增持”评级。
汽车下游产销不及预期、新能源热管理系统渗透不及预期等。
薛雨冰
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心