增持 (维持)
业绩符合预期，制冷及新能源热管理贡献增量
日期: 2020年02月17日
-三花智控（002050）点评报告
基础数据
事件:
家用电器
公司发布2019年业绩快报,报告期内公司实现营业总收入113.2亿元,同
公司网址
比增长4.5%, 归属于上市公司股东的净利润14.2亿元, 同比增长9.9%。
大股东/持股
三花控股集团有限公
司/37.18%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
业绩符合预期,四季度盈利继续提升:2019年公司实现营收总收入增
流通A股（百万股）
幅4.5%, 归属于上市公司股东的净利润增幅9.9%, 基本符合预期。按
收盘价(元)
季度来看,公司季度业绩在二季度探底后回升,基本趋同于下游汽车
总市值(亿元)
销量弱复苏趋势, 其中四季度营收27.0亿元, 同比增长5.1%, 归属于
流通A股市值(亿元)
上市公司股东的净利润3.6亿元,同比增长35.5%,盈利能力持续提升,
营业利润率15.2%, 同比增加3.3pct, 归母净利率13.5%, 同比3.0pct,
个股相对沪深 300 指数表现
预计主要由于: (1) 传统制冷业务产品结构优化, 高毛利率的电子膨
胀阀营收稳健增长; (2) 新能源热管理业务订单优质, 营收占比持续
提升; (3)、海外业务在贸易摩擦缓和中盈利有所改善。
传统制冷业务稳健, 汽零业务逆势增长: 公司是全球制冷空调电器零
部件龙头,根据国内制冷阀门件销量情况来看,2019年电子膨胀阀/
四通阀/截止阀销量同比分别为10.1%/3.4%/8.2%,传统制冷业务依然
有望保持稳健, 尤其是电子膨胀阀在空调新能效指标驱动下, 有望继
续保持高增长。汽零业务方面,在国内传统车销量下滑背景下,公司
汽零业务实现了逆势增长, 主要得益于公司深耕新能源热管理行业,
大力拓展优质客户所致。公司新能源热管理在手订单超过百亿, 且作
相关研究
为全球少有的同时具备电子膨胀阀、电子水泵、水冷板和冷却器零部
件供应商,产品已进入欧美一线汽车厂商新能源汽车平台,客户包括
_AAA_三花智控（002050）深度报告
大众、戴姆勒、特斯拉、宝马、通用、沃尔沃、奥迪、PSA、捷豹、
评_AAA_拓普集团（601689）点评报告
路虎等,尤其是作为特斯拉、大众全球MEB平台重要供应商,2020年
随着特斯拉国产Model 3销量的提升及大众MEB新能源车的放量,将进
周春林
一步增厚公司汽零业务收入。总体来看,公司新能源热管理将持续受
益于全球新能源车的爆发式增长,成为公司业绩的重要增长点。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司2019-2021年营业总收入分别为
113.2、132.2和157.5亿元, 归属于上市公司股东的净利润分别为14.2、
17.8和23.2亿元, EPS分别为0.51、0.65和0.84元/股, 对应的PE分别为
43.1、32.3和26.4倍，考虑到公司传统制冷业务稳健增长及新能源热管
理广阔的前景,维持“增持”评级。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场