三花智控(002050)业绩快报点评
业绩符合预期。海外电动车订单锁定高增周期
2020年02月18日
买入(首次)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 19 年营收同比+4.5%、利润+9.9%, 符合预期。公司公布 2019 年业绩
快报, 19年营收113.24亿同比+4.5%, 归母净利润14.21亿, 同比+9.9%;
其中 Q4 营收 27.03 亿,同比增长 5.1%,归母净利润 3.64 亿,同比增长
35.5%, 增速环比+30.6pct, Q4 净利润环比增长 0.3%; Q4 归母净利润
率 13.5%, 环比+0.5pct。制冷业务稳健增长, 汽零业务新能源汽车海外
订单开始放量,全年业绩整体符合预期。
■ 汽零业务: 新能源汽车海外大量订单锁定成长, 20 年起有望开启高增:
传统车目前承压, 20 年起有望逐渐复苏。19 年新能源汽车整体受退补
市场数据
等因素影响,产销整体小幅不及预期,20年是海外车企电动车放量元
年, 国内恢复增长, 预计 2020 年国内新能源车销量 160-180 万辆, 同
比增长 35%-50%。三花布局十余年, 积累了大量客户, 累计订单体量
达 180 亿左右。占比较高的客户中,特斯拉 19 年已经开始供货,大众、
PSA、沃尔沃等 20 年开始起量,奔驰、宝马等 21 年开始起量, 20 年将
开启新一轮的高增长周期。传统汽车市场从2018年下半年起持续低迷,
19年延续了低迷态势,但1904以来终端消费数据降幅持续收窄,数据
环比在改善,同时上游零部件厂商订单、排产情况改善,19年估计整
基础数据
体低迷,但预计20年起景气度逐步改善。
年白电市场景气度不高,空调产销增速放缓,19年空调产量2.19亿台,
同比增长 6.5%, 增速环比去年回落 3.5pct。三花是全球制冷零部件龙头,
四通阀、截止阀、电子膨胀阀市占率全球第一, 随着行业增速放缓三花
制冷业务增速相应放缓。2019年底“史上最严”能效标准推出,2020
相关研究
年7月1日起将正式实施,新标准统一了定频、变频空调的评价方法,
只按照季节能效 (APF) 定级, 这使得现有的低能效的三四级定频空调
将面临淘汰,预计未来 2-3 年电子膨胀阀产品在空调市场的使用率从目
前的 24%左右, 将逐步提升到 60%以上, 20 年起电子膨胀阀产品有望
带动制冷业务单元增速提升。
■ 盈利预测与投资评级:预计公司 2019-21 年归母净利润分别
14.21/17.17/21.47 亿元, 同比分别+9.9%/+20.9%/+25.0%, EPS 分别
元. 对应 20 年 40 倍 PE. 维持“买入”评级。
19 年营收同比+4.5%、利润+9.9%，符合预期。公司公布 2019 年业绩快报，19 年
营收 113.24 亿同比+4.5%，归母净利润 14.21 亿，同比+9.9%；其中 Q4 营收 27.03 亿，
同比增长 5.1%, 归母净利润 3.64 亿, 同比增长 35.5%, 增速环比+30.6pct, Q4 净利润
环比增长 0.3%; Q4 归母净利润率 13.5%, 环比+0.5pct。制冷业务稳健增长, 汽零业务
新能源汽车海外订单开始放量,全年业绩整体符合预期。
汽零业务: 新能源汽车海外大量订单锁定成长, 20 年起有望开启高增; 传统车目
前承压, 20 年起有望逐渐复苏
19 年新能源汽车整体受退补等因素影响, 产销整体小幅不及预期, 中汽协数据
显示, 2019 年新能源汽车总销量 120.6 万辆, 同比-4%; 分车型看, 乘用车销
量 106 万辆，同比小幅+0.7%；商用车销量 14.6 万辆，同比-28.3%。20 年是海
外车企电动车放量元年，国产 Tesla、合资车企开始起量，国内新能源汽车产
销开始恢复增长,预计 2020 年国内新能源车销量 160-180 万辆,同比增长
35%-50%。
三花布局新能源汽车热管理产品十余年，厚积薄发，产品由零部件向组件、子
系统发展，客户方面从国内厂商向全球一线车厂发展，目前客户包括特斯拉、
沃尔沃、通用、PSA、奔驰、宝马、福特、本田、丰田等国际一线车企，及国
内的吉利、比亚迪、上汽等核心车企,累计订单体量达180亿左右。占比较高
的客户中, 特斯拉 19 年已经开始供货, 大众、PSA、沃尔沃等 20 年开始起量,
奔驰、宝马等 21 年开始起量, 20 年将开启新一轮的高增长周期。
以来终端消费数据降幅持续收窄,数据环比在改善,同时上游零部件厂商订单、
排产情况改善，19 年估计整体低迷，但预计 20 年起景气度逐步改善。
制冷业务:整体稳健增长,能效标准升级带来结构性增长机会。
2019年白电市场景气度不高,空调产销增速放缓,19年空调产量2.19亿台,
同比增长 6.5%, 增速环比去年回落 3.5pct。三花是全球制冷零部件龙头, 四通
阀、截止阀、电子膨胀阀市占率全球第一，随着行业增速放缓三花制冷业务增
速相应放缓。
2019年底“史上最严”能效标准推出,2020年7月1日起将正式实施,新标
准统一了定频、变频空调的评价方法，只按照季节能效（APF）定级，这使得
现有的低能效的三四级定频空调将面临淘汰,预计未来2-3年电子膨胀阀产品
在空调市场的使用率从目前的 24%左右, 将逐步提升到 60%以上, 20 年起电
子膨胀阀产品有望带动制冷业务单元增速提升。
盈利预测与投资建议:预计公司2019-21年归母净利润分别14.21/17.17/21.47亿元.
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号