2021年
上海机场能否乘风破浪
2021 Can Shanghai Airport keep Growing?
2021年上海空港は風と波に乗ることができますか
短报告标签: 非航空性收入、吞吐量、议价能力
报告主要作者: 陆淦
2021/02
• 空港本质属服务业, 无需向上游供应商采购。上海机场收入分航空性收入
及非航空性收入。上海机场商业模式中的核心业务是免税商业、核心驱动
因素是旅客吞吐量。一方面国际旅客增加直接给免税商业带来增长，另一
方面旅客吞吐量随航空性收入增加为非航空性收入提供持续流量。因此，
旅客吞吐量给非航空性收入带来的边际贡献高于航空性收入。
• 2015-2019年, 中国机场旅客吞吐量从91,477.3万人次增长至135,162.9万人
次，年复合增长率为10.3%，中国机场货邮吞吐量从1,409.4万吨增长至
场旅客吞吐量有望达到244,596.2万人次，中国机场货邮吞吐量有望达到
2,300.8万吨。
• 上海机场发布公告，不再按照4.100,000万元与综合销售提成比例42.5%二者
孰高收取免税店销售提成，提出月实际销售提成与月保底销售提成两种新
方案。补充协议对相近年份高国际客流状态下的收入上限做出让步并增加
其确定性，而提高未来年份高国际客流状态下的收入弹性。上海机场通过
将原有“低保底-高提成”模式置换为“低提成-高保底”模式，对短期租金收益
让步, 提升自身的中长期议价能力, 以换取长期价值。
头豹研究院简介
◆ 头豹研究院是中国大陆地区首家B2B模式人工智能技术的互联网商业咨询平台，已形成集行业研究、政企咨询、产业规划、会展会
议行业服务等业务为一体的一站式行业服务体系，整合多方资源，致力于为用户提供最专业、最完整、最省时的行业和企业数据库服务，帮助
用户实现知识共建,产权共享
◆ 公司致力于以优质商业资源共享为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，
通过开放合作的研究平台，汇集各界智慧、推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务:
行业排名、展会宣传
企业服务
云研究院服务
园区规划、产业规划
为企业提供定制化报告服务、管理
行业峰会策划、奖项评选、行业
地方产业规划，园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
报告阅读渠道
详情请咨询
头豹小程序 —— 微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
李女士:
◆ 上海机场综述
CONTENTS
• 商业模式
• 收入分析
• 核心缘何而来
• 旅客吞吐量
• 货邮吞吐量
◆ 破而后立
• 异变陡生
• 风物长宜放眼量
• 富贵险中求
• 疾风知劲草
♦ 方法论