青岛港（601298. SH）事件点评：重大重组方
公司研究
案获上交所受理，进度有序推进
公司点评报告
青岛港(601298)
2024年9月30日
投资评级
事件: 青岛港 (601298.SH) 2024 年 7 月 13 日发布发行股份及支付现金
上次评级
购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书草案,调整 2023年6月末预案。
拟收购资产合计对价 94.40 亿元, 2023 年合计归母净利润 8.12 亿元, 合计
年9月27日,公司公告本次重大重组方案已获上海证券交易所受理,同时
基于已实施的 2023 年度利润分配方案以及已履行的审批程序更新草案。各
标的相关情况如下:
来自日照港集团的资产:合计对价 46.29 亿元,公司拟通过现金购买,
计划对不超过 35 名投资者发行股份募集不超过 20 亿元配套资金,剩
余部分采用自有资金解决。
日照港油品码头有限公司（油品公司）100%股权:标的主要从事
液体散货港口装卸及罐区仓储等业务,2023年 ROE 为5.72%,
日照实华原油码头有限公司（日照实华）50%股权:标的主要从
事液体散货港口装卸业务,2023年 ROE 为 12.52%, 收购对价为
17.91 亿元,对应 PE 为 11.60 倍,对应 PB 为 1.45 倍。
来自烟台港集团的资产: 合计对价 48.12 亿元, 公司计划对烟台港集团
发行股份购买。
山东联合能源管道输送有限公司(联合管道)53.88%股权:标的
相关研究
主要从事液体散货港口装卸、罐区仓储、管道输送等业务,2023
青岛港(601298. SH) 2024 年半年报点
年 ROE 为 19.17%, 收购对价为 32.64 亿元, 对应 PE 为 8.51 倍,
评: 归母净利润+3.05%, 整体维持稳增
对应 PB 为 1.63 倍。
|青岛港（601298. SH）事件点评：省内
山东港源管道物流有限公司（港源管道）51%股权:主要从事液
整合重大重组方案更新, 预计 EPS 增厚
体散货港口装卸、罐区仓储、管道输送等业务, 2023 年 ROE 为
10.83%, 收购对价为 15.48 亿元, 对应 PE 为 11.89 倍, 对应 PB
青岛港(601298. SH)2023 年年报点评:
为 1.29 倍。
23 年归母净利润+8.72%，股息率 4%符
合预期
点评:
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
重组方案有序推进。根据 9 月 27 日更新草案,本次重组方案已经上市
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
公司股东大会审议通过,并取得国有资产监督管理部门授权机构山东省
港口集团批准,尚需履行的审批程序为:上交所审核通过、中国证监会
作出予以注册的决定。
我们预计本次交易将增厚公司 EPS。本次收购中，来自日照港集团的
资产由现金支付,公司计划对不超过35名投资者发行股份募集不超过
20 亿元配套资金。根据公司备考数据测算,不考虑募集配套资金的影
元/股，提升 3.78%。考虑到募集配套资金规模较小，我们预计相关新
增股本对 EPS 的摊薄影响较低，本次交易将增厚公司 EPS。
山东港口整合推进，省内将加快资产整改，后续尚无其他收购计划。暂
\triangleright
不考虑募集配套资金的影响,本次交易完成后,山东省港口集团分别通
过青岛港集团、烟台港集团持有公司 50.15%、10.08%股份,合计持有
公司 60.23%股份,提升 4.46 个百分点。现阶段,山东省港口整合已进
入以青岛港为核心的深入业务整合阶段,本次收购将加快对山东省优质
液体散货码头的一体化整合，促进主业规模化、集约化、协同化发展，
提升综合竞争力。山东省港口集团承诺在2027年1月前解决同业竞争,
省内其他装卸业务资产存在盈利能力不足、仍处建设阶段等问题，暂不
具备注入上市公司的条件,仍需整改,青岛港上市公司后续尚无相关资
产收购计划。
年实现营业收入190.11、198.94、206.90亿元,同比增长4.61%、4.64%、
4.01%, 实现归母净利润 51.84、55.91、60.21 亿元, 同比增长 5.30%、
日收盘价对应 PE 为 10.83、10.04、9.33 倍,维持“买入”评级。
风险因素:港口整合推进不及预期;集装箱吞吐量不及预期;液体散货
\triangleright
吞吐量不及预期。
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,2021年/2022年新财富入围,2022
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。