石化航母进军新材料引领成长,一体化优势再度凸显
恒力石化(600346.SH)
2021年06月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
龚道琳（联系人）
张晓锋（联系人）
● 公司作为炼化龙头进军下游新材料项目引领成长，一体化优势再度凸显
6月24日,公司集中披露4个项目投资公告,合计投资242.34亿,用于建设功
等配套项目、PBS 类生物降解塑料等项目,均为向下游的进一步延伸。根据公司
公告,以上项目全部建成后预计可实现年均利润总额 74.84 亿元,公司盈利能力
仍然具有较大提升空间。我们维持 2021-2023 年盈利预测, 预计 2021-2023 年归
母净利润为 153.27、163.74、184.16 亿元, EPS 分别为 2.18、2.33、2.62 元/股,
当前股价对应 2021-2023 年 PE 为 11.9、11.1、9.9 倍。我们认为公司作为民营大
炼化领军者将在聚酯新材料领域持续发力,维持“买入”评级。
股价走势图
● 高端聚酯纤维、聚酯薄膜、可降解塑料是公司新材料领域延伸的发展方向
亿元在江苏康辉新材料科技有限公司厂区内建设80万吨功能性聚酯薄膜、功能
性塑料; (2) 投资 90 亿元在南通市恒力纺织新材料产业园建设 150 万吨聚酯纤
万吨己二酸、20 万吨食品级 CO2, 主要为下游可降解塑料进行配套; (4) 投资
17.98 亿元在大连长兴岛建设 45 万吨 PBS 类生物降解塑料。公司新材料延伸方
向明确，公司现有的炼厂产品可保障原料供应，上下游一体化优势再度凸显。
● 下游新材料领域将再度为公司赋能，公司的盈利能力仍有较大提升空间
相关研究报告
根据公司公告, 聚酯薄膜和功能性塑料项目预计将为公司实现营收 145.05 亿元,
实现年均利润总额 29.06 亿元; 聚酯纤维项目将为公司实现营收 186.19 亿元, 实
《公司信息更新报告-O1 公司业绩同
比环比大增, 背靠大炼化进军新材料》
亿元,实现利润总额 12.61 亿元;可降解塑料项目将为公司实现营收 100.58 亿元,
实现年均利润总额 20.16 亿元。以上项目将共计实现利润总额 74.84 亿元,公司
《公司信息更新报告-公司全年盈利
盈利能力仍具有较大提升空间，新材料项目将为公司赋能，引领公司成长。
能力稳定，聚酯新材料领域蓄势待发》
《公司信息更新报告-石化航母彰显
稳定盈利能力, Q1 公司业绩表现实
出》-2021.4.6
目 录
炼化航母具备向下游继续延伸的成长基因，新材料项目为
公司打开发展空间
6月24日,公司集中披露4个项目投资公告,涉及苏州、南通、大连三个生产
基地: (1)投资 111.25 亿元在江苏康辉新材料科技有限公司厂区内建设 80 万吨功能
性聚酯薄膜、功能性塑料，预计将为公司实现营收 145.05 亿元，实现年均利润总额
29.06 亿元; (2)投资 90 亿元在南通市恒力纺织新材料产业园建设 150 万吨聚酯纤
亿元在大连市长兴岛建设 35 万吨合成氨、30 万吨硝酸、30 万吨己二酸、20 万吨食
品级 CO2, 主要为下游可降解塑料进行配套, 预计将为公司实现营收 35.18 亿元,
实现利润总额 12.61 亿元; (4) 投资 17.98 亿元在大连长兴岛建设 45 万吨 PBS 类生
物降解塑料，预计将为公司实现营收 100.58 亿元，实现年均利润总额 20.16 亿元。
公司新材料延伸方向明确,主要为 PTA、纯苯的下游延伸,公司现有的炼厂产品可
保障原料供应；同时建设合成氨-硝酸-己二酸全产业链，打通 PBAT、PBS 可降解塑
料全产业链，公司上下游一体化优势再度凸显，公司作为炼化航母天生就具备向下
游不断延伸、补全全产业链的成长基因，以上新材料项目为公司开启成长空间。
2、 优质炼厂为下游新材料发展打下坚实基础，精益求精彰显
石化航母本色
本次公告的 150 万吨聚酯纤维项目位于南通市恒力纺织新材料产业园内,由江
苏轩达高分子材料有限公司承建,项目具体建设内容包括:(1)15万吨/年超仿真功
能性新型弹性纤维项目(双组份):(2)15 万吨/年超仿真差别化环保纤维项目(再
生纤维);(3)30万吨/年改性聚酯纤维项目(阳离子);(4)30万吨/年差别化功能
性聚酯纤维项目(全消光);(5)60万吨/年差别化超仿真聚酯纤维项目(30万吨/
年 POY, 30 万吨/年 FDY)。公司目前已经拥有 235 万吨民用涤纶长丝产能, 40 万吨
涤纶工业丝产能，待上述项目投产后，公司民用涤纶长丝产能将达到 385 万吨，同
时将进一步消耗上游 PTA, 优化产业链条结构。
80 万吨功能性聚酯薄膜、功能性塑料项目是本次公告投资额最大的项目，投资
额为 111.25 亿元，其中建设投资 100.95 万元，流动资金 7.21 亿元。项目位于江苏康
辉新材料科技有限公司厂区内，建设内容包括:（1）功能性聚酯薄膜 34.6 万吨/年装
置;(2)高端功能性聚酯薄膜 12.4 万吨/年装置;(3)功能性薄膜 10 万吨/年装置;
(4)改性 PBT 15 万吨/年装置; (5)改性 PBAT 8 万吨/年装置。根据公司 2020 年年
报,公司已经拥有 26.6 万吨 BOPET 聚酯薄膜产能。经过数年快速发展,目前康辉
新材料在薄膜和塑料新材料领域的行业竞争力持续提升，跻身国内一流水平，未来
将继续提升高端薄膜占比，面向高附加值的工业生产与差异化的消费需求，有望成
为高端聚酯薄膜一体化龙头企业。
在可降解塑料领域,公司未来将打通可降解塑料全产业链,一体化优势凸显。
在大连长兴岛炼化基地，公司将投建 45 万吨 PBS 类可降解塑料，将以对苯二甲酸/
己二酸、1,4 丁二醇等单体为原料采用聚合方法生产 PBS 类生物降解塑料;同时向
上游进行延伸配套,投资建35万吨合成氨-30万吨硝酸-30万吨己二酸、20万吨食
品级 CO2 装置以及配套总图和储运设施。己二酸的原料为纯苯和硝酸,纯苯可由炼
厂获得,本次配套硝酸后将打通己二酸原料端供应。己二酸、PTA、BDO 是可降解
塑料 PBAT 的原材料，PTA 和 BDO 也可由炼厂获得，待己二酸项目投产后，公司将
全面打通可降解塑料产业链,具备全产业链优势和成本优势。以生产 1 吨 PBAT 需
要 0.38 吨的己二酸来计算, 30 万吨的己二酸可生产 79 万吨左右的 PBAT, 可满足未
来公司在可降解塑料领域的进一步扩张。同时将合成氨的副产气 CO2 充分利用,制
取食品级 CO2,实现产业链内各产品的高效利用。
我们认为,公司作为石化航母在新材料领域将充分发挥一体化优势,在产业链
深度延伸和原料配套上精益求精、锐意进取,展现出炼化龙头强大的全产业链优势。
我们继续看好恒力石化作为民营大炼化领军者在新材料领域的发展潜力和原料优势，
有望向全平台型优质化工龙头迈进。
3、盈利预测与投资建议
我们维持2021-2023年盈利预测,预计2021-2023年归母净利润为153.27、163.74、
184.16 亿元, EPS 分别为 2.18、2.33、2.62 元/股, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 为
11.9、11.1、9.9 倍。公司作为民营大炼化领军者将在聚酯新材料领域持续发力,具
备全产业链优势和一体化优势,具有先天向下游深度延伸的成长基因,维持“买入”
评级。
油价大幅下跌、产能投放不及预期、下游需求放缓等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层