业绩预告超预期,规划产能助力公司成长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
4月5日,公司发布2020年业绩预告和2021年一季度业绩预告。根据
预告, 预计 2020 年公司实现营收 1523. 97 亿元, 同比增长 51. 21%; 归
母净利润 134.62 亿元, 同比增长 34.29%; 扣非后归母净利润 128.80 亿
元, 同比增长 38.86%; 加权平均 ROE 为 32.31%, 同比提高 0.54 个百分
点。预计 2021 年一季度公司实现归母净利润 41.37 亿元, 同比增加
93.02%, 扣非后归母净利润 39.98 亿元, 同比增加 85.8%。
● 乙烯项目投产助力业绩大增
公司价格与沪深 300 走势比较
150 万吨/年乙烯项目于 2020 年 7 月全面投产,进一步打通了公司烯烃
-乙二醇-聚酯产业链条,标志着恒力石化聚酯化纤全产业链贯通。该项
目最大限度发挥炼化一体化优势,所使用的乙烯原料基本由上游2000万
吨/年炼化项目生产并通过管道一体化供应, 乙烯设计收率 48%、双烯收
率 60%, 居于世界前列。乙烯项目产品包括 180 万吨/年乙二醇、72 万
吨/年苯乙烯、42.3万吨/年聚丙烯、40万吨/年高密度聚乙烯、14万吨
/年丁二烯。
从主要产品价格走势看,2020年各主要产品价格季度环比变化不大,年
均价格同比下滑。据前三季度的经营数据看,公司主要产品销量有所改
善, 前三季度的成品油、化工品、PTA 销量同比分别上升 7.96%、175.22%
和 47.08%, 聚酯销量同比下降 14.01%。2021 年一季度, 价格环比上升
明显, 进一步贡献收入。随着国内复工复产情况持续好转、需求增加,
公司业绩有望继续回升。
相关报告
1.单季度盈利创新高，PTA 龙头地位
2.投建 500 万吨 PTA 项目,通过第五
期员工持股计划,成长可期 2020-10-
● PTA 龙头稳定运行、竞争力预计进一步增强
2020年一季度受产能释放和疫情影响,市场上 PTA-PX 价差曾低至 155 元
/吨左右。公司凭借强大的 PTA 产能、先进的生产技术和 450 万吨/年的
PX 配套能力, 抗风险能力更强, 稳定运转。后续随着价差回升, PTA 业务
好转。前三季度 PTA 贡献收入 297. 74 万元，同比增加 35. 62%。
2021年1月7日,公司在广东省惠州大亚湾石化园区开工建设500万吨
/年 PTA 项目。项目总投资 150 亿元, 主要建设全球单体产能最大的两条
250 万吨/年 PTA 生产线、5 万吨散货码头等, 计划于 2022 年中建成投
产。项目投产后,公司将拥有 1660 万吨年 PTA 产能,有利于公司进一步
强化在聚酯化纤产业链上游 PTA 行业的规模与成本优势。项目达产后，
预计将为公司带来年均销售收入 212.5 亿元，利润总额 12.06 亿元。
● 积极扩张，有望成为石油基可降解塑料龙头
2020 年 12 月，子公司康辉石化年产 3. 3 万吨 PBAT/PBS 类生物可降解聚
酯新材料项目一次性开车投产成功,标志着恒力石化绿色产业正式上线。
2021年1月, 恒力石化与欧瑞康巴马格惠通签约年产60万吨 PBS 类生物
可降解塑料项目。该装置不仅能生产 PBS, PBAT, PBGT 等生物可降解产品,
还可兼容生产高品质的 PBT 产品。
2021年2月,恒力石化与江苏苏美达成套设备工程有限公司签约年产30
万吨 PBS 类生物可降解塑料项目。
2021年3月, 恒力能源(榆林)新材料有限公司180万吨/年1,4丁二醇
(BDO) 项目备案经政府审核通过。项目总投资 208 亿元, 主要建设内容
包括 425 万吨/年甲醛 (37.5%计) 装置、180 万吨/年 BDO 装置、100 万
吨/年的无水乙醇装置、18万吨/年 PTMEG 装置、18万吨/年 PBAT 装置、
16万吨/年聚甲醛装置以及氨纶等生产装置。预计2021年4月开工建设。
项目产品 BDO 是 PBAT、PBS 可降解塑料的关键原料, 180 万吨/年 BDO 不
仅可以保障公司在建可降解项目的自我供应, 还可以外售。
至此已签约和落地的可降解新材料项目达111.3万吨/年。根据我们之前
测算, 到 2025年, 预计我国可降解塑料需求量可达 238 万吨/年, 如果
按照 2000 万吨/年炼化项目的“恒力速度”全部投产,产能覆盖国内近一
半需求量，无疑将成为国内可降解行业龙头公司。
● 投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 134.67、161.97、183.68 亿
元,同比增速为 34.3%、20.3%、13.4%。对应 PE 分别为 14.62、12.16、
10.72 倍。维持“买入”评级。
風险提示
油价大幅下跌、产能投放不及预期、下游需求放缓、企业安全生产等。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。