Q1公司业绩同比环比大增, 背靠大炼化进军新材料
恒力石化(600346.SH)
2021年04月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
龚道琳 (联系人)
● 一季度归母净利润同比环比再度实现大幅增长，维持“买入”评级
4月21日,公司发布一季报,Q1公司实现营收532.31亿元,同比+78.80%,环
比+8.55%; 实现归母净利润 41.11 亿元, 同比+91.81%, 环比+15.28%; 实现扣
非归母净利润 37.58 亿元, 同比+74.63%, 环比+17.44%。 我们维持 2021-2023 年
盈利预测, 预计 2021-2023 年归母净利润为 153.27、163.74、184.16 亿元, EPS
分别为 2.18、2.33、2.62 元/股, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 为 13.9、13.0、
11.6 倍。我们认为公司作为民营大炼化领军者,已展现出稳定强劲的盈利能力和
抗风险能力，未来将在聚酯新材料领域持续发力，维持“买入”评级。
股价走势图
● 化工品和聚酯产品价格上行带动 Q1 业绩表现亮眼, 公司资产负债率再度下降
公司一季度业绩表现亮眼，油价回暖和下游需求良好支撑带动产品价格、价差
扩大,公司一季度业绩实现环比、同比大幅增长。2021年2月美国极端天气引
发能化市场和聚酯产品新一轮涨价潮,据公司公布的经营数据,Q1公司化工品、
聚酯产品的平均售价分别为 3,690.96 元/吨、8,080.23 元/吨, 较 2020Q4 大幅上涨。
相应的一季度公司毛利率为 14.03%, 较 2020Q4 的 13.10%提升了 0.93%, 净利
率为 7.74%, 较 2020Q4 的 7.31%提升了 0.43%。一季度公司资产负债率再度下
降,截至一季度末,公司资产负债率为74.56%,较2020年的75.38%下降了0.82%。
● 石化航母背靠大炼化,在下游聚酯新材料领域蓄势待发
据公司 2020 年年报,公司在 PBS/PBAT 可降解材料领域规划建设 90 万吨新产
相关研究报告
能, 预计逐步启动建设, 将于 2022 年中期释放, 届时公司可降解新材料将达到
93.3 万吨。公司还正在规划 150 万吨恒科三期、120 万吨德力二期涤纶长丝项目、
《公司信息更新报告-公司全年盈利
100 万吨聚酯薄膜、140 万吨工业丝项目,将随审批进度启动建设。同时公司在
能力稳定, 聚酯新材料领域蓄势待发》
建60万吨涤纶长丝产能,预计将于2021年内投产,届时公司涤纶长丝产能将达
235 万吨。我们认为,公司在下游聚酯新材料领域存在较大发展潜力和成长空间,
《公司信息更新报告-石化航母彰显
公司将背靠大炼化、充分发挥上下游一体化优势，在新材料领域将大有可为。
稳定盈利能力，O1 公司业绩表现实
出》-2021.4.6
《公司信息更新报告-石化航母盈利
能力凸显，未来成长动能值得期待》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层