大规模投资扩建计划上线,持续加码下游新
买入(维持)
材料完善产业布局
恒力石化(600346)点评报告
2021年06月25日
报告关键要素:
基础数据
2021年6月24日晚,恒力石化发布公告称,公司下属子公司江苏康辉
新材料、恒力石化 (大连)、江苏轩达高分子材料和康辉大连新材料将
分别投资建设新材料项目共计四项,合计投资金额超242亿元。
投资要点:
积极把握禁塑政策风口,再度扩建可降解塑料并向上游原材料延伸:自
个股相对沪深 300 指数表现
我国“禁塑”政策发布以来,公司积极把握可降解塑料市场需求爆发的
风口,基于自身在聚酯新材料领域的研发积累及平台优势,高效研发出
了具备完整自主知识产权的 PBS/PBAT 工艺技术。公司现已有 3.3 万吨
PBS/PBAT 产能投产且处于满产满销状态,另有 90 万吨产能处于规划建
设中,预计于2022年中期逐步释放。公司子公司康辉大连新材料计划
投资 17.98 亿元再度加码建设对以苯二甲酸/己二酸、1,4 丁二醇等单
体为原料的年产 45 万吨 PBS 类生物降解塑料, 预计 2022-2023 年公司
合计可降解塑料产能将达到 138.3 万吨/年。原材料方面,公司现有 PTA
产能 1160 万吨/年,同时子公司恒力石化(大连)在本次大规模投资扩
建中,将同步投资23.11亿元建设新材料配套化工项目,其中包含年产
相关研究
30 万吨己二酸装置, 另外陕西榆林恒力年产 180 万吨 BDO 项目正在规
扩产项目投产顺利, 主营产品产销双增带动
划建设中。公司后期将陆续实现 PBS/PBAT 类可降解塑料主要原材料的
Q1 业绩增幅明显
自主生产,进而削弱原材料端价格波动对可降解塑料产品生产成本的影
民营大炼化业绩兑付,2101盈利增幅亮眼
响,使得公司可降解塑料产品成本优势在业内更为突出。本次新建 PBS
项目和新材料配套化工项目的建设期分别为1年和3年,两项目均达
_AAA_Q2 季度业绩环比改善明显, 略超预期
产后预计为公司贡献新增营收合计约135.76亿元、贡献新增年均利润
合计约 32.77 亿元。
扩建聚酯新材料及多功能纺织新材料项目,巩固全产业链协同优势:公
司拥有 2000 万吨/年炼化一体化产能及 150 万吨/年乙烯产能且现已全
面投产,有效推动了公司加速实现“原油-芳烃、烯烃-PTA、乙二醇-聚
酯新材料”全产业链一体化发展。现公司子公司江苏康辉新材料计划投
资 111.25 亿元, 引进国外先进生产设备建设年产 80 万吨功能性聚酯
薄膜、功能性塑料项目；子公司江苏轩达高分子计划投资 90 亿元建设
S0270520070001
亿元。以上两项扩建项目将助力公司炼化下游产品结构向差异化、高端
化发展,进一步巩固公司在聚酯环节及全产业链的综合竞争实力, 凸显
产业链上下游协同发展的“大化工”平台优势,同时也是在积极回应现
下我国下游终端各领域对于高端新材料国产化的迫切需求。
盈利预测与投资建议:综合公司各项产业规划布局,我们预计公司
2021-2023 年分别实现营业收入 1762. 39/1953. 10/2106. 95 亿元; 实现
净利润 158. 34/174. 37/179. 59 亿元; 对应的 P/E (对应 6 月 24 日收盘
价 23.53 元)分别为 10.46/9.50/9.22; 对应的 EPS 分别为
2.25/2.48/2.55。维持“买入”评级。
风险因素:原油及化工品价格波动明显、项目建设进度不及预期、可降
解塑料需求不及预期、炼化产品下游需求不及预期。
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场