信义山证汇通天
恒力石化(600346.SH)
石油石化
报告原因: 年报点评
全产业链一体化协同发展,公司盈利能力得到大幅提升
2021年4月13日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司于 2021 年 4 月 13 日发布 2020 年度报告,公司实现营业收入
1523.73 亿元, 同比增长 51.19%; 归属母公司股东的净利润 134.62 亿元,
同比增长 34.28%; 扣非后归属母公司股东的净利润 128.74 亿元, 同比增长
实现营业收入 490.39 亿,环比增长 36.31%,同比增长 100.54%;实现归母
净利润 35.66 亿,环比减少 18.57%,同比增长 11.16%。
事件点评
公司经营规模与盈利能力得到大幅提升，化工品业务表现亮眼。通过
\triangleright
市场数据: 2021年4月13日
布局全球标杆级的 2000 万吨炼化一体化项目以及配套的煤制氢装置和下
收盘价(元):
游的 150 万吨乙烯能力,公司成功打通了最上游的炼化、芳烃、烯烃战略
年内最高/最低(元):
49.8/26.8
性业务环节与原料供给瓶颈。2020年四季度以来,受到油价成本推动、内
流通 A 股/总股本(亿):
70.39/70.39
外需求回暖等因素影响，公司主要化工品种的市场价格与价差都出现了明
流通 A 股市值(亿):
显的抬升。化工品业务实现营收722.37亿,同比+138.25%;平均售价3543.46
总市值(亿):
元/吨,同比-10.1%;销量 2038.59 万吨,同比+126.51%;毛利率 26.36%,
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
较去年同期增长 2.03pct。PTA 产品实现营业收入 294.48 亿,同比+2.83%;
基本每股收益
平均售价 3202.82 元/吨,同比-36.5%;销量 919.4 万吨,同比+61.95%;毛
摊薄每股收益:
每股净资产(元):
亿,同比+43.06%; 平均售价 3742.07 元/吨,同比-18.17%; 销量 469.96 万
净资产收益率:
28.70%
吨,同比+48.9%;毛利率 16.1%,较去年同期减少 11.22pct。聚酯实现营业
收入 175.2 亿,同比-23.26%; 平均售价 6445.28 元/吨,同比-24.11%; 销
量 271.82 万吨,同比+1.12%;毛利率 16.35%,较去年同期增加 2.08pct。
全年公司毛利率为18.54%,较去年同期减少2.21pct。期间费用率为5.08%,
较去年同期下降 1.43pct。
延伸新材料价值产业链，致力于差异化和规模化化工新材料业务持续
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
拓展。公司恒科新材料在建的恒科二期 135 万吨民用丝项目已于报告期内
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
顺利投产了一套 10 万吨的阳离子 POY、10 万吨全消光 POY 和 60 万吨聚
际中心七层
酯装置(后道纺丝装置预计今年上半年完成,公司将新增 60 万吨差异化
山西证券股份有限公司
FDY 产能),上市公司聚酯产能由此突破到年产 360 万吨以上规模水平,
年底建成，并于今年一季度完全投产，公司工业丝运营产能实现翻倍并扩
充至年产 40 万吨规模。
下游聚酯新材料业务板块的产能结构不断完善，产能规模持续提升。
\triangleright
子公司康辉新材料拥有年产24万吨PBT工程塑料产能,是国内最大的PBT
万吨。公司进一步开发和拓展 PBS/PBAT 可降解新材料、高性能工业丝、
高端聚酯薄膜等新兴市场需求与业务领域,在 PBS/PBAT 可降解新材料将
规划建设 90 万吨的新产能,目前该项目已完成了全部设备合同签订,并逐
步启动建设,预计将于 2022 年中期逐步释放产能,届时公司 PBS/PBAT 可
降解新材料将达到93.3万吨,成为国内规模最大、产能最高的可降解新材
料生产基地。此外,150万吨恒科三期项目、120万吨德力二期项目、100
万吨高端聚酯薄膜项目、140 万吨高性能工业丝项目也正处于规划阶段,
将随审批进度或项目实施条件逐步快速启动建设。
投资建议
我们预计 2021-2023 年公司归母净利润为 185.42 亿、247.37 亿、
\triangleright
323.96 亿, EPS 分别为 2.63 元、3.51 元、4.60 元, 对应公司 4 月 13 日
收盘价 29.03 元, PE 分别为 11.02 倍、8.26 倍、6.31 倍。维持“增持”
评级。
汇率风险、安全和环保风险、原材料价格波动风险、项目投产不及预
期的风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层