浦发银行(600000)
公司研究/动态报告
资产质量边际改善，多渠道补充资本
详细解读浦发银行 2020 年半年报
2020年09月07日
动态研究报告/银行
报告摘要:
● 事件概述
8 月 28 日公司发布 2020 年半年报:上半年归母净利润同比下降 9.81%(Q1 同比增长
5. 48%); PPOP 同比增长 4. 14% (Q1 同比增长 18. 33%); 营收同比增长 3. 90% (Q1 同比增
长 10. 66%); 累计年化加权 ROE 11. 06% (Q1 年化加权 ROE 13. 12%), 同比下降 2. 72pct。
● 规模较快扩张，营收和PPOP正增长
得益于规模较快扩张和非息收入同比较快增长，公司上半年营收和 PPOP 保持正增长，
业绩表现与商业银行相当, 在股份行排名靠前。业绩增速较一季度下降 15. 29pct, 主要
是由于成本费用同比由降转升、净息差同比降幅扩大以及拨备计提力度加大所致。税收
同比转升为降带来了主要的正面影响。
● 存款利率下行,资负结构优化
该股与沪深 300 走势比较
公司上半年净息差为 1.86%, 较去年全年下降 22bp。其中生息资产收益率和计息负债成
本率分别较去年全年下降 40bp 和 19bp。前者主要源于贷款利率和同业资产收益率同时
下行。后者同时受益于存款成本率和主动负债成本率下降。公司积极优化资产负债结构。
上半年存、贷款平均余额占计息负债和生息资产的比例分别较去年提升 82bp 和 95bp。
● 加快对公贷款风险处置,资产质量边际改善
公司加大不良贷款确认与核销力度，加快对公贷款风险出清。虽然二季末个人贷款和票
据贴现不良率分别较上年末提升 29bp 和 6bp，但对公贷款不良率大幅下降 71bp，带动
整体不良率下降 13bp。环比来看,二季末不良贷款余额和不良率分别下降 1.17%和 7bp。
关注率环比下降 5bp，隐性不良贷款生成压力减轻。拨备覆盖率小幅下降 55bp 至 146%，
高于上年末的水平。不良贷款偏离度 86. 67%，仍处于合理水平。
执业证号:
S0100519090001
● 投资建议
公司资产质量边际改善，为今后业绩释放减轻了负担。存款成本率逆市下行体现出较强
的负债管理能力。公司资本比较充裕,未来可转债转股和二级资本债发行有望进一步补
充资本。此外,去年底新任管理层就职后确定了“建设具有国际竞争力的一流股份制商
研究助理:廖紫苑
业银行”战略目标、提升了数字化转型的战略地位，有望为公司发展带来新气象。我们
执业证号:
S0100119120002
元,对应静态 PB 0.56 倍,低于股份行平均估值水平,维持“推荐”评级。
相关研究
资产质量波动, 利率中枢下降, 经济复苏不及预期。
1. 浦发银行(600000): 一季度 PPOP 较快
盈利预测与财务指标
增长, 不良双降
2. 浦发银行(600000):利润增速调整, 营
收继续快增长
一、资产质量边际改善，多渠道补充资本
1、规模快速扩张,营收和 PPOP 正增长
8月28日公司发布2020年半年报:上半年公司的归母净利润同比下降9.81%. 与同期
商业银行净利润同比增速-9.41%相当,业绩表现在股份行中排名靠前。得益于规模较快扩张
和非息收入同比较快增长,在疫情冲击下,公司营收和 PPOP 同比分别保持 3.90%和 4.14%的
正增长。纵向比较,上半年归母净利润增速较一季度下降 15.29pct,主要是由于成本费用同
比由降转升、净息差同比降幅扩大以及拨备计提力度加大所致。税收同比转升为降带来了主
要的正面影响。
2、存款利率下行,资负结构优化
公司上半年净息差为 1.86%, 较去年全年下降 22bp。其中, 生息资产收益率和计息负债
成本率分别较去年全年下降 40bp 和 19bp, 前者为息差下行的主要原因。具体来看, 生息资
产收益率下降主要源于贷款利率和同业资产收益率同时下行,计息负债成本率下降同时受益
于存款成本率和主动负债成本率下降。为应对全行业共同面临的息差下行压力，公司积极优
化资产负债结构。上半年贷款平均余额占生息资产的比例和存款平均余额占计息负债的比例
分别较去年提升 95bp 和 82bp。
图 3: 浦发银行净息差
3、加快对公贷款风险处置,资产质量边际改善
公司加大不良贷款确认与核销力度, 二季度单季年化不良贷款生成率环比提升 89bp 至
2.21%, 但二季末不良贷款余额和不良率分别环比下降 1.17%和 7bp。相比于二季末商业银行
不良率环比上升 3bp, 公司的不良率逆市下降至 1.92%, 边际变化优于行业。此外, 二季末
公司关注类贷款占总贷款的比例环比下降 5bp 至 2.80%, 隐性不良贷款生成压力有所减轻。
二季末不良贷款偏离度(=逾期三个月以上贷款/不良贷款)较上年末提升22.67pct至86.67%,
仍处于合理水平。拨备覆盖率环比小幅下降 55b 至 145. 96%，仍高于上年末的水平。抵质押
率较上年末提升 1.87pct 至 43.25%, 风险保障措施有所加强。整体来看, 公司基本消化了疫
情的冲击, 资产质量边际改善。
分产品来看：二季末整体不良率较上年末下降 13bp，其中企业贷款、个人贷款和票据贴
现不良率分别较上年末下降 71bp、提升 29bp 和提升 6bp。个人贷款不良率上行主要是因为
疫情对信用卡业务冲击较大，但随着疫情影响减弱、企业复工复产推进、个人还款能力和还
款意愿提升，未来个人贷款不良率有望下行。企业贷款不良率下降较多，主要因为公司加大
了对批零业、制造业等高风险行业不良贷款的处置力度。风险包袱减轻将有利于未来轻装上
阵谋求高质量发展。
4、资本水平合理,补充渠道丰富
二季末公司核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别环比下降 62bp、
67bp 和 79bp 至 9.54%、10.70%和 12.93%, 距离监管要求底线分别还有 2.04pct、2.20pct 和
2.43pct 的缓冲区间,处于比较充裕的水平。公司外源性资本补充渠道较为丰富。截至 6 月
底,尚有约500亿元浦发转债未完成转股。此外,公司于今年7月获央行批准发行不超过800
亿元二级资本债,有效期为两年,目前已完成第一期400亿元的发行工作。未来随着可转债
转股、二级资本债发行,公司资本仍有望得到补充,进而支撑规模较快扩张。
图 8: 浦发银行存、贷款及资产同比增速
图 9: 浦发银行各级资本充足率
二、投资建议
通过加大风险处置力度、公司有效抵御住了疫情冲击、资产质量边际改善、为今后业绩
释放减轻了负担。在竞争加剧的环境下，公司存款成本率逆市下行体现出较强的存款管理能
力。公司资本比较充裕，未来可转债转股和二级资本债发行有望进一步补充资本。此外，去
年底新任管理层就职后确定了“建设具有国际竞争力的一流股份制商业银行”战略目标、提
升了数字化转型的战略地位,有望为公司发展带来新气象。我们预测 2020-2022 年的归母净
利润增速分别为-9. 85%、2. 81%、7. 40%。2020 年 BVPS 为 17. 94 元，对应静态 PB 0. 56 倍，
低于股份行平均估值水平,维持“推荐”评级。
图 10: 浦发银行 PB Band
1、资产质量波动
2、利率中枢下降
3、经济复苏不及预期
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,