1+8+N " 模式树立品牌，眼科龙头壁垒持续加
2024年10月24日
眼科医疗龙头,业绩经营稳健。爱尔眼科成立于 2002 年, 2009 年于深交
首次评级
所上市,是国内首家 IPO 的眼科连锁医疗服务公司。作为全球性眼科连锁医疗机
构,公司服务网络遍布海内外,目前,集团旗下机构数合计达881家。公司保持
稳健发展势头、强劲的韧性, 2019-2023 年营业收入 CAGR 达 19.49%、归母净
利润 CAGR 达 24.93%, 而 2024H1 营业收入达到 105.45 亿元 (yoy+2.86%),
归母净利润 20.50 亿元 (yoy+19.71%)。
我国眼科疾病患者基数庞大、诊疗率低，驱动眼科医疗服务市场扩容。截至
\triangleright
2022年，我国眼科医疗服务行业市场规模约为 1422.0 亿元，同比增长 7.9%，
其中民营机构占据半壁江山 (规模占比达 38.7%), 医疗人才和先进设备是眼科
医疗行业持续发展的钥匙,而民营眼科在设备引进中更具灵活性。
并购基金模式助力成长, “1+8+N” 建设深化运营。 爱尔眼科构建的 “上市
公司+PE 模式”能够利用 PE 整合大量的资金和资源，再通过优质标的和先进的
管理输出反哺 PE, 实现互利共赢。“1+8+N“模式布局, 打造高水平医疗树品
牌。我国医疗资源存在较明显的不平衡性，优质资源主要聚集在省会城市，为解
乐妍希
决地县级医疗水平相对薄弱的问题,公司独创“1+8+N”四级连锁商业模式,即
打造1家世界级眼科医院(长沙爱尔)及8家国家级眼科中心(北京、上海、广
州、深圳、武汉、沈阳、成都、重庆),省会城市医院定位省域内一流水平,带动
全省的医院发展。
品牌效应逐步外显,人才研发投入与日俱增。品牌、人才、科研水平带来眼
\triangleright
科市场中公立医院以及民营医院的份额差距,爱尔建立了自上而下、精干、高效
的管理体系,在合规、高效的管理运营下,各地区医院口碑有望随着运营年限的
提升而逐步加强。优秀人才引进机制灵活:公司高度重视优秀人才引进工作,通
过灵活多样的机制持续吸引海内外专家加盟,帮助公司快速提升医院诊疗实力;
多重激励绑定最核心医生资源:公司建立了具有市场竞争力的薪酬体系,并先后
实施多层次的激励措施，使核心人才和公司构成长期利益合作，促进资源共享。
此外，公司还重视与多家校企展开合作，人才培养体系逐步完善。
投资建议:公司作为眼科医疗服务龙头,随着品牌力的加强,壁垒逐步累计,
叠加目前眼科诊疗渗透率仍处于低位,而我国人口老龄化加剧将带来需求的进一
步加强，看好公司的长期成长的确定性。我们预计公司 2024-2026 年营业收入
增速分别为 3.5%/11.5%/10.0%, 对应归母净利润增速分别为
14.3%/9.3%/11.9%, 对应 PE 分别为 36/33/29 倍, 目前估值处于历史低位,
首次覆盖给予“推荐”评级。
\triangleright
的风险; 4) 扩张速度不及预期风险; 5) 消费力承压的风险。
盈利预测与财务指标
1 爱尔眼科：以中国为轴心，视野布局世界
1.1 深耕眼科医疗二十载，布局全球海内外齐发力
眼科医疗龙头,业绩经营稳健。爱尔眼科成立于 2002 年,2009 年于深交所
上市，是国内首家 IPO 的眼科连锁医疗服务公司。公司主要从事各类眼科疾病诊
疗、手术服务与医学验光配镜等业务, 成长能力尤其突出。 凭借引领行业的业务能
力和持续完善的服务网络布局，公司在先后经受“封刀门”等行业内外部冲击下始
终保持稳健发展势头，彰显自身强劲韧性。
图1：爱尔眼科上市至今股价及发展历程
全球化网络完善,海内外齐发力。爱尔眼科作为全球性眼科连锁医疗机构,服
务网络遍布海内外，截至 12M23，集团旗下机构数合计已达 881 家。其中: 1)
中国大陆：公司通过上市公司新建收购和设立并购基金体外培育两种方式快速扩
张。截至 12M23，中国大陆共有 750 家眼科机构，其中上市公司旗下 439 家，
体外并购基金旗下 311 家；2）境外市场：公司从 2015 年开始开启了国际化并购
步伐, 先后完成中国香港的亚洲医疗集团 (2015 年)、美国 MINGWANG 眼科中
心 (2017年)、欧洲 Clinica Baviera.S.A (2017年)、东南亚 ISEC Healthcare
Ltd (2019年)等领先的境外眼科机构的收购。截至12M23,公司境外已合计布
局 131 家眼科中心及诊所, 其中中国香港 8 家, 美国 1 家, 欧洲 108 家, 东南亚
14 家，逐渐形成了覆盖全球的医疗服务网络。
1.2 股权结构集中，核心高管业务紧密
股权结构相对集中，核心高管搭档多年且分工明确。
制人，截至 24H1，其直接加间接（通过爱尔医疗投资集团）持有公司 42.94%的
股份，副董事长兼总经理李力直接加间接持有公司 10.33%的股份，两人合计持有
公司 53.27%的股份, 股权结构相对集中。
公司核心管理层稳定且分工明确。董事长陈邦及总经理李力为公司创始人，两
人搭档近 20 年，其中陈邦主要负责公司宏观战略发展，李力主要负责企业日常管
理和可持续发展，两人分工清晰各司其职。公司其他核心管理层大多深耕多年，经
验深厚。
1.3 公司业绩 10 年高复合增长，成长能力净现
业务表现在外部困境下彰显韧劲，稳步上升。作为国内首家 IPO 的眼科连锁
医疗服务公司，凭借其引领行业的业务技术能力和持续完善的服务网络布局，公司
在先后经受“封刀门”、“魏则西事件”网络舆情发酵等行业内外部冲击下始终保持
稳健发展势头, 彰显出爱尔自身强劲韧性, 2019-2023 年营业收入 CAGR 达
19.49%、归母净利润 CAGR 达 24.93%，而 2024H1 营业收入达到 105.45 亿元
(yoy+2.86%),归母净利润 20.50 亿元 (yoy+19.71%)。除 2012 年受“封刀
门”、2022 年 Q4 新冠疫情等个别事件影响外，其他年份业绩均快速增长。
图3：爱尔眼科归母净利润变化（亿元）
公司盈利能力稳中有进，品牌树立不断深入。除去 2020Q1 受全国突发新冠
肺炎疫情影响下公司门诊、手术阶段性暂停的特殊影响，公司毛利率与净利率总体
呈现出稳中有进的态势。毛利率自 2012 年开始维持在 40-50%的水平（2011 年
度毛利率计算口径较后年有区别，调整后的公司年毛利率 47.83%)，自 2018 年
开始连续三年快速上升, 2019/2020/2021 年公司毛利率分别为
49.30%/51.03%/51.92%, 系屈、视光收入占比提升与公司规模效应增大所致;
净利率自 2011 年开始维持在 11-17%的区间。2018 年至 2023 年，爱尔眼科的
净利率持续上升，从 13.3%提升至 18.0%。这一增长得益于公司规模效应和结构
优化成果的逐步显现。
图4: 爱尔眼科毛利率 (%) 变化
图5: 爱尔眼科净利率 (%) 变化
公司经营规模不断扩大,伴随着品牌效应的显现和规模效应的提升,公司销售
费用率逐年下降，目前三费费率均处于平稳态势。
1.4 业务结构化调整不断优化，屈光与视光领衔增长
政策带来业务结构化调整,迎来增长新机遇。2018年3月,国家医疗保障局
成立;次年3月,卫健委、医保局等8部门提出《医疗乱象专项整治行动方案》,
以整治民营眼科白内障“乱象”——即民营眼科通过优惠、免费、车接车送方式占
据白内障筛查市场的现象,白内障业务总体增速放缓,2022年受不可抗力影响白
内障患者正常就医，公司白内障业务收入迎来首次下降。2023 年因过往外部环境
延迟的需求得到释放, 白内障业务收入有着显着的反弹。新格局下, 公司业务发生
结构性调整, 白内障业务营收占比呈下降趋势, 而屈视光业务占比逐年提升。但随
着人口老龄化的提升, 白内障业务有望进一步加强, 术士由复明性白内障向屈旋旋
光性白内障升级，高端多焦晶体、飞秒白内障术式等应用增加。
图7: 爱尔眼科业务占比及结构调整历史发展回顾
近年来,屈、视光业务为营收主要推动力。公司主要业务包括屈光手术、白内
障手术、眼前段手术 (角膜、虹膜、睫状体、晶状体等)、眼后段手术 (玻璃体、
视网膜等)、视光服务及其它业务(其它类型医疗服务及药品、器材、耗材销售等)。
近年来公司持续提升全飞秒、ICL等高端屈光手术的占比,与此同时随着国家青少
年近视防控战略的落地, 爱尔视光的品牌影响力进一步提升, 促进了屈光与视光业
务的稳定增长和品质升级。2023 年，公司屈光/视光/白内障/眼前段/眼后段业务
收入分别为 74.31/49.60/33.27/17.91/13.86 亿元, 同比增减
17.27%/31.25%/55.24%/33.78%/31.33% , 其中屈光业务 19-23 年
CAGR=20.4%，视光业务 19-23 年 CAGR=26.6% (白内障/眼前段/眼后段同期
CAGR 分别为 17.3%/12.8%/18.8%)。
图8: 爱尔眼科各项主营业务 19-23 年收入(亿元)
图9: 爱尔眼科各项主营业务 18-23 年业务同比增速
从毛利率角度看,非医保项目的屈光手术及视光服务毛利率较高,其2023年
分别达到 57.4%和 57.1%, 而白内障业务随着术士的升级, 毛利率有抬升的趋势。
图10: 公司各项业务毛利率
2 中国眼科医疗市场: 患者基数庞大, 行业增势稳定
2.1 中国眼科医疗服务市场增势稳定，赛道细分前景广阔
我国眼科疾病患者基数庞大、诊疗率低, 拉动眼科各细分赛道增长。 眼科属于
“药物+器械+服务”三位一体的医疗赛道。国内眼科市场保持双位数高速增长态
势，到 2021 年，眼科市场整体规模已达到近 2100 亿元。就细分领域市场规模而
言, 眼科服务市场占比最大, 达到72%左右, 器械次之, 占比达17%左右。
中国眼科医疗服务前景向好, 民营机构将占半壁江山。 灼识咨询的资料显示,
截至 2019 年, 我国眼科医疗服务的市场规模达到了 1037.4 亿元 (2016-2019 年
眼科医疗服务市场规模 CAGR 为 19.6%), 民营眼科医疗服务占行业总体规模的
38.7% (2016-2019 年民营眼科医疗服务市场规模 CAGR 为 21.2%)，主要系(1)
眼科患者数量持续增长预期(2)医疗服务技术支持进一步刺激医疗服务需求(3)民
营眼科设备技术迭代优势突出，专业人才流动趋势倾向于民营眼科服务机构等多
重因素的综合作用，预计 2025 年眼科医疗服务行业总规模将突破 2500 亿元，其
中民营医院占比将会持续爬升,届时将占据行业总体规模的43.7%。
我国眼科医疗服务市场主要由屈光、眼病及视光三大细分市场组成。从全国范
围来看,我国眼科医疗机构分布较为松散,但在以城市为单位的区域市场上,绝大
多数市场集中度高于 70%, 呈现出全国分散、地区集中的态势。屈光手术主要针
对于屈光不正(包括近视、远视、散光和老花眼);眼病诊疗针对于白内障、青光
眼、眼底病等疾病; 医学视光通常包括医学验光配镜和屈光不正视力矫正。 屈光手
术、白内障、医学视光、眼底疾病的市场规模占比较大,2019年占比分别为17%、
18%、21%、14%。
2.1.1 需求端：患者、诊疗、医疗支出三方增长刺激需求释放
我国眼病患者人数庞大, 且呈现逐年上升趋势。 灼识资料的数据显示, 常见的
眼科疾病中近视患者高居榜首, 且伴随电子产品不科学使用现象的存在, 未来近视
将会作为眼病患者的主要增长点之一。2019年我国的近视、远视、白内障患者分
别为 5.3 亿人(58.2%)、2.5 亿人(27.5%)、1.3 亿人(14.3%), 预计 2025 年将分别
达到 6.2 亿人(59.0%)、2.8 亿人(26.7%)、1.5 亿人(14.3%); 将近视患者与远视患
者人群做进一步细分, 2019 年儿童近视约占近视患者的 40%, 而成人远视占远视
患者的近 90%, 预计 2025 年两者的占比将进一步提升至 42%和 90%, 两者就诊
需求都具有长周期性的特征,因此我们认为这些眼病患者将长期持续,且目前存在
增量的支持。
眼部疾病的治疗方式相较于其他的临床医学学科存在较大差异，这主要归因
于眼部结构的复杂性和精密性，因此，诊疗技术的迭代升级和治疗方法上的持续延
拓对于眼病诊疗非常重要。目前,已经出现了诸如角膜屈光、眼内屈光、超声乳化、
人工晶体植入等先进眼科医疗技术,在这些技术的加持之下,近视和白内障已经可
以实现痊愈。将来，眼科学研究将在高度细分的学科基础上进一步向深度发展，与
技术迭代共同作用，在提高眼科诊疗质量的基础之上刺激潜在患者的就诊意愿。
2.1.2 供给端: 医疗人才和先进设备是行业持续发展的钥匙
眼科医疗人才增长迅速,但仍存在较大缺口。《中国卫生健康统计年鉴》显示,
我国眼科专科医院执业医师及护士人数于近年呈现显着增长, 2021 年眼科专科医
务人员相较于 2015 年实现了 2.5 倍的提升, 这与近年来我国对眼科医疗行业的重
视不无关系。然而，根据灼识咨询的数据，2015年同期相较于美国、英国、日本
等发达国家, 我国每百万人眼科医生数还有很大的上升空间。 因此, 目前我国眼科
医疗服务供给端仍相对短缺。
护士数
眼科疾病极度需要先进医疗设备的支持，民营眼科在此更具优势。在眼科学研
究的高度细分之下，眼科医疗设备推陈出新，迭代速度逐渐加快，产品由可行、可
用向微创、精细的方向迅速发展,这势必需要眼科医院加大相关眼科医疗产品的追
加投入。《中国卫生健康统计年鉴》的数据指出,2021年我国专科眼科医院万元以
上的设备总价值为 152.3 亿元, 是 2015 年的接近 3 倍, 在设备投入上民营医疗
机构更具灵活性,对于新设备引入的相应速度更为积极,因而在技术迭代上更具备
优势。
图18: 我国专科眼科医院万元以上设备总价值(万元)
我国眼科医疗资源分配地域差异性明显。《中国卫生健康统计年鉴》显示,我
国万元以上设备主要集中在东部地区,与人口地理特征与经济呈现高度相关性,其
中,上海远超我国平均水平,眼科病床密度达到了2440张/平方千米,北京、天
津、山东、江苏等地次之。未来，伴随着经济发展和政策上资源的宏观调控，供给
端将会稳步增长，且中西部地区具有很大的发展潜能。
2.2 民营眼科机构随着品牌力的加强有望成长为行业中坚
民营眼科医疗前景广阔。《中国卫生健康统计年鉴》显示，我国专科医院增速
可人, 2021 年民营专科医院数是 2015 年的近 3 倍之多, 占眼科专科医院总数的
比例高达 95%。相较于公立眼科专科医院, 民营眼科医院特有的连锁式发展架构、
个性化服务特征以及利好政策将进一步推进民营眼科医疗的扩张。因此,我们看好
民营眼科医疗成为推动眼科行业发展的中流砥柱。
公立医院凭借先天的背书优势,在眼科医疗服务市场占有率上有一定优势,展
现出显著的虹吸效应。然而,随着头部民营眼科专科医院品牌力的持续强化,此类
机构有望通过提升品牌影响力和服务质量,逐步增加患者流量,进一步巩固并扩大
其市场份额。
民营眼科医院具有传统公立眼科医院所不具有的个性化服务优势。民营眼科
医疗机构能够更加灵活地根据患者的需求提供针对性的治疗方案; 此外, 由于民营
眼科具有更高的灵活性，其对于先进技术的引进和高端设备的使用会早于公立医
院,能够满足部分患者对高新诊疗技术的需求。而从运营维度来看头部民营眼科机
构通连锁化运营特诊，覆盖更广阔的患者，增加就医便捷度；此外，跨区域扩张的
规模化、体系化和品牌化优势将分摊运营成本、加强人才流动和提升技术辐射区域，
实现多层次的降本增效。
2.3 “一超多强”已然形成, 龙头壁垒优势突出
发展持续向好, 行业格局形成。受制于医院规模和政府预算限制, 公立医疗在
屈光、视光等眼科医疗设备的更新迭代速度不及民营眼科医疗, 民营眼科中, 以爱
尔眼科为核心的“一超多强”的行业格局已经形成。其中，爱尔眼科凭借完善的服
务网络和出色的管理水平成为业界公认的行业龙头，朝聚、华厦、普瑞、何氏眼科
等则拥有各自优势地域，并逐渐开始向其他区域扩张。
爱尔眼科基本实现全国化布局,格局稳定。民营眼科中,爱尔眼科布局最为广
泛,目前除台湾省外,已实现全国31个省市自治区全面布局,其中,北京、上海、
重庆、广东存在四家眼科医疗服务上市公司聚头的情况,由此可见当地医疗资源相
对丰富、消费力相对充足。
图22: 代表性民营眼科医疗机构地域重叠情况
3 并购基金模式助力成长，“1+8+N”建设深化运
3.1 并购基金模式下，区域覆盖效率提速
并购基金模式助力上市公司与 PE 实现双赢。爱尔眼科构建的上市公司+PE 模
式能够利用 PE 整合大量的资金和资源，再通过优质标的和先进的管理输出反哺
PE, 实现互利共赢。 其运作方式是由 PE 帮助新建医院渡过 3 至 5 年的培育阶段,
随后将培育成功的优质体外资产以合适的价格并入爱尔眼科体内, 由 PE 获得相应
收益。“上市公司+PE”可以有效减少传统扩张对上市公司财报业绩及现金流的影
响，实现精准且迅速的扩张。
1) 设立 PE 及募资阶段: 在 PE 设立的过程中，爱尔眼科主要担任有限合伙
人，提供品牌和管理咨询服务，出资比例居于 10-20%之间，以较小的成本实现成
规模的扩张。公司前期的财务核算方式主要以可供出售金融资产的成本法核算，这
样可以有效避免 PE 并购标的前期亏损对于公司的财报影响。
图23：爱尔眼科产业并购基金运作模式
—基于爱尔眼科的案例》，民生证券研究院
2) 投入运作阶段: PE 基金在本阶段通过资源整合和运作经验加快体外医院的
布局，爱尔眼科则辅以标准化的管理体系输出。 在 PE 旗下的外部标的均出现“爱
尔”标识，这意味着其可以与体内的爱尔医院共享优质客户、品牌效应辐射、培训
支持、标准化管理体系等资源。
3) 并入阶段: 渡过孵化阶段的体外医院, 当其具备一定的盈利性, 并达到公
司相应的内控标准时，上市公司会以自有资金或非公开发行股票的方式进行分批
收购。(内控标准一般是指成立并运营超过2年，且达到盈亏平衡点/盈利状态，医
疗质量水平符合公司标准预计医疗治疗标准要求等。)PE 基金一般会以数倍估值回
收投资收益，而上市公司则会将其并入体内获取未来的成长潜力。
考虑因素
具体内容
医院已成立并正常运营超过 2 年，具备经营稳定性，拥有稳定的人员，优质的医护团队和合理的岗位结构，在当地
标准1
已形成一定的品牌效应
公司依据医院未来成长性以及当前市场环境给予相应估值，估值区间较为合
理。公司收购体外医院估值以 PS 计算基本在 2-3 倍之间，目前，行业整体受到消
费力因素的影响, 在当前市场环境下, 我们观察到公司收购体外医院的估值有所下
滑，以保障上市公司利益。
PE 成效显著，公司实现迅速扩张。公司社会责任报告显示，爱尔眼科连锁扩
张呈现先慢后快的特征。第一阶段(2003-2009)为上市前缓慢增长时期,平均每年
新增约 3 家医院; 第二阶段(2009-2014)为上市后初步增长时期, 增速略有提升,
体内外每年平均新增体内医院约7家;第三阶段(2015-2023)为快速增长时期,得
益于 PE+上市公司模式的推行, 公司平均每年新增体内医院约 39 家, 体内外每年
合计扩张 70 余家。
随着体外基金医院的纳入,公司的门诊量逐步提升,业绩贡献集中度下降。前
地县级医院的崛起,前十大医院在收入中的占比逐渐下降,已从 2010 年时的 78%
降低至 2023 年的 18.3%。目前, 公司前十大医院保持持续稳健增长, 非前十大医
院整体呈现更快增长趋势，多点驱动公司整体业绩表现。
图26：爱尔眼科收入拆分（按医院类型）
年 3 月至今, 公司先后设立了 13 支产业型并购基金, 目前仍有 8 支处于存续阶
年 12 月, PE 储备体外医院已达 311 家, 为并入公司体内提供了巨大推力。
3.2 “1+8+N “模式布局，打造高水平医疗树品牌
“四级连锁”商业模式符合中国实际,构建全面服务体系。我国医疗资源存在
比较明显的不平衡性，其优质资源主要聚集在省会城市之间。为了解决地级、县级
医疗水平相对薄弱的问题，公司在发展过程中提出了“四级连锁”商业模式，自上
而下分别为中心城市医院、省会城市医院、地级市医院和县城医院。高水平医院通
过管理培训、技术支持、人才输送等方式向下级医院提供支持; 下级医院也可以通
过辐射网向上级医院输送疑难病例。
公司四级连锁模式主要遵循 “1+8+N” 战略。中心城市医院主要是指北上广
深以及部分区域性省会中心的城市医院,构成战略中的“1+8”(长沙爱尔为中心,
北京、上海、广州、深圳、武汉、沈阳、成都、重庆为周围),旨在构建区域性眼
科标杆;省会城市医院市值其他区域中定位省内一流水平的诊疗中心,构成战略中
的 “N”。
针对医疗服务的地区性问题，爱尔眼科提出“一城多院”模式。“一城多院”
具体是指以区域一流眼科医院为核心, 视光门诊为主体, 爱眼 e 站为“触角”的同
城诊疗体系。截至今日,爱尔眼科已经在长沙、武汉、上海、重庆、沈阳、北京、
深圳等地构建了“一城多院”的城市布局,进一步促进了区域内资源共享。
4 品牌效应逐步外显，人才研发投入与日俱增
品牌、人才、科研水平带来眼科市场中公立医院以及民营医院的份额差距。从
我国眼科医院市场份额来看,公立医院占比达到 74.1%,民营眼科医院市场份额
仅有 25.9%, 民营医院与公立医院的差距主要来自于: 1) 品牌信誉; 2) 人才吸
引以及培养以及 3) 科研水平。鉴于公立医院的政府背书，患者对其信任度天然处：
于较高水平，形成公立医院在患者流量上的天然优势，民营医院需要较长的时间在
患者群体中建立品牌信誉。此外, 我国公立医院由于完善的体系建设, 使得其对于
人才的吸引、培养以及科研投入上亦具备较大的优势。
爱尔品牌与规模效应显现,研发投入不断上升。爱尔体系内建立了自上而下、
精干、高效的管理体系，在合规、高效的管理运营下，各地区医院口碑有望随着运
营年限的提升而逐步加强; 此外, 随着爱尔眼科品牌在全国范围内的品牌落地及体
外并购基金的共同发力，公司品牌效应进一步加强。在此基础上，近年来公司加快
了科研布局、深化了人才体系的建设,截至 2023 年末,公司全年研发投入达到
3.33 亿 (12-23 年 CAGR=53%)，研发投入逐年增长。
4.1 人才引进机制灵活，专家加盟壮大品牌影响力
公司注重人才引进工作, 高水平医疗人才涌现。根据爱尔眼科社会责任报告,
公司于 2018 年、2021 年吸引了数十位行业顶尖人才加入，其中就包括知名眼科
临床医学陈海波教授、中国中西医结合学会眼科学分会眼肿瘤学组委员袁洪峰教
授、中国医师协会眼科医师分会常委张劲松教授等国内知名专家。未来,通过“眼
壮大，凭借其品牌影响力和学术地位取得更多同行的认可和加入。
4.2 人才激励吸收核心资源，公司管理体系健全
多形式人才激励吸纳核心眼科人才。自上市以来，爱尔眼科先后实施了股票期
权、限制性股票、合伙人计划等诸多形式的人才激励政策, 使核心人才和公司构成
长期利益合作关系，促进资源共享。公司公告显示，截至 2021 年底，爱尔眼科医
院集团眼科医生及视光师总数已经超过9000人。
截至 2022 年底，公司累计先后实施四次股权激励，鼓励对象多为公司核心技
术人才和高管，覆盖人数和股票激励逐次增加。 合计激励人次超过 7000 人，最近
一次股权激励总人数高达 4909 人，约占公司总人数的 15%。
“合伙人计划”设计合理，具有参考价值。针对新建地级市医院和省会医院，
公司在 2014 年和 2015 年分别推出“合伙人计划”与“省会医院合伙人计划”,
通过使骨干医生、合伙人和上市公司共同出资绑定共同利益，激发核心医疗人才和
高管的创业热情。所持股权既可以在经营期间获得分红，又能在未来以公允价格收
购实现人才激励的作用。
4.3 与多家校企展开合作，人才培养体系逐步完善
与校企深度合作，构建完整医疗培养体系。爱尔眼科自联合中南大学成立中南
大学爱尔眼科学院后持续开展校企合作，随后相继与湖北科技大学、武汉大学、暨
南大学、安徽医科大学、天津职业大学、天津大学、四川大学、深圳职业技术大学、
河南大学、西北大学、山西医科大学等高校签署战略合作协议，在医、教、研、产
一体化建设上开展了深入的交流与探索,目前已经建立了多所高校署名视光学院、
眼科学院以及眼科研究院，不断为集团输送优秀的眼视光医科人才。比较有代表性
的校企合作机构有中南大学爱尔眼科学院：中南大学爱尔眼科学院是由中南大学
与爱尔眼科医院集团联合成立的眼科学院，也是中国第一所专门的眼科医学院，以
专门开展眼科高级人才培养为特色。在吸收全国优秀医学生的基础上进行硕士生
和博士生的培养，每年计划招收30名硕士生和10名博士生。
图31: 爱尔眼科医教研平台体系建设
・院士工作站
• 博士后科研工作站
• 眼视光国际科技合作基地
两基地
• 海智计划工作基地
• 眼视光工程技术研究中心
三中心
• 眼表疾病临床医学研究中心
• 企业技术中心
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
亿元，占公司收入比重达到 36.49%。 1) 屈光收入增速预测：我们预计公
司 2024-2026 年屈光项目收入增速分别为 3.54%、8.00%以及 7.00%,
我们预计 2024 年屈光项目营收增速将有所放缓, 主要是因为近年来蔡司
全飞秒设备 VisuMax 在国内的装机量快速爬坡，产能提升与消费疲软带
来的手术量增速放缓相叠加,市场竞争烈度有所加剧;至2025年及以后,
由于民营医院在引入新设备的灵活度更高,我们预计后续新技术的引入以
及铺开 (例如: Wavelight Plus “全光塑” 术式以及, 蔡司 VisuMax 800)
有望提升公司差异化竞争优势，从来带来整体屈光业务增速回升；2）屈
光毛利率预测:即使在目前屈光细分竞争较为激烈的情况下，我们观察到
公司屈光毛利率水平并未有太大波动，因而我们保守预计公司 2024-
2026 年屈光毛利率保持相对平稳为 57.19%。
年存在前期积压需求一次性释放带来的高基数影响，我们预计 2024 年白
内障细分增速将有所放缓; 但伴随着我国老龄化程度的加深以及老年人消
费习惯的改变(60年代人群相对父辈生活更有保障,消费力更强),我们
认为 2025 年及以后,公司白内障业务增速将有所回升; 2) 白内障毛利
额增速:我们预计公司白内障业务毛利额 2024-2026 年稳定在 37.50% ,
主要系白内障业务受到耗材集采以及 DRGs 等政策的影响，叠加考虑到
我国老龄群体消费力较前期有所提升,我们预计整体公司白内障业务毛利
率将保持稳定;
3) 眼前段项目：眼前段项目包括角结膜疾病、青光眼以及干眼症等，公司
2023 年眼前段业务收入达到 17.91 亿元, 同比增长 33.74%。 1) 眼前段
项目收入预测: 我们预计公司 2024-2026 年眼前段项目增速分别为
4.91%、18.00%以及 15.00%，虽然部分眼前段项目属于刚需医疗，但类
似于于眼症等可以择期治疗的项目在 2023 年也存在较高的基数效应, 因
而我们预计 2024 年眼前段项目的增速在前期高基数效应下有所放缓, 但
2025 年及以后，该项目受到用眼习惯以及老龄化因素的影响，仍具备长
期增长空间，因而后期增速将有所回弹；2)眼前段项目毛利率预测：我
们预计眼前段项目毛利率基本保持平稳,后续随着规模效应的提升将缓慢
增长, 预计 2024-2026 年该项目毛利率分别为 45.98%、46.00%以及
46.12%;
4) 眼后段：眼后段项目刚需性较强，较能代表公司的诊疗能力，2023 年公
司眼后段项目收入达到 13.86 亿元, 同比增长 31.31%。我们预计公司
2024-2026 年眼后段项目营收在公司整体医疗高地建设的过程中稳步提
升,分别为 5.06%、18.00%以及 16.00%; 对应毛利率在诊疗能力愈强
的情况下稳步爬坡, 分别为 34.38%、34.58%以及 34.80%;
5) 视光收入:公司 2023 年视光项目营收为 13.86 亿元,同比增长 31.26%。
1) 视光业务收入增速预测: 我们预计公司 2024-2026 年视光业务营收
增速分别为 1.95%、8.00%以及 6.00%，当前公司视光业务一方面受到消
费力影响,另一方面存在多种近视防控产品迭代更新的影响,我们预计公
司 2024 年视光收入增速为 1.95%，后续随着经济的回升以及离焦镜渗
/OK 镜透率的提升，公司 2025 年及以后，预计公司视光业务增速将有所
回升; 2) 视光业务毛利率预测: 我们预测公司 2024-2026 年毛利率保持
在为 57.57%，虽然视光业务中近视防控产品趋于多元化，但我们认为离
焦镜的普及将对青少年普通镜片存在一定替代效应, 因而我们认为公司视
光业务毛利率将保持平稳发展。
表10: 公司主营业务拆分及预测(亿元)
5.2 估值分析及投资建议
我们预计公司随着品牌力的加强, 其壁垒逐步累计, 叠加目前眼科诊疗渗透率
仍处于低位, 而我国人口老龄化加剧将带来需求的进一步加强, 看好公司的长期成
长的确定性。我们预计公司 2024-2026 年营业收入增速分别为
3.5%/11.5%/10.0%, 对应归母净利润增速分别为 14.3%/9.3%/11.9%, 对应 PE
分别为 36/33/30 倍。
公司作为眼科医疗服务龙头,我们选取普瑞眼科(眼科医疗服务上市公司)、
华厦眼科(眼科医疗服务上市公司)以及通策医疗(口腔医疗服务上市公司)作为
可比公司。目前爱尔眼科估值处于历史低位, 考虑其为眼科医疗服务龙头, 且依据
前文眼科医疗服务行业竞争格局中所述, 其已完成全国化布局, 不可复制的先发优
势、完善的人才培养体系导致其具备较高的竞争壁垒, 且对比同为消费医疗服务龙
头的通策医疗, 其全国化扩张路径已然走通; 同时, 参照爱尔眼科 PEG2.52, 低于
可比公司平均水平 3.22, 因而首次覆盖给予“推荐”评级。
1) 行业竞争加剧的风险。在目前需求承压以及全飞装机量提升的情况下，后
续新技术的发展如果不及预期,可能存在行业竞争进一步加剧的风险,从来带来客
单价的进一步下调。
2) 医疗事故发生风险。公司旗下医院众多，存在医生质量参差以及运营管理
半径的问题,后续如若自身或行业出现相关民营机构医疗事故,对公司后续经营可
能存在一定影响。
3) 商誉减值风险:公司经过收并购后存在较大体量的商誉净值,存在减值风
4) 扩张速度不及预期风险。目前公司体外基金储备医院数量随着并购的进行
预计逐年减少,后续基金体内医院资质如若没有达到收购标准,后续上市公司业绩
增速在体外扩张这一块存在降速风险。
5) 消费力承压的风险。眼科医疗作为消费医疗的代表，受消费力影响较大，
后续如若消费力进一步下行,将直接影响眼科医疗行业的需求,从而影响公司业绩
增速。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: