全球眼科医疗服务市场领导者,品牌影响力持续增强
爱尔眼科(300015.SZ)
2024年11月24日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
●全球眼科医疗服务市场领航者,持续增强品牌影响力
公司是全球领先的专业眼科连锁医疗机构。截至 2023 年底,品牌医院、眼科中
心及诊所在全球范围内共有 881 家，医疗网络遍及中国大陆、中国香港、欧洲、
美国、东南亚等地区。公司品牌口碑累积多年,2023年门诊量突破1500万人次、
手术量突破 100 万例。公司着力完善分级连锁模式,业务版图持续扩大。随着眼
科医疗服务需求持续扩容,长期发展前景向好。我们预计公司 2024-2026 年归母
净利润分别为 38.08/42.56/49.16 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 35.0/31.3/27.1 倍,
首次覆盖,给予“买入”评级。
股价走势图
●推进“1+8+N”战略布局，发挥分级连锁网络体系优势
公司着力打造1家世界级眼科医学中心(长沙爱尔)、8家国家及区域眼科医学
中心(北上广深、成都、重庆、武汉、沈阳)、N家省域一流和地区领先的眼科
医院。公司中心城市旗舰医院稳健发展,长沙、武汉、成都、辽宁、重庆、广州、
东莞、深圳等地的爱尔眼科医院保持较快增长。2023年,公司于境内的医院数
量达 256 家、门诊部数量达 183 家，各省区内地、县市的医疗网络持续完善。
●庞大近视人群与逐步加深的老龄化驱动我国眼科医疗市场快速增长
中国成人近视及远视患者规模较大, 据灼识咨询数据, 预计我国屈光市场规模从
2015年的59亿元逐年攀升至2025年的725亿元,复合增速达28.51%。根据国
家疾控局数据, 2022 年中国儿童青少年近视率高达 51.9%, 该形势推动视光服务
市场的快速增长。灼识咨询指出,2019年中国医学视光市场规模已达228亿元,
随着消费者对专业验光及配镜服务需求的进一步提升, 预计到 2025 年市场规模
将突破 500 亿元。随着我国人口老龄化程度逐步加深, 灼识咨询预计 2025 年白
内障患者数将超过 1.5 亿人。虽然近些年中国白内障 CSR 水平显著提升,但相
比世界上其他主要经济体,我国 CSR 比例仍处低位,具备较大提高空间。
公司首次覆盖报告
1、 爱尔眼科: 立足中国、走出国门的眼科医疗服务巨头
爱尔眼科创立于2002年,于2009年创业板上市,作为专业眼科连锁医疗机构,
主要从事各类眼科疾病诊疗、手术服务与医学验光配镜。公司于 2016 年正式开启国
际化战略、目前医疗网络已遍及中国大陆、中国香港、欧洲、美国、东南亚等地区。
截至 2023 年 12 月 31 日,爱尔眼科品牌医院、眼科中心及诊所在全球范围内共
有881家。其中,中国内地750家(包括上市公司旗下439家,产业并购基金旗下
311 家),中国香港8家,在海外布局突破123家眼科诊所,包括美国1家,欧洲
108 家, 东南亚 14 家。
图1: 爱尔眼科拓展全球网络, 海外诊所突破 123 家 (截至 2023.12.31)
公司眼科病症治疗与服务的覆盖范围广泛。2023年公司新成立麻醉学组，目前
已经有覆盖各亚专科、眼科药学、功能影像等在内的14个专业学组,各学组均由一
众行业知名的专家团队领衔。
表2: 目前公司已覆盖14大亚专科,各亚专科团队精英荟萃
十四大亚专科
公司部分核心学组
余名临床经验丰富的医生、检眼师、专科护士组成。创屈
光手术领域六大安全体系,即“检查、设备、专家、技术、
流程、服务”
视光学组由国内外知名眼视光专家领衔,带领 5000 余名
博士生导师、博士后、视光医生、视光师组成。围绕 5P
近视管理模式开展近视管理工作,每年为全国数百万的青
少年儿童提供近视眼防控和眼健康诊疗服务。承担了包括
国家科技部重点研发计划、国家自然科学基金、湖南省重
点研发计划等多项重点科技项目。并成功获得第十九届世
界近视眼大会的主办权
白内障学组由行业知名白内障专家领衔的 900 余位白内障
手术医生组成。应用飞秒激光技术和高科技、功能性人工
晶状体, 引领白内障手术进入无刀、微创的个性化定制时
白内障学组
眼底病学组由行业知名的 50 余名眼底病专家团队领衔,
并带领集团 600 余名眼底病医生, 致力于各种眼底疾病的
临床诊疗、服务工作, 搭建疑难眼底病诊疗平台, 并开展
眼底病科研、教学工作
近些年公司门诊量、手术量均持续提升。公司门诊量由 2019 年的 663 万人次快
万例。
1.1、股权结构稳定,管理层履历丰富
公司股权结构稳定,子公司业务协同发展。截至2024半年报,公司创始人陈邦
为实际控制人,通过直接持有及控股爱尔医疗投资集团有限公司合计控制公司 42.94%
的股份。公司在多地设有眼科医院子公司,协同助力集团市场渗透。
图3: 公司股权结构稳定, 子公司协同发展
管理团队具备丰富的行业经验。公司创始人陈邦，历任长沙爱尔眼科医院副董
事长、长沙爱尔眼科医院集团副董事长、爱尔眼科医院集团董事长,现兼任爱尔医
疗投资集团有限公司执行董事、湖南大学兼职 MBA 导师。公司副董事长、总经理李
力, 历任长沙爱尔眼科医院董事长兼总经理、长沙爱尔眼科医院集团董事长兼总经
理、爱尔眼科医院集团董事兼总经理。公司董事、副总经理、董事会秘书吴士君，
先后就职于中共上海市委研究室、东方国际集团、德恒证券、恒泰证券、上海银基
信息科技股份有限公司，现为第十届深圳证券交易所上市委员会委员。公司其余高
管均具有丰富的工作履历与管理经验。
1.2、 业绩快速增长, 盈利能力稳中有进
公司营收与扣非归母净利润均保持快速增长态势。公司 2023 年营业收入突破
亿元。公司扣非归母净利润从2019年的14.29亿元增长至2023年的35.14亿元,CAGR
达 25.23%: 2024 上半年扣非归母净利润达 17.85 亿元。
公司前三大核心业务分别为屈光手术、视光服务与白内障手术。屈光手术占营
收比重维持在 35%至 40%的区间内, 占毛利比重保持在 40%以上; 视光服务的营收
占比由 2019 年的 19.32%逐年提升至 2023 年的 24.35%, 毛利占比由 2019 年的 21.91%
逐年提升至 2023 年的 27.35%; 白内障手术的营收占比大致在 15%左右浮动, 毛利
占比在10%上下波动。
图7: 屈光手术业务毛利占比维持在 40%以上
近些年公司于中国大陆的业务占总营收比重大致维持在88%至89%的区间内。
整体盈利能力稳中有进，屈光及视光业务毛利率维持高位。近些年公司毛利率
维持在 50%左右, 净利率从 2019 年的 14.33%逐步提升至 2023 年的 17.95%。公司屈
光手术业务和视光服务的毛利率近60%, 其余业务的毛利率在2023年均有一定的同
比提升。
图9: 净利率持续提升, 毛利率保持在 50%左右
图10: 屈光手术和视光服务毛利率维持高位
公司期间费用率相对稳定。近些年公司管理费用率保持在10%至15%的区间内,
2023 年为 13.11%, 同比有一定下降; 2021 年至 2023 年, 销售费用率维持在 9.65%
左右;研发费用率维持在1%至2%之间,财务费用率控制在1%以内。
眼科市场蓬勃发展, 屈光及视光业务快速增长
中国眼科医疗服务市场规模持续增长。随着中国老龄化程度的加深、大众不良
用眼习惯问题的持续，根据弗若斯特沙利文数据，预计眼科医疗服务市场的总体规
模由 2015年的 730 亿元扩大至 2024年的 2231 亿元。其中,基础类的眼科医疗服务
市场增长迅速,预计2024年与消费类的眼科医疗服务市场规模大致持平。从机构类
型来看,公立机构占据了眼科医疗服务总体市场的大部分份额,预计2024年其市场
体量突破 1500 亿元;而民营机构的增速相对更快,预计 2024 年其规模达到 2015 年
的约5倍。
图12: 预计中国眼科医疗服务市场规模持续扩大(单位: 亿元)
在业务细分市场上, 据灼识咨询数据, 医学视光、白内障、屈光手术的规模分
年)。
■ 医学视光
屈光手术
眼底疾病
■眼表疾病
中国眼科专科医院的市场规模逐年扩大，民营眼科医院市场扩张更快。据弗若
年的748亿元,其中,2024年民营眼科医院规模预计达512亿元。
年的 397 所逐年增加至 2022 年的 1225 所。公立眼科医院机构较少且增长缓慢。
2.1、 屈光手术市场需求庞大, 驱动公司核心业务较快增长
屈光不正是指平行光线进入无调节的眼球之后没有聚焦于视网膜的一种情况,
近视眼和远视眼是两种常见的屈光不正。
目前，屈光不正的主要治疗手段为屈光手术以及光学视光矫正两大手段。屈光
手术是用手术的方式改变角膜前表面的形态，以矫正屈光不正。目前主流的屈光不
正手术治疗手段包括全飞秒手术、半飞秒手术、全激光手术、植入式隐形眼镜(ICL)
等。其中，随着人民群众生活水平提高、屈光手术类型的更新迭代，中高端手术如
全飞秒、ICL 等因为切口小、精度高, 使其在屈光矫正手术治疗市场中发展较快。
半飞秒等普通手术因其价格低廉、适用性广等特点，仍是许多二三线城市患者或特
殊条件患者的主流选择。
中国近视、远视患者人数庞大,且预计持续增长。据灼识咨询数据,2025年中
国成人近视患者数量预计达 3.6 亿人，成人远视（含老花眼）患者预计达 2.5 亿人。
中国屈光手术市场具备较大增长潜力。随着中国屈光不正手术治疗的普及，中
亿元逐年攀升至 2025 年的 725 亿元。
图18: 预计中国屈光手术市场规模快速增长
■屈光手术市场规模(单位:亿元)
公司屈光手术业务较快增长。作为公司核心业务,近些年公司的屈光手术营收
保持快速增长, 2023 年营收突破 70 亿元, 较 2019 年营收实现翻番, 毛利率维持在
56%以上。2024 上半年,公司屈光手术营收达 41.55 亿元,毛利率为 57.19%。
2.2、 人口老龄化推动白内障治疗市场快速增长
白内障是指晶状体透明度降低或者颜色改变所导致的光学质量下降的退行性改
变。随着年龄的增长及其他因素，晶状体的蛋白质发生分解并凝结，形成堆积，造
年,中国成人白内障的发病率达到22.78%。白内障发病率与年龄高度相关,据2018
年屈光性白内障手术新进展国际会议公布的数据显示，我国 60 岁至 89 岁人群白内
障发病率约为80%,90岁以上人群白内障发病率高达90%以上。
中国每百万人白内障手术例数 (简称 CSR) 快速提升, 从 1988 年的每百万人
83 例增长至 2019 年的每百万人 3143 例。虽然中国白内障 CSR 水平显著提升, 但相
比世界上其他主要经济体,中国的 CSR 比例仍然处于低位,具备进一步发展空间。
图20: 中国 CSR 已突破 3000, 与世界上其他主要经济体仍有较大差距
白内障的治疗以人工晶体置换为标准疗法。2023年11月30日, 国家组织的人
工晶体集中带量采购产生拟中选结果，人工晶体类耗材降价明显，预计广泛惠及接
受晶体植入的白内障患者。
中国白内障患者人数庞大。随着人口老龄化程度的加深，白内障在中国的患者
数量呈现持续上升态势。据灼识咨询数据，2019 年中国白内障患者人数约有 1.26 亿
人, 预计 2025 年患者数将超过 1.5 亿人。
中国白内障手术市场规模保持快速增长。根据灼识咨询数据，2019 年中国白内
障手术市场体量约 195 亿元, 随着老龄化程度的加深、人民生活水平的提升, 中国
白内障手术市场规模在2025年预计达到339亿元。
图21: 随着老龄化加剧，预计中国白内障患者持续增多 图22: 预计中国白内障手术市场规模快速扩张
2023 年公司白内障手术营收达 33.27 亿元, 同比增长超 50%, 毛利率回升至
37.97%。2024 上半年，公司白内障手术营收达 17.35 亿元，毛利率为 37.5%。
2.3、儿童青少年近视率高,市场空间较大
我国儿童青少年近视问题突出。据国家疾控局监测数据,2022年我国儿童青少
年总体近视率为51.9%,其中,初中生与高中生的总体近视率分别高达71.4%与81.2%。
近视学生中,中高度近视合计占比46.7%。
图25: 中高度近视学生占比近半 (2022年)
图24: 儿童青少年近视率达 51.9% (2022 年)
儿童青少年是近视发生的关键时期，也是近视预防和干预的关键阶段。视光矫
正是目前普遍、安全、经济的近视矫正手段，也是青少年屈光不正患者主要的视力
矫正方式。其根据光学原理，通过镜片或非永久改变（如角膜接触镜）眼屈光折射
力,达到清晰成像在视网膜上的目的。当前主要的视光矫正方式包括低浓度阿托品、
OK 镜、离焦镜等。
视光市场包含传统验光和医学视光两大类。传统验光主要是通过电脑验光得到
屈光参考度数,然后插片试戴,根据屈光度数、散光度数、轴位等数据确定配镜的
处方。与之相对的, 医学视光特指在医院等机构进行的, 有专业医师指导下的验光、
视光配镜等活动。据灼识咨询数据，2019 年中国医学视光市场规模达 228 亿元，随
着消费者对于专业验光以及配镜服务的需求进一步提升,预计市场体量将持续增长,
预计 2025 年突破 500 亿元。
公司视光服务业绩快速增长。近些年,公司视光服务业务营收快速增长,从2019
率维持在57%左右。2024上半年,公司视光服务营收达23.71亿元,毛利率为55.95%。
2.4、 眼前段与眼后段结构疾病市场规模稳定增长
眼前段手术指涉及眼球前段结构。如角膜、虹膜、睫状体、晶状体等疾病所施
行的手术、通常包括青光眼、角膜病、眼整形、斜视等的治疗。眼后段手术指涉及
眼球后段结构如玻璃体、视网膜等等部位疾病所进行的手术，通常包括眼底病、玻
璃体切除和单纯视网膜脱离手术等。
表7:眼前段与眼后段手术助力多种常见眼科疾病的治疗
公司眼前段和眼后段手术营收稳定增长。公司眼前段手术营收从2019年的11.07
年 13.86 亿元。2023 年两项业务合计营收突破 30 亿元，2024 上半年突破 16 亿元。
3、稳步实施“1+8+N”战略布局, 完善分级连锁网络体系
为解决需求和供给配置不对称造成的“看病难”局面,公司在发展中探索并建
立了“中心城市医院-省会城市医院-地级市医院-县级医院”的分级连锁模式,
上级医院可以为下级医院提供医疗技术支持，下级医院可以为上级医院转诊疑难眼
病患者,将眼科诊疗服务覆盖中国广大城乡县域,为更多的患者提供高质量、可及
的眼健康服务。
2022年, 立足公司 20 周年新起点, 在分级连锁模式基础上, 公司提出着力构建
“1+8+N”的眼科医疗服务网络, 打造1家世界级眼科医学中心(长沙爱尔眼科)、
8 家国家及区域眼科医学中心(北上广深、成都、重庆、武汉、沈阳)、N 家省域一
流和地区领先的眼科医院。
图29: “1+8+N”战略的推进将深化公司的分级连锁模式、赋能上级医院
充分发挥分级连锁优势，公司医院、门诊部持续扩张。公司持续推进中心城市
和重点省会城市的区域性眼科中心建设,通过收购进一步完善各省区内地、县市的
医疗网络,加大眼科门诊部(诊所)网络布局。公司于境内的医院数量从2019年的
中心城市旗舰医院均实现稳健增长。2021年至2023年,长沙、武汉、成都、辽
宁、重庆、广州、东莞、深圳的爱尔眼科医院均保持业绩前十。2023年,业绩前十
的爱尔眼科医院的营收均超 2 亿元, 长沙、武汉、成都、辽宁四地旗舰医院的净利
润超1亿元。
推进科研创新平台建设, 加速成果转化应用
年的 3.33 亿元。2023 年,公司有近千位研发人员,其中近半数持有硕/博学历。
公司近年科研成果丰硕。2023年公司共获批纵向项目69项,其中国家级项目2
项、省级项目 53 项、市区级项目 14 项: 2023 年公司专家发表 SCI/Medline 期刊收
录论文 107篇,中文核心期刊/统计源期刊论文 42篇。截至 2023年 6月,公司已有
579 项授权专利、近百本学术著作。
公司积极深化全球学术交流。2023年至今,公司主办一系列国际论坛和学术会
议、议题覆盖屈光手术、白内障、疑难眼眶病、视网膜等各种眼科病症和治疗服务。
此外,公司专家积极参加如美国视觉及科学学会年会、美国屈光及白内障外科医师
协会年会、亚太眼科学会年会、亚太白内障与屈光外科医师协会会议等重要的国际
眼科学术会议。
图36: 2023 年公司集团积极参与多场国内外学术会议
公司多个研发项目取得积极进展,协同助力医疗服务水平提升。据公司 2023 年
报披露，公司多个研发项目按照研究进展已达到结题标准，多个项目旨在利用数字
化提质赋能。
项目名称
预计对公司未来发展的影响
项目进展
造:完成3种夹持方案,实现镊合操作还原。
构建了多模态 AMD 数据集, 开发了多阶段的交互式标注工具, 完
成了对 AMD 数据集的标注工作。针对 AMD 干湿性分类提出了双 AMD 计算机辅助诊断技术可以缓解专业
基于多模态信息的老　分支注意力网络方法, 针对 AMD 湿性有无纤维化任务提出了融合 医师匮乏, 降低 AMD 误诊率, 使患者得到
年黄斑变性 AMD 高精 OCT 和广角图像的跨模态交互学习方法，针对 AMD 湿性亚型分 及时诊治，降低黄斑变性导致的致盲率或
类提出了基于迁移学习的两阶段分类方法，在爱尔眼科数据集上，视功能受损等方面有着重要的临床意义和
度辅助诊断研究
验证了以上方法的有效性。录用生物医学图像会议论文1篇,申请 研究价值
国家发明专利1项,申请软件著作1项
重点开展了体系结构设计、关键技术突破以及系统研发等3方面的
项目完成后,将会在爱尔眼科眼健康大数
工作,包括面向眼健康大数据平台的零信任安全防护架构、多平台
据平台中构建独立的安全切面，支持安全
基于零信任的眼健康 异构服务发现与微隔离可视化编排以及大数据平台安全持续诊断
防护策略的可视化、精细化管理。此项应
大数据平台安全防护 与缓解。完成了眼健康大数据平台多业务微隔离系统的研制,并将
用会大幅提升爱尔眼科医院集团IT信息化
技术研究
相关软件系统部署在集团数据中心开展集中测试,能够纳管 Linux
的安全管理能力，将成为医疗领域中系统
系统、Docker 等、云原生平台等基础设施。申请国家发明专利一
安全与数据安全的高效应用实践之一
项,发表相关论文一篇
5、盈利预测与投资建议
5.1、 关键假设
公司连锁扩张持续发力,三大核心眼科业务具备坚实的市场需求作为增长基础,
公司有望未来持续实现业绩的攀升。我们预计各板块业务增长情况如下:
(1) 屈光手术业务的业绩贡献稳中有进, 随着屈光不正患者群体的进一步扩大
以及中国屈光不正手术治疗的普及,公司业绩预计保持稳健增长,2024-2026年屈光
手术收入增速为 10.00%、10.50%、11.00%; 毛利率基本保持稳定, 2024-2026 年屈
光手术毛利率为 57.20%、57.30%、57.30%。
(2) 白内障手术业务有望随着老龄化的加剧进一步增长,同时,我国白内障
CSR 水平相比其他全球主要经济体而言仍较低, 预计我国白内障手术治疗的普及度
将进一步提升,预计 2024-2026 年收入增速为 10.00%、11.00%、11.00%; 毛利率持
续保持高位,2024-2026年白内障手术业务毛利率为37.50%、37.60%、37.60%。
（3）视光服务业务未来有望保持稳健增势，随着消费者对医学视光的专业化需
求的进一步释放, 视光服务营收预计进一步提升, 预计 2024-2026 年收入增速为
10.00%、9.90%、9.80%; 毛利率保持稳定, 2024-2026 年视光服务业务毛利率为 56.50%、
56.40% 56.30%
(4) 眼前段手术业务有望未来随着青光眼、干眼症等的市场需求的上升而保持
一定增势, 预计 2024-2026 年收入增速为 10.00%、10.00%、10.00%; 毛利率保持稳
定, 2024-2026 年毛利率为 41.00%、42.00%、43.00%。
(5) 眼后段手术业务有望随着眼底病等市场规模的进一步扩张而增长, 预计
2024-2026 年收入增速为 10.00%、10.00%、10.00%; 毛利率保持稳定, 2024-2026 年
毛利率为 31.00%、32.00%、33.00%。
(6)其他业务和项目保持相对稳定,预计 2024-2026 年收入增速为 1.00%、1.00%、
1.00%: 毛利率保持稳定, 2024-2026 年其他业务毛利率为 45.00%、45.00%、45.00%。
5.2、盈利预测与估值
历经20多年发展,公司构建了广泛的医疗服务网络。依托庞大的眼科消费市场,
公司将充分发挥行业龙头的品牌效应、规模效应、推动进一步的版图扩张和业绩增
我们看好公司的长期发展,预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
38.08/42.56/49.16 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 35.0/31.3/27.1 倍。我们选取与公司
业务模式相近的华厦眼科、普瑞眼科作比较。与可比公司的平均估值相比、爱尔眼
科估值略高;考虑公司作为全球领先的眼科医疗机构,其拥有广泛的知名度和良好
的口碑,在海内外市场的持续扩张将进一步提升公司市场份额和竞争力。公司品牌
认知度的持续提升,有望进一步提高公司盈利能力,因此估值溢价具备一定合理性,
首次覆盖,给予“买入”评级。
医疗风险:就眼科手术而言,尽管大多数手术操作是在显微镜下完成且手术切
口极小, 但由于眼球的结构精细, 组织脆弱, 并且眼科手术质量的好坏将受到医师
水平差异、患者个体的身体和心理差异、诊疗设备、质量控制水平等多种因素的影
响、因此眼科医疗机构不可避免地存在一定的医疗风险。
管理风险:连锁经营有利于公司发挥资源充分共享、模式快速复制、规模迅速
扩大的优势, 但随着连锁医疗服务网络不断扩大, 公司在管理方面将面临较大挑战。
授权使用品牌风险及诉讼仲裁风险：公司通过参与投资产业并购基金，许可其
投资、设立的医院使用公司指定商标及“爱尔”字号,更好地满足各地眼科患者的
需求。授权使用品牌医院可能因执行不到位、操作失误、理解不当等原因导致无法
达到公司提出的运营标准，严重时可能发生违法违规行为、医疗事故和医疗纠纷等
风险事件，影响公司整体品牌形象。同时，在患者或其他第三方与该等医院发生纠
纷时，存在对方将上市公司作为共同被告提起诉讼仲裁的可能，从而导致公司面临
诉讼仲裁风险。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起
正式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报其适
用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户
才能参考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层