爱尔眼科（300015）
公司研究/简评报告
规模扩张及业务量价齐升推动业务快速增长
简评报告/医药
2018年1月31日
一、事件概述
谨慎推荐
1月31日,公司发布2017年业绩预告:预计2017年归属上市公司股东净利润7.25
亿-7.53 亿元, 同比增长 30%-35%, 符合我们之前的预期。同时, 公司预计 2017 年非经
当前股价:
常性损益对净利润的影响金额为-3500万元左右。
二、分析与判断
白内障业务恢复性增长以及新增并表推动业绩逐季提升
公司 01-03 收入分别为 11.97 亿(+30.86%)、13.93 亿(+38.63%)、17.92 亿(+54.1%)、
归母净利润分别为 1.56 亿(+31.17%)、2.06 亿(+33.93%)、2.71 亿(+38.3%),
销售毛利率分别为 44.06%、49.45%、50.63%, 我们分析业绩逐季提升的原因主要
有以下几方面: 1) 各项医疗服务项目收入增长迅速,量价齐升,预计白内障、屈
光、视光收入增速在 30%以上; 2) 去年受魏则西事件影响, 白内障基数较低, 今
年逐步恢复增长; 3) 去年公司收购的沪滨爱尔、朝阳眼科等九家医院贡献业绩; 4)
该股与沪深 300 走势比较
去年8月9日完成对欧洲 Clínica Baviera, S.A 的收购, 预计新增4个月并表。
高瓴资本及实控人参与定增，公司长期投资价值获认可
非公开发行6233万股已经于2018年1月8日上市发行,价格为27.60元/股,募集
资金总额 17.2 亿元。其中高瓴资本认购 60%, 成为公司第六大股东(持股 2.58%)。
高瓴资本是亚洲资产管理规模最大的投资基金之一，投资了包括腾讯、京东、百济
神州、信达生物、药明康德在内的优秀企业。此次高瓴资本参与公司定增,表明了
对公司眼科标杆企业地位和长期投资价值的认可。此外,实际控制人陈邦先生认购
了 20%的股份,定增完成后陈邦合计持有公司股权 56.28%,锁定期 3 年,向市场
传达了对公司的长期发展信心。
分级连锁推进品牌优势，加快网络布局
执业证号:
S0100517080005
公司以地、县市为重点,多个省区已形成“连点成片”的局面,资源共享使基层患者
得以就近享受优质眼科医疗服务。上级医院给予下级医院进行技术支持,实现了资
源配置的最优化和患者就诊的便利化。公司产业并购基金通过新建或并购方式加大
医院网络的辐射区域，公司内地眼科医院超过 200 家，覆盖 30 余省市超过 70%的
全国人口，预计到 2020 年实现布局 200 家地市级医院+1000 家县级医院目标，连
执业证号:
S0100517120001
锁复制能力突出。
海外市场外延扩张, 提升品牌国际影响力
公司加快国际化步伐,构建跨越亚美欧的网络布局,去年上半年通过新设美国子公
司爱尔国际完成对美国著名眼科中心 WANG Vision 的股权收购，并且通过爱尔眼
相关研究
科国际(欧洲)要约收购了欧洲最大的眼科连锁机构 Clínica Baviera, S.A, 进一步
1. 爱尔眼科 (300015): 白内障业务恢
完善公司在眼科相关产业链的全球布局。
复性增长,新增医院并表贡献业绩
三、盈利预测与投资建议
公司眼科业务量价齐升,海外扩张进展顺利,预计 17-19 年 EPS 分别为 0.47、0.62、
2. 爱尔眼科 (300015): 定增募投项目将
0.82 元;对应 PE 分别为 75X、56X 和 42X,维持“谨慎推荐”评级。
医院收入增长不及预期; 募投项目推进低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,