三花智控(002050.SZ) 家用电器/白色家电
业绩快报符合预期，新能源汽车热管理成为新增长点
三花智控 2017 年度业绩快报点评
公司点评
◆ 公司发布 2017 年度业绩快报, 营收增长 25.04%, 净利润增长 36.66%:
报告期内,公司经营状况良好,销售收入持续增长,盈利能力进一步提
升。2017年度公司实现营业总收入9.57亿万元,同比增长25.04%;实现
营业利润 1.47 亿万元,同比增长 36.66%。实现归属于上市公司股东的净利
润 1.23 亿元, 同比增长 24.39%。单四季度预计实现收入 23.83 亿元, 同比
增长 32%; 净利润 2.54 亿元, 同比增长 27%。主要系报告期内公司充分发
挥全球制冷行业领军优势,进一步扩大新能源汽车热管理领域的先发优势,
联系人
快速应对市场变化,加快拓展战略布局,在市场开拓、技术创新、全球化布
李远山
局和管理进步等方面取得新的突破，实现了公司整体经营业绩较好的增长。
◆ 制冷、家电、微通道业务依旧领先行业、未来有望保持高增长:
公司主要产品四通换向阀、截止阀和电子膨胀阀在全球市场的市占率高
市场数据
达 60%、35%和 40%左右, 市场领导地位稳固。公司长期专注于制冷控制
收盘价(元):
元件领域,是该领域的龙头企业。预计 2017 年公司制冷业务增速在
总股本(亿股):
20%-25%; 公司旗下亚威科品牌专注于欧美高端家电配件行业, 近几年盈
总市值(亿元):
利能力持续改善, 预计 2017 年增速在 15%左右, 公司主导产品 Omega 系
一年最低/最高(元):
10.72/20.91
统掌握核心技术，未来随着洗碗机的普及,公司该板块会稳健增长;微通道
近3月换手率:
88.15%
业务 2017 年预计增速为 20%左右,随着公司募投项目的落地,微通道产能
大幅提高, 未来有望快速放量。
股价表现(一年)
◆ 新能源汽车热管理业务开始发力，有望成为全球龙头:
公司目前已经成为特斯拉的一级供应商,主要向特斯拉供应膨胀阀、水
冷板、油冷器、油泵等产品,并已取得 M3 车型新能源换热器、电子膨胀阀
等产品的供货权,公司已经与国内外多个一线车企建立了稳定的合作关系。
根据公司近期公告, 三花汽零再次被确定为蔚来电动汽车第二代量产车热管
理部件的供货商,相关车型预计于2019年批量上市,生命周期内预计销售
额累计逾人民币 11 亿元;确认为沃尔沃新能源电动汽车平台水冷板项目的
收益表现
全球供货商,生命周期内国内部分预计销售额累计逾人民币6亿元。新能源
汽车行业市场空间巨大、公司有望成为热管理系统的全球龙头。
◆ 各项业务稳定增长,维持“推荐评级”:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.6、0.73 和 0.87 元。当前股
价对应 17-19 年分别为 32、26 和 22 倍。维持“推荐”评级。
相关研报
传统业务龙头地位稳固,汽零与家电业务
双轮驱动