阳光电源(300274)
清洁能源转换 全球领跑者
2020年10月23日
买入(维持)
曾朵红
研究助理 黄钰豪
投资要点
■ 技术、品牌、渠道优势显著，铸就阳光知名品牌。成立于 1997 年，深
股价走势
耕逆变器 20 余载, 国内光伏开始推广的 2010 年, 即成为国内逆变器
龙头, 其后一直稳居第一, 以集中式逆变器起家, 逆变器品类丰富,
16年起拓展组串式逆变器，今年占比预计提升至60%,15年开始重点
拓展海外市场,近三年全球市占率保持15%左右,稳居前三,截至20
年 6 月底累计装机突破 120GW。13 年起抓住国内光伏爆发机会拓展到
下游电站业务, 19年 EPC 全球市占率第二; 14年进军储能, 16年至
今储能系统装机稳居全国第一。创始人曹仁贤老师出身，注重研发投
入,19年底技术人员超1600人,占比42%,专利储备1401项,19年
研发投入 6.4 亿元, 占收入比重 4.9%; 近 5 年逐步全球化销售渠道布
局,建立110多个服务网点,逆变器远销100多个国家,已成为行业
内极具影响力的光伏企业。
市场数据
■ 紧抓逆变器海外发展机遇，一举成为出口第一品牌，超预期增长可期。
随着国内逆变器进入者增多,国内逆变器行业成为蓝海市场,价格在13-
15年间下降显著,利润率压缩明显;而海外逆变器价格很高利润丰厚,
公司 15 年起开始出海布局, 19 年海外出货 9GW 首次超过国内, 收入
占比也提升至 50%。当前逆变器海外价格普遍 3-6 毛/W, 远高于国内 1-
2 毛/W, 国内逆变器跟海外相比, 迭代速度快、产品性能相当、价格优
惠 30%以上,今年海外逆变器替代明显加速,海外光伏市场大体持平,
国内逆变器企业出口普遍增长 50%以上,同时华为出口部分受限,在大
电站领域阳光优势显著加倍受益, 1-5 月逆变器出口 4GW+, 全年预计
基础数据
出口 14GW+, 增长 50%+, 海外毛利率 40%+, 贡献主要利润增量。明
年海外光伏需求高增长,海外市占率进一步提升2%至20%+,阳光逆变
器出口有望再迎超预期增长。
■ EPC 稳健增长，储能前瞻布局，渠道共享，协同发展。19 年公司 EPC
全球市占率第二,累计开发建设超 12GW,开发运营保持 100%成功率,
今年计划 3GW 项目,以量补价,长期将保持每年 20-40%稳健增长。公
司是储能逆变器及储能系统双龙头,预计今年收入超 10 亿元,随强制
相关研究
配储政策密集落地和储能经济性拐点临近，未来有望爆发式增长。逆变
1、《阳光电源(300274)中报
器、储能与 EPC 三大业务共享渠道、协同发展,作为未来业绩增长点的
点评:海外渗透加速,逆变器
潜力逐步显现。
逆势高增长》2020-08-28
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司是全球逆变器+储能+EPC 龙头, 逆变
2、《阳光电源(300274)中报
器海外出货高增长,组串式占比迅速提升,储能前瞻布局, EPC 稳健增
业绩预告点评: 逆变器逆势高
长, 我们预计公司 20-22 年收入为 163.53/218.38/260.41 亿元, 同比
增长,出货量盈利双增》2020-
+25.8%/+33.5%/+19.2%, 归母净利润为 13.12/19.08/25.18 亿元, 同比
元,维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 基本情况:核心竞争优势显著,龙头地位无可撼动
1.1. 发展历程:深耕逆变器 20 余载,向下游电站及储能拓展
阳光电源成立于 1997 年，专注于逆变器的自主研发与制造，产品覆盖户用、组串
式、集中式和集散式四种类型, 自 13 年起逆变器出货量和市占率保持全球第二位, 截
至 2020 年 6 月底累计装机突破 120GW,属逆变器行业龙头;同时,公司依托逆变器产
品逐步向下游工程及运营延伸, 2013 年开始拓展电站业务, 目前市场份额已迅速提升至
年以来储能系统装机稳居全国第一,已成为全国排名前五的锂电储能制造商。
1.2. 管理层:股权结构集中,管理层技术出身,具备行业战略眼光
公司股权结构集中，管理层大部分是技术出身。公司董事长曹仁贤直接和间接持有
31.5%, 是公司实际控制人, 股权结构比较集中。阳光电源管理团队大部分是技术出身,
在太阳能、风能发电领域研究 20 余年,已成为我国太阳能、风能发电的行业专家,具
备技术前瞻和市场发展的战略眼光，引领整个行业的进步。
1.3. 核心竞争力: 品牌影响力+研发实力+全球化生产销售布局
1.3.1. 深耕光伏行业 20 余载，形成良好的品牌影响力
董事长是光伏行业领袖，具备重要的行业影响力。曹仁贤董事长专注于可再生能源
发电领域研究 20 余年,是中国光伏行业协会副理事长、中国电源学会副理事长。曹董
事长有 50 多项科研成果和专利, 先后主持承担了 10 多项国家“十五”、“十一五”重大
科研攻关项目。作为全国人大代表,他多次提出可再生能源发展建议,主持起草了3项
国家标准, 在可再生能源发电领域具有重要影响力。
100%可融资性居全球首位，具备良好的品牌影响力。由于海外项目主要依靠融资
进行,因此可融资性是获得项目重要前提。海外主流银行的可融资性验证需要很多案例
和认证的积累,不断提高评级,目前阳光电源已经基本做到全球主流银行融资的覆盖,
根据 BNEF 的 2019 年和 2020 年组件与逆变器融资价值报告中的排名, 阳光电源连续两
年在可融资方面位列全球第一,是全球唯一具备 100%融资价值的逆变品牌。一方面说
明相比于其它光伏品牌，阳光电源逆变器更易帮助项目开发商获得银行融资，利于绑定
长期客户群体;另一方面说明公司逆变器在产品质量、产品在电站中的运行表现以及本
地支持和长期可靠性方面表现突出，利于海外布局的拓展和市占率的提升。
1.3.2. 研发实力雄厚, 引领行业产品升级迭代
亿元,同比增32%,技术人员共1627人,占比达42%,远高于同行业竞争对手。持续
的研发投入和充足的技术人才引入助力公司技术发展走在行业前列。
图表 5: 研发支出及研发支出占总营收比重情况
图表 6: 2019 年公司技术人员占比高达 42%
技术储备充足，累计获得 1401 项专利权。截至 20 年上半年公司累计获得专利权
1401 项,覆盖集中式和组串式逆变器、EPC、储能等多个领域,其中发明专利 577 件、
实用新型专利 732 件、外观设计专利 112 件，另有 233 项新增专利申请。与同行企业相
比，阳光电源专利数目遥遥领先，充分证明公司的研发实力和创新能力。依托领先的技
术储备,公司还积极推动行业内相关标准的制定和优化,已先后组织起草了多项中国国
家标准。
产品品类齐全，是行业内唯一覆盖四种逆变器的企业。公司逆变器覆盖户用、组串
式、集中式和集散式四种类型,涵盖 3~6800kW 功率范围,最大转换效率达到 99%+,
全面满足各种类型光伏组件和电网并网要求，高效稳定运行于高温、高湿、高海拔等各
种自然环境,已批量销往60多个国家,全球累计实现逆变设备装机超120GW。
公司对上百个元器件的设计优化，不断提升逆变器的转化效率、适配等级、智能管
理水平等，契合下游需求创新研发，实现产品升级迭代:
1)提升转换效率。公司通过采用 SiC、GAN 等新型半导体材料、高效的磁性材料、
性能优异的 DSP、五电平等新型拓扑结构的应用等配套下游高效率需求, 在组串式逆变
器 SG136TX、SG225HX 中最大转换效率已达到 99.01%。
2)提升电压适配等级。为降低成本、减少损耗,针对海外大型地面电站,公司发布
了新一代 1500V 集中逆变器 SG3400HV。该产品额定功率为 3.4MW，两台逆变器可以
组成 6.8MW 的方阵, 在节省投资及运维成本方面优势显著。
3)提升智能管理水平。公司以逆变器为核心,发布阳光智维 S3-电站级托管式运
维，依托智慧能源管理平台接入各类光伏电站，通过现代化物联网等新技术，实现全生
命周期的电站级托管式运维,降低运维成本,提升发电量3%以上。
1.3.3. 进一步拓展全球化的生产和销售渠道布局
销售服务体系全球布局，多点开花。公司深耕逆变器行业二十余载，建立起全球化
的营销和运营服务网络。1)积极扩大新兴市场布局。公司依据不同国别市场的需求，进
行产品和服务的本地化,截至20年上半年公司在越南市场份额40%,泰国、马来西亚、
菲律宾市场份额 30%左右，均位列当地市场第一；在巴西分布式市场排名第一，在澳洲
户用市占率超 20%; 2)强化成熟市场布局。公司进一步拓展欧美销售服务网络,配备
了完善的技术支持, 已成为美洲最大的“组串+集中”逆变器供应商。目前在全球已建设
20 多个分公司,110 多个售后服务网点,海外销售网络全面铺开,强化全球化支撑能力
体系,提升全球影响力。
阳光产业园二期+东南亚设厂,未来 3-5 年内总产能达到 100GW。到 20 年上半年
公司总产能 30GW 左右。为满足行业爆发式增长,公司需进行产能扩充,计划即将开始
阳光产业园二期建设,预计明年底投产,到 22 年总产能将提升至 80GW(光伏 50gw+
储能 15GW+风电 10GW), 公司计划未来 3-5 年内总产能达到 100GW(光伏 60gw+储能
20gw+风电 20gw)。海外工厂部分,18年底印度工厂投产,19年逆变器出货1GW左右。
公司在印度建厂，一方面可以享受印度的人口红利，本地进行制造和安装，可降低人工
成本和物流费用;另一方面可以规避印度及海外某些国家的竞争保护,在印度本地销售
减免 25%关税,外供美国的关税也相应降低。公司计划在东南亚再建工厂,做小功率逆
变器，以配套东南亚地区不断增长的需求。
1.4. 营收稳步增长，近五年复合增速达 23%
公司总体营收实现稳步增长，近五年复合增速达 23%。18 年得益于电站及储能业
务的迅速发展，平滑行业政策波动，总体营收保持增长态势，近五年复合增速达 23%,
近十年营收复合增速达 53%。20 年上半年得益于行业需求爆发, 逆变器海外出货的大幅
增加,公司实现营收69亿元,同比增长56%。
光伏逆变器业务毛利占比提升至 63%。光伏逆变器及电站系统集成是公司主营业
务,占比超90%。受益于公司逆变器外销+组串式占比提升,20年上半年光伏逆变器对
净利润重回正增长，费用管控良好。18年受行业政策波动，归母净利润出现明显下
滑; 19 年随行业景气度回升, 盈利迅速恢复, 实现归母净利润 8.93 亿元, 同增 10%;
20年上半年归母净利润 4.46 亿元, 同增 34%。
公司费用控制良好,管理费用率维持在7%左右,其中20年上半年因疫情停工,管
理费用率迅速下降至 3%；销售费用率略有上升，主要是近年来公司开拓海外业务，销
售人员增加所致。20年上半年公司销售费用率、管理费用率(含研发)、财务费用率分
别为 6.81%/2.66%/-0.14%。
盈利略有下滑,逐渐企稳回升。得益于光伏行业发展,2017年公司毛利率、净利率
均明显增长,分别达 27%、11%,其中逆变器毛利率达到 39%。18-20 年上半年总体毛
利率和净利率略有下滑，主要是光伏政策变动致使国内需求减弱、逆变器价格降速超过
成本降速所致,20年上半年毛利率和净利率分别为20%、7%,逐渐企稳回升。
1.5. 股权激励: 完成多次股权激励, 绑定核心管理及技术人员
万股限制性股票,占公司总股本的3.87%,激励对象包括董事、中高级管理人员、核心
业务(技术)人员等600余人。充分的股权激励激发了公司中高层管理与技术人员积极
性,利于公司深入绑定核心管理及技术人员;同时也展现了公司重人才的经营策略,体
现了公司持续增长的决心。
2. 逆变器行业: 国内企业傲立全球, 逆变市场空间广阔
2.1. 逆变器是唯一具备智能化控制能力的环节
逆变器是整个光伏系统唯一具备智能化控制能力的环节。逆变器是指将直流电变成
频率、幅值可调的交流电的电力电子设备，是光伏发电系统的主要部件之一。逆变器通
过电力电子开关器件(IGBT、MOSFET等)高频率开合来“调整”电压波形,其主要功
能是将光伏太阳能板产生的可变直流电压转换为市电频率交流电。逆变器处于产业链中
游,连接光伏方阵和电网,目前光伏的后运维市场发展迅速,而逆变器是整个光伏系统
唯一具备智能化控制能力的环节。
光伏逆变器种类众多,按其适用场景分类可以分为微型逆变器、组串式逆变器和集
中性逆变器。集中式光伏逆变器(发电功率>500kW)广泛应用于荒漠、高原、商业屋顶
等大、中型光伏发电系统;组串式光伏逆变器(单体发电功率一般不超过100kW)广泛
应用于住宅、商业屋顶、农场等中小型光伏发电系统; 微型逆变器(发电功率≤1000W)
则主要应用于住宅等小型发电系统场景中。
2.2. 竞争格局: 一超多强, 国内企业傲立全球
人口红利+技术升级加速国产替代，全球市场一超多强格局已形成。2013 年随国内
光伏市场崛起，华为、阳光等国内企业顺势而起，随技术升级、产能扩张，国内企业的
出货量快速增长,逐步实现国产替代。得益于国内人口红利带来的低成本优势以及更快
的技术迭代带来的产品降本优势, 2016 年起国内企业陆续出海, 实行以价换量策略, 售
价比国外低 50%以上，性价比优势逐渐显现，逐步获得海外认可，市占率迅速提升，逐
渐成长为逆变器行业全球龙头。
从全球逆变器的 CR10 来看,国内企业占比由 13 年的 12%提升至 19 年的 48%,国
内龙头比例逐步提升。从全球的企业出货量来看，华为、阳光、锦浪、上能电气、特变
电工等国内企业的市占率遥遥领先海外企业，总体份额接近 50%，占据全球市场近半壁
江山，全球逆变市场已形成一超（中国）多强（欧美日）的格局。
行业整体集中度明显提升,龙头市占率仍有较大上行空间。2012年至今逆变器行业
集中度不断提升, CR10 由 48%提升至 73%, CR5 由 39%提升至 54%, CR3 由 33%提升
至 43%, 且 2016 年起全球逆变器行业龙头华为、阳光电源、SMA 地位稳固, 市占率遥
遥领先,到 2019 年全球市占率分别达到 22%、13%、8%。但从近三年集中度变化来看,
整体行业集中度稳中略降，主要是由于海外大厂 SMA、ABB 等企业份额下降，其份额
被国内逆变器新势力如锦浪科技、固德威、古瑞瓦特抢夺。
相较于其他环节，逆变器行业的集中度仍较低，这主要是产品的非同质化所致。由
于逆变器产品标准化难度较大，不同国家有不同的电网标准，需要配套不同类型的逆变
器来适用电网要求，因此逆变器的龙头份额还比较低，仍有较大的上行空间。
15/34
2.3. 国内龙头出海,加速全球市场的国产化渗透
海外市场高增速,替代空间较大。18年起由于政策延宕国内装机疲软,市场重心再
亿+,占比超85%。我们对2019年全球企业的市场份额进行拆解,国内企业在海外市场
的收入 162.9 亿，占比仅 27.3%，而国外企业高达 370+亿，占比 62.1%，说明海外市场
仍具有较大的国产化替代空间。
国内龙头出海, 出口市占率快速提升。从国内企业出口来看, 19 年 1 月至今, 除华
为外国内其他逆变器龙头出口市占率迅速提升，原因主要有: 1)产业链价格 18 年经历
了较大跌幅, 国外企业成本较高陆续退出; 2) 由于海外对逆变器产品品质和可靠性的要
求高，而对价格敏感性相对较低，因此海外的售价和毛利率高于国内。国内企业产品成
本低, 售价比国外低 50%以上, 性价比优势逐渐显现。19 年起加速全球逆变器市场的国
产化渗透，国内企业的海外出货量同增 60%+，在海外市场份额已提升至 55%左右，我
们预计20年将继续提升至60%左右,未来有望提升至80%以上。
中美关系紧张致使华为出口受限，让出市场份额，给予其他国内龙头瓜分市场的机
会。从海外出口来看,2019年海外市场中华为占据17%的市场份额,位列第一,但由干
美国元器件断供、华为对美出口受限，迫使华为逐渐退出美国市场，因此华为海外的市
场份额迅速下降。以海关出口金额计算的市占率来看,2019年华为出口市占率21%左
右,到 20年 1-5 月份下降至 15%,说明华为已让出 6.7%的出口市场份额,国内其他龙
头企业顺势瓜分。
从逆变器类型来看,华为生产的以大型组串式逆变器(>100kW)电站应用为主,而
国内龙头阳光电源在大型地面电站的逆变器研究和生产上积累深厚,组串式逆变器占比
从 17 年的 30%+提升到 20 年上半年 55%+; 锦浪科技专注于组串式逆变器研发制造,
今年已推出应用在地面电站上 255kW 的组串式逆变器; 固德威组串式逆变器已得到海
外认可，正着力进行美国市场的布局。因此华为在美国市场的逐步退出，将直接利好阳
光电源、锦浪科技、固德威的份额扩张。
2.4. 组串式占比快速提升,行业开始向专业化生产过渡
组串式逆变器盈利明显高于集中式。从国内逆变器企业来看，锦浪科技和阳光电源
的组串式出货量占比较高，整体毛利率明显高于其他企业，这主要是由于集中式逆变器
多应用于集中电站和大型分布式,客户多为电站商,2B模式低单价、低毛利率;组串式
逆变器多应用于中小型分布式和户用,客户为经销商、集成商和安装商,其下游更多为
个人消费者,类 C 端属性毛利率较高。
逆变器市场已转变为组串式逆变器为主。随技术不断进步，组串式逆变器成本迅速
下降，目前已接近于集中式逆变器成本，促使组串式应用与占比不断扩大。组串式逆变
器在中东部地区的应用逐步展开，分布式的应用领域不断增加、电站使用也迅速推广。
在渗透电站+分布式光伏比例提升双因素驱动下,组串式占比进一步提升,由 16 年 32%
提升至 19 年的 60%，我们预计集中式占比将进一步收缩，组串式占比将继续提升，到
20年国内组串式出货量占比将提升至62%,到25年达到70%。
图表 29: 国内组串式逆变器占比逐渐提升
图表 30: 出货量中组串式占比高的公司毛利率更高
逆变器生产向高盈利的专业化生产过渡。目前国内厂商广泛布局组串式和户用，主
打户用市场的小型组串式逆变器厂商古瑞瓦特、固德威、科士达、锦浪科技等组串式逆
变器厂商崭露头角。对标海外的专业化厂商，更加聚焦细分市场，以差异化的产品形成
高盈利,以 Solaredge 和 Enphase 为主要代表。1) Solaredge 是老牌美国组串式逆变器企
业,专注于小型组串式逆变器生产,受益于美国光伏市场迅速扩张及逆变器产品的价格
上涨,公司净利润高速增长,毛利率近年来保持在33%左右。2) Enphase 是美国最大的
微型逆变器生产厂商, 微逆市占率 80%以上。公司推出最新一代 IQ7 微型逆变器, 出货
占比达到 98%, 单个商品价值量由 35 美元/台提升至 51 美元/台, 量价齐升, 盈利爆发。
2.5. 需求测算: 20年新增+替换需求 130GW, 25年达 400GW
全球平价时代到来，装机增长确定性强，市场空间持续放大。短期来看，国内竞价
超预期,下半年中国市场确定性强,贡献全球装机主要增量,预计全年中国装机 40-45GW,
18/34
海外欧美已经实现平价,20 年新增装机预计 80-90GW,全球装机有望达到 120-130GW,
同比增 4-13%。长期来看，随光伏发电成本逐步降低、储能快速导入，光伏发电在新增
装机中具备成本优势, 光伏发电增量占全球总发电量增量中的比例逐步提高, 2025 年光
伏渗透率约 8%, 新增装机超 370GW, 2030 年渗透率 19.32%, 新增装机超 1000GW。
2020 年逆变器替换市场需求 8.7GW。由于逆变器中 IGBT 等电子元器件使用年限
一般 10-15 年，早期户用的组串式逆变器预期寿命仅为 5-10 年，这就要求在组件 25 年
的运营周期中，至少需要更换一次逆变器，随着前期光伏装机量的提升，替换需求将快
速提升, 预计 2020 年全球逆变器替换需求达 8.7GW, 2025 年 27GW 左右。
2020 年整体逆变器市场需求超 130GW，未来空间将继续增大。我们预计 2020 年
全球逆变器市场总需求超 130GW (127GW 新增+8.7GW 替换), 到 2025 年总需求超
400GW 左右(374GW 新增+27GW 替换)。
图表 34: 逆变器替换市场规模 (GW)
图表 35: 全球逆变器市场规模 (GW)
3. 逆变器: 外销+组串式占比提升, 提价降本盈利增强
3.1. 率先受益于华为出让市场,海外出货量增长确定性强
海外出货量高速增长，盈利水平明显提升。基于公司良好的产品制造和渠道布局，
逆变器产品得到了海外市场的普遍认可, 16 年起海外出货量持续增长, 到 19 年公司海
外出货量为 9GW, 同比增长 88%, 海外出货占比为 53%, 首次超过国内。预计今年全
年海外出货量有望达 15GW, 同比+67%, 明年继续大幅增长。同时, 得益于海外的高价
格高毛利, 逆变器业务的盈利改善, 19年逆变器整体毛利率回升至 34%, 公司海外总体
毛利率达到41%,较国内高出20多个百分点。
率先受益于华为出让市场，出口市占率有望进一步提升。阳光电源处于行业龙头，
19年出口市占率 12.5%, 仅次于华为。今年上半年华为受元器件断供、对美出口受限等
影响，逐渐退出美国市场，我们预计华为出让的市场将最有可能由阳光电源取得，主要
因为华为出口的大型组串式逆变器(>100kW)以电站应用为主,而阳光电源在大型地面
电站的逆变器研究和生产上积累深厚、产品和服务广受海外国家认可、有望率先受益于
华为出让市场。从20年1-5月的出口金额计算的市占率来看,华为1-5月市占率为14.8%,
较 19 年下降 6.7pct，阳光电源 1-5 月市占率为 13.9%，其中就 5 月单月市占率而言，阳
光电源反超华为,达到 15.4%,且公司在美国市场市占率超过 30%。我们预计 20 年阳
光电源出口市占率有望跃居行业首位。
3.2. 加大组串式布局,出货占比不断提升
组串式逆变器毛利高于集中式，组串式占比的提升，将带来盈利明显改善。组串式
逆变器价格始终高于集中式,到 2019 年仍有 0.1 元/W 的价差,且随着技术进步和产能
扩大，成本逐渐降低，公司抓住机会加大组串式的研发和布局，通过组串式的高价格低
成本将持续改善逆变器的盈利水平。近年来公司组串式逆变器出货量持续增长，出货占
比保持平均每年 10 个百分点的提升速度,到 2019 年集中式和组串式出货占比各 50%。
到 20 年上半年公司组串式逆变器占比提升至 55%+, 同比提升约 5pct, 到今年年底预计
组串式:集中式为60%:40%,符合全球需求的比例。长期来看,随组串式应用范围越
来越广阔,公司组串式出货量和占比将继续提升。
图表 39: 公司组串式逆变器主要产品
图表 40: 组串式逆变器价格始终高于集中式 (元/W)
3.3. 多措并举,降本显著
降本多措并举，叠加海外+组串式占比提升，盈利能力不断增强。公司基于二十年
逆变器的生产经验,多措并举降低成本:1)生产集成化在逐步提升,可实现多种产品共
平台大批量生产, 规模效应下成本逐渐降低; 2) 原材料在总成本中的占比为 90%左右,
公司通过长期供应链管理,使用更有性价比的原料器件; 3)进行电路设计优化,对元器
件的使用效率提升，进一步改善系统能效。公司多措并举，提高了运营效率，叠加海外
出货量增长和组串式占比的提升,20年上半年公司逆变器的销售单价企稳回升,生产成
本逐渐降低,盈利能力持续增强。
3.4. 逆变器: 受益于行业需求爆发, 未来三年出货盈利高增长
逆变器为公司传统核心业务，近年来受益于行业发展，营收保持增长态势，近五年
复合增速达 13%。其中 18 年因光伏补贴政策影响，营收持平，毛利出现明显下滑，由
17年14.26亿元的高点下滑至11.95亿元。19年公司持续推动产品迭代升级,加速海外
亿元,毛利率提升 2pct 达到 34%。20 年上半年得益于海外出货量大幅增长,实现营收
27 亿元, 同增 60%。
市占率稳步提升,有望在20年夺冠。我们预计20年阳光电源国内市占率有望提升
至 28%左右,海外市占率提升至 18%,则 20 年全球市占率将达到 21%左右,同比提升
约6个百分点,有望超越华为,跃居全球第一。预计未来两年国内市占率将提升至30%
海外市占率爬升到 20%,全球市占率将稳步提升至 23%,稳坐全球逆变龙头。
预计未来三年公司出货、盈利持续高增长。公司将着力提升产品竞争力，扩大全球
营销网点和服务网点的布局，叠加光伏需求高增，华为出让市场份额，我们预计公司出
货量将实现快速增长,今年有望达 26GW 出货,同增 52%,21 年、22 年分别达到 36GW、
47GW, 其中海外增速将明显高于国内, 预计到 23 年海外出货量占比将达到 62%左右。
4. 储能: 高起点大布局, 步入光储新时代
4.1. 储能是削峰填谷、减轻电网波动的重要一环
储能系统是电力系统中的关键一环,可以应用在“采-发-输-配-用”中的任意一环,
目前主要应用在用户侧和并网侧。其主要用途在于:在电网负荷低的时候储存能量,在
电网高负荷的时候输出能量，以实现削峰填谷，减轻电网波动。
储能系统目前主要应用于用户侧。2019年全球新投运电化学储能项目中,用户侧项
目占比最大,达到 46%,用户侧储能可以用于光储配套,以提高分布式电源的自发自用
率,还可以利用峰谷电价差,降低用电成本等,未来空间广阔。集中式可再生能源并网、
辅助服务和电网侧相对均衡,分别占 16%、15%、15%,电源侧占 8%。其中在并网侧,
储能主要可以平滑输出和计划输出;在传统电源侧,储能主要用于辅助动态运行;在电
网侧，储能在调峰调频、电压支撑与无功控制等方面发挥重要作用，储能与电网的深度
融合，可以改进偏重于电力平衡的传统电网规划和调度方式、提升清洁能源消纳能力，
促进实现电网智能柔性、经济高效的新模式。
4.2. 储能是能源发展的终极方式,市场空间广阔
全球累计装机规模快速增长,但渗透率不足2%。全球已投运电化学储能项目累计
装机规模为 10112.3MW，首次突破 10GW，但仍不到全球光伏累计装机的 2%，其中中
国累计装机规模为 1831MW, 渗透率不到 1%。2020H 受疫情影响增速下滑但同比仍保
持正增长，储能是能源发展的终极方式，预计未来将继续处于高速发展中。
4.3. 政策加大支持力度,刺激储能快速发展
随着光伏产业链价格不断下行,光伏全球平价,储能+光伏是未来有效的解决方案,
全球各个国家都实行了鼓励光储结合、促进储能释放的政策,这些将对储能的发展有着
强烈的正向刺激作用。就国内而言,20年各省份密集出台储能相关政策,强制要求一定
比例的光伏配储，或出台鼓励光储结合、促进储能释放的政策。
4.4. 储能高起点大布局,与逆变器构成协同发展
初期绑定 SDI 高起点,近三年加速布局,打开新增长点。2014 年阳光电源与三星
SDI合资建厂开始进军储能行业，目前公司已发展成为全球储能龙头，在调频调峰、辅
助可再生能源并网、微电网、工商业及户用储能等领域拥有广泛的应用经验。公司储能
系统广泛应用在中美英德日等国家,在北美工商业储能市场份额超过 20%; 在澳洲户用
光储系统市占率超 20%, 截至 2020 年 6 月, 公司参与全球重大储能项目超 1000 个,
覆盖各类储能应用场景需求, 运行安全高效。
公司是储能逆变器+储能系统双料冠军。公司作为逆变器龙头，能够依托在逆变器
领域的技术优势和先发优势，迅速扩张至储能逆变器和储能锂电系统等领域。根据
CNESA 统计, 2019 年公司在中国新增投运的电化学储能项目中储能逆变器和储能系统
市场排名均名列第一，储能逆变器出货量约 188MW，储能系统出货量约 91MW，且与
第二名拉开较大差距, 未来先发优势和技术优势将进一步凸显, 将受益于储能市场爆发。
图表 51: 2019 年公司储能逆变器提供商排名第一
图表 52: 2019 年公司储能系统集成商排名第一
4.5. 储能: 营收快速增长, 盈利逐步提升, 未来增长可期
18、19年营收实现快速增长，盈利逐步提升。公司立足国内市场，积极向德国、日
本、澳大利亚等海外市场拓展,18年实现了同比5倍增长,实现营收3.83亿元。同时,
公司实现磷酸铁锂+三元锂储能系统双发展,覆盖 0.5C 到 4C 的能量型、功率型等各类
储能应用场景需求, 19年营收进一步增长至5.43亿元, 同增42%, 毛利率提升至36%。
目前公司参与欧美多个储能项目,20年上半年实现营收2.5亿元,同增50%。
年每年复合增长 40-50%, 增速高于光伏和风电, 公司作为储能龙头, 将率先受益于储能
市场爆发。我们预计公司储能业务将继续保持高速增长态势,今年营收超 10 亿,同增
85%,毛利率保持35%左右。公司早期储能项目以定制化居多,随项目的开发与扩张,
今年起逐渐进入标准化生产,已实现盈利,长期来看,储能业务的净利率将回升到7-8%
的合理区间。
5. 电站集成: 稳健增长, 剑指龙头
5.1. 行业洗牌正在进行,国内迅速崛起
EPC 是指“工程设计-采购-施工总承包”模式,具有 EPC 资质的公司受项目业主委
托,开展工程项目设计、采购、施工等全过程的承包,可应用于集中式光伏电站、分布
式光伏电站和离网式光伏电站，EPC 模式具有施工速度快、集成程度高的特点，有利于
项目业主把控工期、控制风险、提高质量。近年来全球光伏装机迅速发展，EPC 的项目
量和规模随之迅速增加, 2020 年后全球平价即将到来, 需求高增有望促进 EPC 项目开
展加速推进。
EPC 市场格局呈碎片化, 行业集中度待提升。与光伏产业链的其他环节相比, 光伏
EPC 环节市场格局相对分散, 18 年 EPC 供应商 CR3 仅为 5.8%、CR30 为 21%, 市场呈
现明显的碎片化。但随着度电成本持续降低、组件成本降幅趋缓的情况下,光伏 EPC 对
于企业的成本控制、质量管理和垫资能力的要求不断较高，缺乏产品实力和融资能力的
EPC 供应商将会逐渐被淘汰,行业集中度或将不断提升。
国内企业迅速崛起，中国电建、阳光电源分列 19 年安装量前两位。从累计并网量
来看，美国的 First Solar 以 4.31GW 累计并网量居全球首位，但目前其 EPC 业务基本停
滞,预计将逐渐退出竞争。得益于国内光伏市场的迅速发展以及向海外市场的持续扩张,
中国 EPC 的项目量及规模不断扩大，中国能建、中国电建、阳光电源累计并网量居全球
前列。从 HIS 发布的 2019 年全球光伏 EPC 和集成商排名来看，前十家企业中四家为中
国企业,其中19年中国电建、阳光电源的新增安装量分列全球第一、二名。
5.2. 规模持续扩大, 剑指 EPC 全球龙头
电站系统集成实力不断增强，剑指 EPC 全球龙头。阳光电源的电站系统集成业务
以 EPC 模式为主、BT 模式为辅，在技术研发、电站建设、成本控制和后期精细化管理
等领域具备明显优势。2019 年阳光电源 EPC 全球市占率提升至 2%左右，全球排名第
二, 预计未来市占率将进一步提升。
紧握优质项目资源，累计开发建设风光电站超 12GW。凭借技术、人才、经验的不
断积累,公司在 EPC 项目类型覆盖场景不断扩展,前期具有较强的获取项目能力,先后
成功参与北京奥运鸟巢、上海世博会、国家光伏扶贫工程、国家分布式光伏发电示范区、
国家光伏领跑者计划等诸多重大光伏发电项目,截至 20 年上半年公司已累计开发建设
光伏、风力电站超 12GW, 其中平价项目累计规模超 3.5GW, 竞价项目累计超 2.5GW,
家庭光伏用户超 15 万，并实现 100%成功开发运营。后端运营方面，公司依托二十多年
交直流转换技术和电站集成实践,公司建立数据化、精细化智能运维体系,截至 19 年
底已实现 100GW+设备运维经验、15GW+智维平台接入总量。
5.3. 电站集成:稳健增长,盈利持续改善
电站系统集成业务连续7年高速增长。自2013年电站业务建立以来，公司凭借雄
厚的融资实力、卓越的系统核心装备研制能力、领先的系统集成设计能力,营收连续7
年实现高速增长, 其中 19 年收入 79.39 亿元, 同增 35%, 占公司总体营收的比重提升至
61%, 毛利率在 15%左右保持基本稳定。
20 年规划 3GW 项目,预计营收超 100 亿元,后续将保持 30-40%的稳定增长。由
于阳光电源负责项目开发、设计、建设和后期运维的整个产业链流程,因此公司系统集
成的毛利率高于行业平均水平,2014年起公司电站业务毛利率稳定在15-20%。短期来
看,2020年受疫情和电价下调影响,电站业务的毛利率将有所下降,但公司采取以量补
亿元。电站集成业务正处于成长期,公司计划每年保持 30%左右的增长,3-5 年内做到
EPC 全球龙头。长期来看,电站集成系统装机规模扩大,且与储能、逆变器共享渠道,
构成协同发展，预计规模优势下 EPC 业务的盈利将持续改善。
6. 盈利预测
逆变器业务:考虑到公司是全球逆变器龙头,充分受益于逆变器市场需求爆发和华
为出让份额,全球市占率有望跃居第一,预计 20-22 年出货量为 26/36/47GW,实现营收
70.2/92.3/114.5 亿元, 随外销和组串式占比不断提升, 毛利率逐步改善, 20-22 年分别为
33.5%/34.0%/34.0%。
储能业务:考虑到公司是储能逆变器+储能系统双项龙头,储能业务前瞻布局,将
继续保持高速增长态势, 预计 20-22 年营收分别为 10.1/18.1/27.1 亿元, 毛利率稳定在
35%左右。
电站系统集成业务: 规模持续扩大, 创新发展模式, 长期规模优势下盈利逐步改善,
预计 20-22 年营收分别为 76.0/99.0/108.0 亿元, 毛利率分别为 9.0%/8.5%/8.0%。
其他业务:公司风流逆变器得益于风电装机需求高企,有望实现超预期增长,其他
业务稳定增长,预计 20-22 年营收分别为 7.28/8.96/10.75 亿元,毛利率稳定在 51%左右。
综上, 我们预计公司 20-22 年收入为 163.53/218.38/260.41 亿元, 同比+25.8%/
+33.5%/+19.2%, 归母净利润为 13.12/19.08/25.18 亿元, 同比+47.0%/+45.4%/+32.0%。
阳光电源的可比公司 2020/2021 年 PE 分别 36.4/22.6 倍, 考虑到公司是全球逆变器
+储能+EPC 龙头, 逆变器海外出货高增长, 组串式占比迅速提升, 储能前瞻布局, EPC
1) 竞争加剧。组串式逆变器行业竞争者较多,目前处于产能过剩状态,若竞争
进一步加剧，将对公司的盈利能力产生影响。
2) 光伏政策超预期变化。2014年起国家出台一系列鼓励政支持光伏行业发展,
目前看行业仍需政府补贴政策支持，若未来政策走向不利于光伏发展，则逆变器行
业盈利空间将被压缩，从而影响公司的经营业绩。
3)海外拓展不及预期,价格下降超预期。公司海外出货量增长带来营收提高,
若因海外地缘政治、经济环境等因素阻碍公司逆变器出口，或者海外价格下降超预
期，则公司海外销量增长存在不确定性，从而影响公司业绩。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号