2024年10月20日
公司点评
买入/维持
圣邦股份(300661)
昨收盘:95.49
下游市场回暖带动业绩高增长,产品矩阵丰富持续创新
走势比较
亿元, 同比增长 37.27%; 实现归母净利润 1.79 亿元, 同比增长 99.31%;
实现扣非归母净利润 1.58 亿元, 同比增长 223.43%; 单 Q2 来看, 公司实
现营收8.5 亿元, 同比增长33.42%, 环比增长16.23%; 实现归母净利润
1.24 亿元, 同比增长 109.10%, 环比增长 128.50%; 实现扣非归母净利润
1.08 亿元, 同比增长 152.25%, 环比增长 113.43%。
产品矩阵完善优势明显,自主研发创新助力业绩高增。公司拥有较强的自
主研发实力和创新能力,近二十余年来持续加大研发投入,使得核心技术
创新能力进一步得以强化,在信号链类模拟芯片和电源管理类模拟芯片两
大领域积累了一批核心技术，推出了满足市场需求，并具有“多样性、齐
套性、细分化”特点的系列产品,部分产品关键技术指标达到国际领先水
平。大在工业和汽车电子等领域,公司积极应对各种变化,不断加深与客
股票数据
户的合作,积极开拓新市场、新客户,进一步完善供应链管理与成本控制,
充分受益市场回暖。分产品看,公司主营业务为信号链和电源管理两大领
总股本/流通(亿股)
域,分别实现营业收入5.38、10.38 亿元,同比增长22.66%、46.30%,
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
119.86/58.42
毛利率分别 57. 30%、49. 75%，同比变动-3. 21、3. 80 个百分点。
(元)
新项目研发进展顺利,不断拓宽市场份额。公司始终重视产品的自主研发
相关研究报告
亿元,研发费率 26.49%,研发人员 1085人,占公司员工总数的 73.06%。
稳定的研发投入和核心团队, 保证了公司各研发项目进展顺利, 持续推出
了拥有完全自主知识产权的新产品。公司持续跟踪市场发展变化, 特别是
新能源车、光伏储能、人工智能、智能制造等应用领域的发展趋势, 积极
做好相关技术、知识产权和产品的布局及储备,目前已在电动汽车、工业
控制、5G 通讯、物联网、智能家居、可穿戴设备、无人机、智能制造等领
域取得了良好的销售业绩, 拓展了客户群体, 后续将继续发挥产品性能及
市场反应迅速的优势, 贴近客户, 以及准确及时地把握住商机、进一步拓
展国内外市场份额。
投资建议
公司作为国内领先的模拟 IC 设计厂商,始终坚持自主研发的发展路线,
以技术创新为导向,我们预计公司2024-26年分别实现营收32.45、40.06、
48.95 亿元, 实现归母净利润 4.23、6.68、9.50 亿元, 对应 PE 106.57、
67.46、47.45x,维持公司“买入”评级。
预期风险
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。