3Q24 业绩同比向好,需求逐步转好
2024年10月30日
核心观点
圣邦股份 (300661.SZ)
事件 公司发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度公司实现收入 24.45 亿元,
同比: +29.96%, 实现归母净利润 2.85 亿元, 同比: +100.57%, 实现扣非归母
净利润 2.49 亿元, 同比: +165.77%。从单季度表现来看, 公司 3Q24 实现收入
8.68 亿元, 同比: +18.52%, 环比: +2.48%, 实现扣非归母净利润 0.90 亿元,
同比: +102.65%, 环比: -15.96%。
毛利率同比改善,费用率逐季改善。公司2024年前三季度毛利率为52.17%,
同比: +1.63pct, 其中公司 3Q24 单季度毛利率为 51.88%, 同比: +2.87pct,
环比: -0.32pct, 我们认为毛利环比下滑主要系季节性波动导致。从费用率方
面来看,公司2024年前三季度管理费用率、销售费用率分别为3.26%、7.39%,
同比均为-0.4pct。研发费用率方面,2024年前三季度公司研发费用为 6.49 亿
王子路
元,同比: +17.89%,研发增长主要系公司提升产品料号数量,增加研发支出。
从库存周转来看,公司 3Q24 末,整体库存总金额达到 10.74 亿元,环比小幅
上升,库存周转天数为 228 天,环比提升 8 天。3Q24 公司经营活动产生的现
金流量净额为 0.90 亿元, 同比转正。3Q24 公司整体净利率为 12.01%, 同比:
+5.13pcts, 环比: -2.33pcts, 整体业务同比改善。
新品研发持续推进,行业需求逐步转好。公司近期推出多款新品,如车规LDO、
车规低侧栅极驱动器、3.8V-36V 同步降压转换器、双通道 2A 闪光灯 LED 驱动
器、运算放大器、高效同步降压电源转换芯片等产品。根据德州仪器最新业绩
交流会表示,中国市场在经历连续7个季度的下滑后,在2Q24-3Q24实现20%
的环比增长,增长主要来自汽车领域,我们认为,公司作为模拟芯片行业龙头
公司,具备多年行业积累,在消费、工业、汽车均有良好布局,未来随着行业
需求稳步提升,公司有望迎来业绩长期修复机遇。
相对沪深 300 表现图
投资建议 我们认为公司作为模拟芯片行业龙头厂商,在经历一轮周期过后,
产品质量和料号数量均有提升,在市场需求回暖后,有望再次争取更高份额。
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 4.05/6.12/7.93 亿元, 同比增长
44.21%/51.06%/29.60%。 对应 PE 为 107.05x/70.87x/54.68x。
期的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究
院, 从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准