圣邦股份(300661)
股票投资评级
买入 维持
稳健增长
个股表现
2024 年前三季度,公司实现营业收入 24.45 亿元,同比增加
29.96%; 归母净利润 2.85 亿元, 同比增加 100.57%。
投资要点
Q3 收入同比增长 18.52%, 利润翻倍增长。下游市场回暖, 产品
销量增加, 2024年前三季度, 公司实现营业收入 24.45 亿元, 同比增
加 29.96%; 归母净利润 2.85 亿元, 同比增加 100.57%; 毛利率 52.17%,
同比提升 1.63%。单季度来看, Q3 实现营业收入 8.68 亿元, 同比增
加18.52%,环比增加2.48%;归母净利润1.06亿元,同比增加102.74%,
环比减少 14.50%, 毛利率 51.88%, 同比提升 2.87%, 环比略降。从海
外大厂 TI 业绩表现看, 个人电子产品、企业系统和通信系统市场处
于周期性复苏的过程中, 工业领域整体去库存接近尾声, 中国汽车市
公司基本情况
场持续向好。随着市场回暖,公司作为国内模拟平台型企业,前期宽
泛的产品布局有望充分受益, 带动营收增长。
最新收盘价 (元)
重视研发投入,加速产品迭代及新品推出。公司前三季度研发投
总股本/流通股本(亿股)4.72/4.53
入达 6.49 亿元,占营业收入的 26.54%。公司持续跟踪新能源车、光
总市值/流通市值(亿元)447/429
伏储能、人工智能、智能制造等应用领域的发展趋势, 做好相关技术、
52 周内最高/最低价
知识产权和产品的布局及储备,各研发项目进展顺利,成功推出双通
资产负债率(%)
18.3%
道 2A 闪光灯 LED 驱动器、车规级同步降压芯片、低功耗低压差低噪
市盈率
声车规级 LDO 芯片等。
重庆鸿顺祥泰企业管理
第一大股东
● 投资建议:
有限公司
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 3.9/6.7/9.7 亿元,维持
“买入”评级。
产品研发及技术创新不及预期;行业竞争格局加剧风险;原材料
及封测价格波动风险;产品推广不及预期。
研究助理:万玮
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。