圣邦股份(300661)公司点评报告
2024年10月28日
Q3 毛利率稳健, 工业筑底将带动业绩弹性
增持|维持
-圣邦股份 2024Q3 业绩点评
报告要点
10月25日,公司发布2024Q1-Q3业绩公告,24Q1-Q3营收实现24.45
目标期限: 6个月
亿元(YoY+29.96%), 归母净利 2.85 亿元(YoY+100.57%), 毛利率和净
基本数据
利率分别为 52.17%和 11.34%。三季度方面,公司营收实现 8.68 亿元
(YoY+18.52%, QoQ+2.48%), 归母净利实现 1.06 亿元 (YoY+102.74%,
QoQ-14.50%)，毛利率和净利率分别为 51.88%和 12.01%。
海外模拟龙头德州仪器 Q3 营收环比增长 9%, 毛利率提升 1.75 pct,
流通市值(百万元):
预计 Q4 将继续增加库存以满足下游需求的复苏, 但产能利用率有所缓, 预
总市值(百万元):
计在 Q4 将会略有下滑。 圣邦股份 Q3 受德州仪器的产能释放和在中国采取
过去一年股价走势
的积极策略, 但公司通过产品结构优化、持续的新产品开发, 保持了整体毛
利率的稳健。
汽车领域方面,不同于其他地区,中国新能源汽车需求强劲,带动 TI
汽车产品营收实现环比增加 7%-8%。工业领域中, Q3 TI 工业业务下降低
个位数,但大部分工业行业已经展现积极的底部信号,整体去库存已经接近
尾声,并有望于 24H2 进入筑底或开始逐步进入复苏阶段。消费电子方面,
TI 由于采用积极的价格策略, 及手机和笔电的需求增长, 带动其在消费电
子领域营收实现增长约 30%。
相关研究报告
公司毛利率的稳健展现了其业务生态和产品结构在行业竞争加剧背景
《国元证券公司研究-圣邦股份(300661.SZ)公司点评
下的系统化抗风险能力。公司在消费、工业、通信和汽车行业的53%、32%、
报告:整体毛利率保持稳定,下半年增长弹性看工业》
10%和5%的产品结构,将充分受益于消费电子稳健复苏和即将进入复苏阶
段的工业领域, 及需求增加的中国汽车市场, 有望对公司营收形成较大增长
弹性。
《国元证券电子行业 2024 年中期策略报告:科技硬件
我们预测公司 24-25 年营收 32.58/39.93 亿元,归属母公司净利润为
4.40/6.04 亿元, EPS 为 0.94/1.29 元/股, 对应 PE 分别为 102/74 倍, 维
持“增持”评级。
财务数据和估值
报告作者
上行风险:下游行业景气度加速提升:公司毛利改善和产品单价上行
下行风险: 竞争加剧和价格过快下跌: 新市场开拓迟缓: 其他系统性风险
图 1: 公司各季度营收及增速（百万元）
图 2: 公司单季度归母净利润及增速（百万元）
图 3: 公司各季度毛利率及净利率
图 4: 公司运营情况
上行风险:
下游行业景气度加速提升:目前全球宏观经济进入持续改善阶段,将带动各行
业稳定发展, 宏观环境进一步改善将对公司业绩产生利好。
公司毛利改善和产品单价上行:推动新产品如高精度工业用 ADC,专用 PMIC
芯片等在工业、汽车、通信等领域的普及。
下行风险:
竞争加剧和价格过快下跌;海内外公司同质化产品持续价格竞争, TI 继续采用
激进的价格策略等。
工业和汽车需求复苏不及预期:工业和汽车下行周期延长,去库存周期拉长。
其他系统性风险:中美贸易摩擦加剧,区域政治局势持续不稳定等
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证