阿特斯（688472）
2025 年中报点评: 高质量光伏战略+储能强
2025年08月29日
势突破, 25H1 业绩超市场预期
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿, 同比-41.0%; 其中 Q2 营收 124.7 亿, 同环比+0.9%/+45.2%, 归母
净利 6.8 亿, 同环比+3.5%/+1346.8%, 业绩略超市场预期。
■ 组件高价市场支撑、盈利优于同行。25H1 公司组件出货 14.8GW, 其中
市场数据
Q2 出货 7.9GW, 环增 14%。Q2 公司计提 5.5 亿的 PERC 及库存资产减
值后,组件基本盈亏平衡,显著优于同行,主要是美国本土组件工厂持
续爬坡生产贡献利润,据我们测算,Q2美国出货占比预计30%+。公司
预计 25Q3 组件出货 5-5.3GW, 全年出货 25-27GW, 同比-16%左右。新
技术上,公司 HJT 电池转换效率达 27.1%,良率 99%,同时研发 BC 和
钙钛矿叠层,强化技术储备。
■ 储能增长势头强劲、在手订单充足。25H1 公司储能出货 3.1GWh, 同增
19%, 我们预计贡献 7-8 亿利润, 对应单 wh 利润预计 2.5 毛/wh, 其中
基础数据
Q2 出货 2.2GWh, 环增 140%+。除美国市场外,公司在加拿大、拉美、
英国等市场持续开拓，截至 Q2 末公司储能在手订单金额达 30 亿美元
储能出货 2.1-2.3GWh, 全年出货 7-9GWh, 同增 20%+。
■ 费用率有所提升、现金流大幅增长。公司 H1 期间费用率 8.8%, 同比
+1.3pct, 主要系储能板块管理人员增加, 同时组件板块辞退福利增加导
相关研究
亿元,同比+157.95%,主要受益于货款回笼加快及储能预收款增加,同
《阿特斯(688472): 2024 年业绩快报
时公司持续优化库存、采购支出较去年同期减少。
点评: 组件平衡量利, 储能持续双高》
■ 盈利预测与投资评级: 由于上半年光伏行业竞争依然激烈, 公司盈利承
压, 我们下调 25-26 年盈利预测, 预计 25-26 年归母净利润分别为
《阿特斯(688472): 2024 三季报点评:
22.8/31.6 亿元 (原预期 25/26 年为 37.3/45.9 亿元), 新增预期 27 年归母
净利润 38.8 亿元, 同比+1.5%/+38.7%/+22.7%, 对应 PE 分别为
组件稳健经营,储能量利双新高》
16/11/9x。考虑储能业务成为第二增长曲线,公司组件业务高价市场支
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号