阿特斯（688472.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
大储成增长新引擎，组件相对优势稳固
业绩简评
8月21日公司披露2025年中报,上半年公司实现营收211亿
元、同比-4%; 归母净利润 7.31 亿元, 同比-41%; 扣非归母净利润
8.36 亿元, 同比-32%; 其中 Q2 实现营收 125 亿元, 同比+1%、环
比+45%, 归母净利润 6.84 亿元, 同比+4%、环比+1347%, 扣非归母
市价 (人民币): 9.71元
净利润 7.49 亿元, 同比+27%、环比+757%。
经营分析
相关报告:
大储盈利能力维持高位, 订单储备充足。上半年公司储能业
1.《阿特斯公司点评：组件稳健经营，大储放量提供增长
务实现销售 3.1GWh (含户用储能), 同增 19.23%, 其中 Q2 交付量
新引擎》，2025.4.29
达 2. 2GWh, 环比大幅增长; 上半年毛利率 31. 4%, 盈利能力维持高
2.《阿特斯公司点评：大储量利创季度新高，股权激励彰
位,成为 Q2 利润环比高增的核心引擎。上半年公司在北美、南美、
显信心》,2024.10.29
澳洲、欧洲等地区新签多个大型储能系统合同, 截至报告期末已签
3.《阿特斯公司点评:大储放量利润首超组件，高盈利水
署合同在手订单金额为 30 亿美元(含长期服务合同), 充足订单
平具强持续性》,2024.8.23
支撑储能业务放量。公司预计 Q3 储能出货 2.1-2.3GWh, 考虑到美
国市场关税等政策波动,调整全年出货指引至 7-9GWh。
积极布局户储, 有望贡献新的利润增长点。公司户用储能业
务已在北美、欧洲、日本等户储活跃区域布局经销网络, 同步配合
Cube 产品进入日本市场后迅速获得当地市场认可,已成功通过日
本 JET 测试，同时荣获红点等多个国际知名设计大奖，有望逐步
开拓市场、贡献业绩增量。
利润优先、全球深耕拓局, 组件相对优势显著。上半年公司实
现组件出货 14.8GW. 同增 2%。产业链承压背景下公司通过高毛利
市场布局维持较高盈利水平, 北美市场出货量增长 15%, 组件业务
毛利率 10.3%，相对优势显著。公司美国 5GW 组件产能目前处于爬
公司基本情况(人民币)
产放量阶段，有望逐步贡献利润增量。此外，公司积极推动技术升
级, TOPCon 电池量产效率已提升至 26.9%, TOPCon 182 Pro 电池
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
39,090
45,900
50,650
研发中试线效率能达 27.2%, 182×210 规格组件功率已突破 645W,
营业收入增长率
7.94% -10.03%
-15.33%
17.42%
10.35%
计划于 2025 年 8 月推出新一代 TOPCon 高功率组件产品,持续提
归母净利润(百万元)
2,903
2,247
3,049
1,997
3,691
34.61% -22.60%
归母净利润增长率
-11.14%
52.66%
21.09%
摊薄每股收益(元)
组件出货 5-5. 3GW, 全年出货指引调整至 25-27GW。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
12.49%
13.56%
9.81%
8.26%
11.46%
考虑到国际贸易环境不确定性,下调公司 2025-2027 年净利
P/E
P/B
润预测至 20、30、37 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 18/12/10 倍,
公司组件业务盈利优势显著，大储业务在手订单充足有望持续增
长,积极布局户储贡献利润增长点,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:下游需求不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧