増持 (首次)
2019年04月02日
三一重工（600031）机械设备
工程机械龙头，增长势头强劲
投资要件
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 558.2 亿元, 同比增长 45.6%; 归母净利
润 61.2 亿元, 同比增长 192.3%; 毛利率 30.6%, 同比+0.55pp, 净利率 11.3%,
同比+5.5pp。
工程机械龙头、增长势头强劲。受益于下游基建需求拉动、环境保护力度加强、
设备更新需求增长及人工替代效应，工程机械行业景气度较高，作为行业龙头
联系人: 丁逸朦
企业,公司产品实力不断提升,业绩表现突出。2018年实现营收 558.2 亿
(+45.6%); 归母净利润 61.2 亿元(+192.3%)。其中, 挖掘机械销售 192.5 亿
(+40.8%), 混凝土机械收入 169.6 亿(+34.64%), 起重机械销售 93.5 亿(+
相对指数表现
78.3%), 桩工机械销售 46.9 亿(+61.0%)。
费用管控见效,账款周转加快,资产质量提升。受益于经营质量的提高,公司
盈利水平提升显著。公司综合毛利率 30.6%, 同比+0.55pp, 产品毛利率 31.12%,
同比+1.00pp, 净利率 11.3%, 同比+5.5pp。公司费用管控良好, 三费率合计下
降 5.0pp, 其中, 销售费用率、管理费用率、财务费用率较 2017 年分别变动
-2.03pp、+0.2pp、-3.2pp。报告期内,公司严控风险,公司应收账款周转天数
126 天(2017年 174天), 存货周转率 4.03次(2017年 3.87次), 逾期货款大
亿元(同比+23%), 创历史新高。资产质量不断提升。
国际化战略持续推进,海外业务快速增长。公司主导产品已具备国际竞争力,
海外各大区域销售额增长迅速。2018年,海外业务合计实现收入136.3亿元,
同比增长 17.3%。下半年增速加快,收入 75.4亿,同比增长 29.5%。公司抓住
“一带一路”机遇,坚定推进国际化战略,海外市场地位提升明显,主导产品挖掘
机海外销售高速增长，市场份份额大幅提升。随着公司在海外的反应能力和服
务能力不断提升, 经销商体系进一步完善, 未来增长可期。
● 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年归母净利润 87.3/100.7/107.1 亿,对应 EPS
分别为 1.04/1.20/1.28 元, 对应估值 12 倍、11 倍、10 倍。公司是工程机械龙
相关研究
持”评级。
风险、汇率风险。
目 录
图目录
表目录
1 工程机械龙头,增长势头强劲
公司是全球装备制造业领先企业之一。公司主要从事工程机械的研发、制造、销售和服
务。公司产品包括混凝土机械、挖掘机械、 起重机械、桩工机械、筑路机械。其中, 混凝
土设备为全球第一品牌、挖掘机、大吨位起重机、旋挖钻机、路面成套设备等主导产品已成
为中国第一品牌。经过多年的发展,公司的主导产品在全球也具有较强的竞争力。
公司为民营企业, 梁稳根先生是公司的实际控制人, 通过三一集团间接和直接持股三一
重工 24.8%股份。公司自成立以来核心团队人员稳定。
图 2: 公司股权结构
2010年以前,公司收入主要来自于混凝土机械和路面机械,2010年之后,随着集团将
挖掘机和汽车起重机等多种资产注入，公司逐步形成了混凝土机械、路面机械、起重机械、
挖掘机械、桩工机械五大业务，成为多产品线综合发展的工程机械制造商。2018 年，公司
亿(+78.3%),桩工机械销售46.9亿(+61.0%)。其中挖掘机、混凝土机械和起重机合计贡献
超过80%营业收入,是公司的重要产品。
公司在挖掘机和混凝土机械领域国内市占率均处第一, 汽车起重机位列第二, 公司龙头
地位明显。
公司业绩 2016 年触底, 2018 年创新高。2008 年“四万亿”经济刺激政策使社会固定
资产投资持续增长，带动工程机械行业在 2009-2011 年快速发展。 随着政策影响力减弱及房
地产调控以及高基数的作用,行业进入近5年的调整。作为工程机械的行业龙头,公司的收
入也从 2011 年的高点开始不断下滑。直到 2016 年下半年, 受益于下游基建投资加速、设备
更新升级、人工替代、出口增长等多重因素影响,工程机械行业景气度提升。公司业绩在2016
年触底,之后开始恢复增长。2018年,公司实现营收558.2亿,同比增长45.6%,收入规
模创近十年新高: 归母净利润 61.2 亿元, 同比增长 192.3%。虽然盈利尚未恢复到 2011 年
的高点, 但随着公司产品竞争力的持续提升, 公司盈利有望持续向上。2018年, 公司推出 H
系列“矿立方”挖掘机产品，在大型工矿等恶劣作业环境下，产品性能达到业内最高水准，
提升了公司产品与海外产品的竞争实力。未来,公司还在产品研发创新上的投入仍会持续。
2 盈利提升显著,海外进展顺利
费用管控见效，盈利质量提升。受益于经营质量的提高，公司盈利水平提升显著。公司
综合毛利率 30.6%，同比+0.55pp，产品毛利率 31.12%，同比+1.00pp，净利率 11.3%，同
比+5.5pp。公司费用管控良好,三费率合计下降 5.0pp, 其中, 销售费用率、管理费用率、
财务费用率较 2017 年分别-2.03pp、+0.2pp、-3.2pp。预计 2019 年随着收入规模的继续扩
大,公司三费费率仍将继续呈下降趋势,净利率进一步提升。
账款周转加快，资产质量提升。公司坚定智能化信息化的改造战略，公司全面推进包括
营销服务、研发、供应链、财务等各方面的数字化与智能化升级,推动 PLM(研发信息化)、
CRM(营销信息化)、SCM(产销存一体化)、GSP(供应商管理信息化)、制造设备数字化
等项目，公司生产运营设备、销售设备实现互联。不仅提高了公司经营效率，而且打通了产
品的制造、销售、使用和维护四大领域、增进设计人员对产品使用的了解、从而设计更贴合
市场需求的新产品,提高产品竞争力,人均产值也不断攀升。报告期内,人均产值达300万
次提至 4.03 次, 逾期货款大幅下降、价值销售逾期率为历史最低水平。随着销售回款的增
加,经营性现金流达105亿元,同比增长23%,创近十年历史新高。
图 11:公司存货周转率
年, 海外市场实现收入 136.3 亿元, 同比增长 17.3%, 下半年增速加快, 收入 75.4 亿, 同
比增长 29.5%。公司产品的品质已逐渐赶上海外企业,且性价比高,服务质量好。公司抓住
“一带一路”机遇,坚定推进国际化战略,海外市场地位提升明显,主导产品挖掘机海外销
售高速增长, 市场份额大幅提升。截至目前, 三一重工已在印度、美国、德国、巴西投资建
立工程机械生产基地,还收购了德国普茨迈斯特90%股份。公司完成了全球的生产和经销商
网络的布局，制造和销售体系基本成型。随着公司在海外的反应能力和服务能力的提升和经
销商体系的完善, 未来有望带来更多的收入增量。
图 16：公司海外业务收入（亿）及增速
3 盈利预测与估值
关键假设:
预计 2019 年, 基建开工不断回升, 利好工程机械销售, 挖掘机行业销量增速有望 10%。
起重机、混凝土机械受益于基建复苏、更新需求周期到来以及国三车辆淘汰等因素,预计支
撑未来三年较好的销量数据。公司作为行业龙头,产品力竞争力持续增强,新品不断推出,
市占率继续提升, 在行业景气度提升的背景下, 有望实现较好的销量。
1) 挖掘机: 假设 2019-2021 年, 销量增速为 15%/10%/5%;
2) 混凝土机械: 2019~2021 年, 销量增速分别为 25%/10%/5%;
3) 起重机械:假设 2019~2021 年,销量增速分别为 30%/15%/5%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
公司为工程机械龙头标的,可比公司选取了目前 A 股市场工程机械细分领域领先企业。
截至2019年4月2日, 可比公司对应2019年PE为12倍。我们认为相比于可比公司,公
下游基建增速低于预期风险、产品销量或不达预期、海外业务经营风险、汇率风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队