山西汾酒:引入战投华润,
国改再下一城
汾酒集团于 2018 年 2 月 3 日与华创鑫睿、华润创业及联和基金签署了股份
转让协议,集团拟以协议转让的方式将其持有的山西汾酒(600809.CH/人民
币 65.42, 买入)11.45%股权转让给华创鑫睿。山西汾酒国企改革再下一城,
引入重量级战投华润。华润参股，有望与汾酒形成明显的协同效应。随着改
革的推进,我们判断汾酒业绩提升空间巨大。我们维持 17 年盈利预测,预
计 17-19 年 EPS 分别为 1.05、1.85、2.65 元, 同比增 50%、77%、43%,
(1) 2018 年 2 月 2 日、公司收到控股股东《关于转让所持山西汾酒部分股
份进展情况的通知》、汾酒集团就转让部分所持山西汾酒股份引进战略投资
者的事宜进行了充分的论证, 相关事项的框架方案与商洽沟通工作已基本完
成。(2)公司于2018年2月3日收到汾酒集团通知、汾酒集团于2018年2
月3日与华创鑫睿、华润创业及联和基金签署了股份转让协议,集团拟以协
议转让的方式将其合计持有的山西汾酒 99,154,497 股 A 股股份转让给华创鑫
睿，转让价 52.04 元。华创鑫睿 60 个月内将不转让或委托他人管理。转让完
成后,汾酒集团持股比例将从69.97%下降到58.52%。
国企改革再下一城,引入重量级战投华润。2017年2月提出的17年目标已经
超额完成,汾酒业绩和市值均有优异的表现。根据17年末经销商大会信息,
汾酒集团国企改革将围绕几方面展开: (1) 在体制改革方面, 汾酒集团紧
紧围绕集团混合所有制改革，以汾酒上市公司为平台，将集团优质存续资产
相关研究报告
道的战略投资者,实现引资、引智。(3)探索实施股权激励、管理层持股
《山西汾酒预增公告点评: 4Q17 韬光养晦,
和员工持股计划,形成多元制衡的股权结构,进一步推动股权多元化。此次
引入重量级战投华润,国改再下一城,预计 2018-2019 年其它改革也将陆续
《白酒年终盘点之山西汾酒:制度红利释放,
推进，包括集团整体上市、高管和销售团队激励机制等。
华润参股，有望与汾酒形成明显的协同效应。（1）华润创业在食品饮料领
《山西汾酒 3 季报点评:制度红利释放，经营
域有丰富的运营经验和众多的成功案例。华润啤酒销量2016年中国市场占有
周期向上、每次调整都是买入良机》2017.10.26
率超过26%,蘑菇战术成为教科书式的经典案例。除了华润创业,华润集团
《山西汾酒中报点评:制度红利释放,业绩再
旗下还有众多消费品相关公司、包括医药、商贸零售等领域。因此、一方面、
超预期》2017.8.28
华润可为汾酒提供有价值的战略建议，另一方面，双方可以共享相关渠道。
(2) 长远来看,华润集团作为大型央企可为汾酒提供更高层次的发展平台。
《山西汾酒预增公告点评: 2季度业绩再超预
期、继续重点推荐》2017.7.18
随着改革的推进,我们判断汾酒业绩提升空间巨大。(1)汾酒的品牌底蕴
十分深厚, 市值、收入规模与品牌地位并不匹配。(2) 环山西市场容量大,
缺乏强势白酒品牌,汾酒最强,成长空间大。(3)从产品和区域特点判断,
中银国际证券股份有限公司
汾酒净利率有望提升至30%,16年仅为14%。具体逻辑可参考我们1月5日
具备证券投资咨询业务资格
的深度报告《制度红利释放,清香王者归来,18年再提速》。本次转让股份
锁定期高达5年,也显示华润对汾酒的长期发展充满信心。
食品饮料
盈利预测与投资评级
汤玮亮*
我们维持 17 年盈利预测、预计 17-19 年 EPS 分别为 1.05、1.85、2.65 元、同比
煤价波动影响山西省内白酒需求、高目标导致渠道压货、库存上升。