NBV 高增，产险成本率改善
买入 (维持)
中国太保(601601) 2024 年一季报点评
投资要点:
2024年5月8日
事件:中国太保发布2024年一季报。2024年一季度,中国太保实现保险服务
收入669.68亿元,同比增长2.4%。其中:太保寿险实现保险服务收入208.59
S0340518040001
亿元,同比下降5.1%;太保产险实现保险服务收入455.56亿元,同比增长5.9%。
实现净利润117.59亿元,同比增长1.1%。
点评:
研究助理: 吴晓彤
寿险 NBV 高增，银保渠道保费下滑。2024 年一季度，太保寿险实现规模
保费 1,059.50 亿元, 其中新保规模保费 328.33 亿元, 同比增长 0.4%;
S0340122060058
新业务价值达成 51.91 亿元,同比高增 30.7%。(1) 代理人渠道:一是业
务稳步增长,一季度代理人渠道实现新保规模保费 161.24 亿元,同比增
长 31.3%; 二是绩优队伍规模稳定, 产能及收入持续攀升, U 人力月人均
首年规模保费 8.3 万元,同比增长 33.7%; 三是业务品质更优,个人寿
险客户13个月保单继续率96.9%,同比提升1.0个百分点,25个月保单
主要数据 2024年5月7日
继续率 92. 9%, 同比提升 7. 3 个百分点。(2) 银保渠道: 受“报行合一”
收盘价(元)
政策影响,新保规模保费同比下降21.8%。
总市值(亿元)
总股本(百万股)
产险成本率改善。(1) 2024 年一季度,太保产险实现原保险保费收入
624.91亿元,同比增长8.6%。其中车险与非车险原保险保费收入分别同
ROE (TTM)
10.92%
比增长 2.2%和 13.8%, 非车险保持较快增速。(2) 承保综合成本率为
12 月最高价(元)
98.0%,同比下降 0.4 个百分点,业务成本进一步优化。
12 月最低价(元)
净投资收益率同比持平。今年以来, A 股市场波动加大, 市场利率持续走
低，中国太保持续做好低估值、高股息、长期盈利前景好的权益类投资
股价走势
万亿元,较上年末增长4.2%。2024年一季度,投资资产净投资收益率为
0.8%,同比持平;总投资收益率为1.3%,同比下降0.1个百分点。
投资建议:中国太保是今年一季度 A 股唯一一家净利润取得正增长的险
企,维持中国太保“买入”评级。预计中国太保2024年每股内含价值为
58.89 元, 当前股价对应的 PEV 为 0.46。
预期导致保费增速下滑的风险;长端利率快速下行导致资产端投资收益
率超预期下滑的风险: 监管政策持续收紧导致新保单销售难度加大的风
说明:本评级体系的“市场指数”，A股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中
风险”的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用
我司各类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼