中国太保(601601.SH)
转型红利释放，利润彰显韧性
核心观点
公司研究·财报点评
非银金融・保险Ⅱ
转型红利持续释放，利润同比实现正增。2024年一季度，中国太保实现总营
业收入 954.3 亿元, 同比增长 1.1%。其中, 公司实现保险服务收入 669.7 亿
联系人: 王京灵
元,同比增长2.4%;集团实现归母净利润117.6亿元,同比增长1.1%。公
司负债端持续实践“长航行动”等系列转型措施，核心价值指标企稳回升。
$0980523060004
基础数据
淡化 “开门红”，推动常态化经营转型。公司人身险板块延续“长航”二期
转型战略。1) 个险: 持续践行代理人 “三化五最” 转型方向, 渠道核心指
投资评级
合理估值
标大幅改善。截至一季度末，个险渠道实现新单保费 161.2 亿元，同比提升
收盘价
总市值/流通市值
244068/244068 百万元
31.3%，核心人力首年佣金收入达 9313 元，同比增长 14.1%，为后续绩优团
52 周最高价/最低价
35.38/21.27 元
队持续建设奠定基础。2)银保:监管趋严态势下，渠道节奏调整,致使新
959.15 百万元
单保费增速短期承压。银保渠道实现规模保费 123. 8 亿元，同比增长 0. 7%。
市场走势
新保规模方面,受到渠道销售节奏调整及“报行合一”影响,同比下降21.8%。
非车险把握政策机遇，维持双位增速。截至 2024 年一季度末，公司财险业
务实现原保险保费收入 624.9 亿元, 同比增长 8.6%。车险方面, 公司持续加
强新能源费用管控机制，推动业务转型。非车险方面，一季度公司实现非车
险保费收入 360. 1 亿元，同比增长 13.8%，继续保持高位增速。在服务国家
战略及乡村振兴等背景下，公司深化“农业保险+”的产品服务体系，提高
非车险业务广度与深度。综合成本率方面,2024年一季度,公司承保综合成
本率为98.0%, 在风险减量等措施下, 同比优化0.4pt。
配置结构优化以应对低利率环境。2024年一季度，公司投资资产规模达
相关研究报告
23447.9亿元, 较 2023 年末增长 4.2%。今年以来, 长债收益率持续下行反
《中国太保(601601.SH)-配置结构优化,价值指标增长》 —
映出市场中安全资产的缺失，预计未来随着超长期特别国债的发行，“资产
荒”将有所缓解，长债收益率有望回暖，利好保险资产端持续修复。此外，
《中国太保(601601.SH)-负债改革, “长航”长行》 ---
股票市场呈现回暖态势。在此背景下,公司持续优化资产配置结构,一季度
实现加权平均净资产收益率 4.6%, 同比下降 0.3pt。
投资建议:随着公司“长航”二期转型战略的稳步推进,改革红利持续释放,
经营成果稳健。此外，结合当前市场资产收益水平，公司积极优化整体配置
结构。因此，我们维持此前盈利预测，预计 2024 至 2026 年公司 EPS 为
3. 28/3. 52/3. 65 元/股, 对应 P/EV 为 0. 43/0. 41/0. 38x, 维持“买入”评级。
图1: 公司单季度营业收入及增速(单位:亿元,%)
图2: 公司单季度归母净利润及增速(单位: 亿元, %)
图3: 中国太保资产配置比例（按会计准则计量方式,单位:%）
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层