寿财负债质量持续提升,核心指标有望持续改
公司研究
点评报告
2024年4月27日
中国太保(601601.SH)
事件:中国太保公布 2024 年一季报,公司实现保险服务收入 669.68 亿元,
投资评级
同比+2.4%, 实现营业收入 954.28 亿元, 同比+1.1%; 实现归母净利润
117.59 亿元,同比+1.1%;加权平均净资产收益率为 4.6%,同比-0.3pct。
上次评级
点评:
王舫朝
负债端表现稳健，净利润同比正增长。1Q24 公司保险服务收入同比
+2.4%至 669.68 亿元, 其中太保寿险和太保产险分别同比-5.1%和
+5.9%, 实现净利润 117.59 亿元, 同比+1.1%。
寿险业务: 新业务价值同比大幅增长,“长航”二期工程有望持续夯实
张凯烽 非银金融行业研究助理
NBV 表现。 1Q24 寿险新单保费同比+0.4%, NBV 同比大幅增长 30.7%
至 51.91 亿元。代理人/银保/团政渠道新单保费分别同比+31.3%/-
21.8%/-14%,我们认为银保新单下滑主要受“报行合一”影响,公司主
动调整产品结构，银保渠道 NBVM 表现有望提升。
1) 个险渠道:在“长航”二期背景下,公司个险渠道持续坚持“三化
五最”转型,聚焦活动量管理,1Q24个险核心经营指标稳中有升,个
险新单规模保费同比+31.3%，队伍质态和业务品质改善显著，人均产
能和收入持续提升, U 人力月人均首年规模保费同比+33.7%至 8.3 万
元, U 人力月人均首年佣金收入同比+14.1%达 9313 元。2)银保渠道:
持续深耕战略合作渠道,聚焦队伍专业能力提升,1Q24 受“报行合一”
影响,保费有所波动,但我们认为银保产品结构有望改善,NBVM和价
值贡献有望提升。
》 产险业务:规模合理稳健增长,承保质量进一步改善。1Q24公司产险
保费同比+8.6%至 624.91 亿元,车险和非车险分别同比+2.2%和
13.8%; 1Q24 产险 COR 为 98%, 同比-0.4pct。公司持续深化品质管
控,一季度 COR 表现迎来优异开端,车险加强品质费用管控,推进新
能源车险经营转型, 非车险积极把握农险发展机遇, 加强风险识别实现
质与量的平衡, 财险业务全年 COR 表现有望同比改善。
投资:投资收益率基本同比持平,投资规模稳健增长。1Q24公司净投
资收益率和总投资收益率为 0.8%和 1.3%, 分别同比持平和同比下降
0.1pct,净投资收益率因利率下行仍有所承压。公司持续重视低估值、
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
高股息和长期盈利向好的权益资产配置,在低利率环境下持续做好大类
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
资产配置。
▶ 盈利预测与投资评级:公司将“长航行动”由外向内纵深推进,继续巩
固和提升一期工程转型成果,持续深化代理人渠道“三化五最”转型,
有望持续提升渠道负债质量和经营效率,产险业务坚持实现量与质的协
调发展,我们认为规模增速和 COR 表现有望继续领先同业。整体来看,
公司资负具备较高韧性,随着宏观经济复苏和系列资本市场支持政策的
出台落地,资产和负债端均有望修复并带动估值反弹。我们预计 2024-
2026年公司 EPS 分别为 3.28/3.29/3.59 元,维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人产能下滑导致人员脱
落;资本市场大幅波动。
研究团队简介
专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019
年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾就职
于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
张凯烽，硕士，武汉大学经济学学士，波士顿大学精算科学硕士，四年保险精算行业经验, 2022 年 6 月加入信
达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
理财行业及理财子、资产负债、风控、相关外部环境等。
廖紫苑，硕士，新加坡国立大学硕士，浙江大学学士，入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历涉及租
赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证
券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。