NBV 保持较快增长，产险保费增速领跑
买入 (维持)
中国太保(601601) 2023 年年报点评
投资要点:
2024年5月8日
事件:中国太保发布2023年年度报告。2023年,中国太保实现营业总收入
3,239.45亿元,其中保险服务收入2,661.67亿元,同比增长6.6%。净利润为
S0340518040001
272. 57亿元, 同比下降27. 1%; 营运利润为355. 18亿元, 同比下降0. 4%。
点评:
投资端拖累净利润下滑。2023年，中国太保净利润为 272.57 亿元，同
研究助理: 吴晓彤
比下降 27.1%, 投资收益承压为主要原因。公司执行新会计准则且股票
市场整体下跌导致证券买卖损益及公允价值变动损益降低，总投资收益
S0340122060058
率 2.6%, 同比下降 1.5 个百分点。总投资收益 522.37 亿元, 同比下降
28.3%, 是净利润的主要拖累项。
寿险 NBV 实现较快增长，代理人队伍质态优化。2023 年，中国太保进一
步夯实“长航”转型成果,推动“芯”模式从“模式转型”到“模式成
主要数据 2024年5月7日
型”。(1) 新业务价值实现较快增长,新业务价值稳中有升。新业务价值
收盘价(元)
109.62 亿元,同比增长 19.1%;新业务价值率 13.3%,同比上升 1.7 个
总市值(亿元)
百分点。(2)队伍质态持续优化，核心人力产能、收入稳步提升。核心
总股本(百万股)
人力月人均首年规模保费 43,503 元,同比增长 26.6%;核心人力月人均
ROE (TTM)
10.92%
年,银保渠道实现规模保费380.69亿元,同比增长12.5%,其中期缴新
12 月最高价(元)
保规模保费 90. 24 亿元,同比增长 170. 2%,新业务价值同比增长 115. 6%。
12 月最低价(元)
产险保费增速领跑，赔付率有所提升。(1) 2023 年，太保产险实现原保
险保费收入 1,906.14 亿元,同比增长 11.4%,增速领跑同业。主要为非
车险驱动，非车险保费收入同比增长 19. 1%，占比达 45. 6%，上升 2. 9 个
百分点。(2) 承保综合成本率 97.7%, 同比上升 0.8 个百分点, 其中承保
综合赔付率 69.1%, 同比上升 1.1 个百分点, 因经济活动恢复和居民出
行增加, 承保综合赔付率同比去年有所上升; 承保综合费用率 28.6%, 同
比下降 0.3 个百分点。
投资建议:维持中国太保“买入”评级。预计中国太保2024年每股内含
价值为 58.89 元, 当前股价对应的 PEV 为 0.46。
预期导致保费增速下滑的风险:长端利率快速下行导致资产端投资收益
率超预期下滑的风险; 监管政策持续收紧导致新保单销售难度加大的风
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中
风险”的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用
我司各类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼