公司点评报告
买入/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
洋河股份: 回购用于员工激励, 静待业绩回升
事件:
走势比较
公司 2019 年前三季度实现营业收入 210.98 亿元, 同比增长
0.63%; 归母净利润 71.46 亿元, 同比增长 1.53%。其中, 2019Q3 实现
营业收入 50.99 亿元, 同比下降 20.61%; 归母净利润 15.65 亿元, 同
比下滑 23.07%。公司同时披露回购方案,回购资金为 10 亿元至 15 亿
元,回购价格不超过135元/股。
主动去库存调节影响收入
今年以来,省内省外终端库存较高,主要是因为 1)海、天系列
新老包装交替,价盘不稳导致省内库存增高。2)海、天系列渠道利润
较薄, 经过公司努力去调节后, 仍然不能稳定, 经销商销售积极性下
股票数据
月份开始，为了应对经销商库存较高的情况，公司主动停货帮助终端
总股本/流通(百万股)
1,507/1,249
去库存,导致 2019Q3 销售收入出现较大的下滑。同时由于改变了政策,
总市值/流通(百万元)
154,918/128,391
公司不向经销商压货,所以2019Q3公司预收账款同比下降7.94亿元,
12 个月最高/最低(元)
133.58/84.80
环比增加 2 亿元, 营业收入+预收账款变动的实际营业收入同比下降
相关研究报告:
25.76%。经过两个季度的调整,终端库存有较好的回落,目前省内库
洋河股份(002304)《洋河股份:省
存基本降至2个月左右,处于合理区间。
外占比持续提升, 主动调整应对竞
销售费用增加, 毛利率略下滑
争》--2019/09/01
从今年 Q2 以来,为了帮助经销商去库存,公司整体加大了对终端
洋河股份(002304)《洋河股份:发
的让利。从销售费用率来看,2019Q3 销售费用同比增长11.22%,销售
力高端产品,深度全国化继续推进》
费用率从去年12.60%上升至17.65%,上涨较为明显,判断是整体广告、
--2019/06/06
营销等费用投放加大所致。201903 销售毛利率 73.94%, 在产品结构调
洋河股份(002304)《梦之蓝占比提
整的情况下(梦之蓝增速快于海、天), 毛利率同比下降 2.6pcts,
也印证了渠道费用投放力度加大的猜想。
2019Q3 管理费用率 8.26%, 较去年同期增加 1.45pcts。财务费
用率 0. 17%，较去年增加 0. 06pcts。
回购用于员工激励，静待业绩回升
公司同时公布回购计划,回购资金总额在10亿-15亿元区间,回
购价格不超过 135 元/股进行回购,回购的股份全部用于对核心骨干员
工实施股权激励或员工持股计划。若按回购总金额上限 15 亿元, 回购
价格 135 元/股进行测算, 预计可回购股份数量约为 1111.11 万股,
占公司目前总股本比例为 0.737%。这是公司首次将员工激励方案提上
日程, 在新老领导班子交接的阶段, 我们认为这次激励将更能有效的
激发公司管理层的动力。
盈利预测
根据公司年初制定的目标, 2019 年公司计划实现营业收入增长
12%以上, 对应收入目标为 270.95 亿元。从前三季度的经营情况来看,
全年完成任务目标有一定的压力, 我们看好公司在白酒高端化趋势中
产品结构不断升级的潜力和全国化布局中不断提升市场占有率的能
力, 预测 2019 年公司进入调整期, 收入增速会略低于年初制定目标,
预测 2019 年销售收入 246.67 亿元, 同比增长 1.97%, 归母净利润
82.78 亿元, 同比增长 2.02%, 实现 EPS 5.49 元, 当前股价对应估值
经济波动较大对次高端消费产生影响, 公司省外市场拓展不及预
期,市场竞争加剧导致市场占有率下滑等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提