2020年08月26日
增持|维持
疫情影响有限, 稳健成长无忧
事件:
公司于8月26日收盘后发布《2020年半年度报告》。上半年,公司实现营
目标期限: 6个月
业收入 16.19 亿元,同比增长 6.27%,实现扣非归母净利润 2.87 亿元,同
基本数据
比增长 11.75%。
点评:
和非归母净利润实现逆势增长。新收入准则致表观费用下降
上半年, 受到新冠肺炎疫情的影响, 公司的合同签约、现场实施交付等受到
流通市值(百万元):
影响。随着疫情逐步得到有效控制，同时公募基金投顾业务、创业板试点注
总市值(百万元):
册制以及股转精选层改革等政策的推进,公司经营逐渐恢复,并实现稳健增
过去一年股价走势
长。上半年,公司实现归母净利润 3.44 亿元,同比下降 49.33%,主要原
因是由于上年金融资产公允价值变动收益较大所致，扣除非经常性损益后
归母净利润实现双位数增长。公司管理费用基本保持平稳,销售费用及研发
费用分别同比下降 44.71%和 11.98%，主要原因是 2020 年 1 月 1 日起执
行新收入准则,公司将与合同履约义务相关的项目实施、维护服务人员及项
目开发人员的费用归入合同履约成本, 计入营业成本所致。
大资管业务多款产品表现亮眼，数据风险与基础设施业务快速增长
1)大零售 IT 业务:实现收入 6.02 亿元,同比增长 0.97%,多款新产品得到
相关研究报告
头部客户认可。2) 大资管 IT 业务: 实现收入 4.77 亿元, 同比增长 10.36%。
新筹外资机构基本选择了公司一体化产品，面向银行理财子公司的核心产
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH): 全球领
品快速占领市场,市场份额继续保持领先。3)银行与产业 IT 业务:实现收
入 1.09 亿元, 受疫情影响有所下滑, 同比下降 12.62%。4) 数据风险与基
础设施 IT 业务:实现收入 1.10 亿元,同比增长 28.52%,公司于上半年并
报告作者
购了广州安正软件, 补充了数据中台能力, 新版数据模型被多家大型机构采
耿军军
用。5) 互联网创新业务:实现收入 2.60 亿元,同比增长 9.40%。6) 非金
融业务:实现收入5952.14万元,同比增长30.09%。
公司持续推进“Online”战略,开展中台架构和数据能力升级
上半年，公司产品不断升级：1）持续推进“Online”战略，加快基于云原
生架构的新产品落地。2) 发布了最新的 LDP 低延时技术平台, 完善高性能
陈图南
联系人
领域产品布局。3）加大聚源、GTN、数据中台的投入，推出数据业务新产
底层平台及跨链、秘钥保护等配套产品,目前在供应链金融、慈善数据存证、
检测数据存证等多个领域有案例落地。
投资建议与盈利预测
年营业收入为 46.37、54.88、64.68 亿元, 归母净利润为 12.04、14.11、
17.09 亿元, EPS 为 1.15、1.35、1.64 元/股。公司研发投入较多且全部费
用化,净利润率偏低,采用 PS 估值较为合理。过去五年,公司 PS 主要运
宏观经济下行影响下游客户的 IT 投入;金融科技政策落地低于预期;新产
品研发及市场推广低于预期;行业竞争加剧,行业整体盈利能力下降。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论、结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心