持有 (维持)
2020年08月28日
恒生电子 (600570) 计算机
二季度业绩改善,业务版图持续拓展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司 2020 年上半年实现营业收入 16.2 亿元, 同比增长 6.3%; 实现
归母净利润 3.4 亿元，同比下降 49.3%；实现扣非归母净利润 2.9 亿，同比增
长 11.8%。从 Q2 单季来看，实现营业收入 11 亿元，同比增长 18.7%；实现归
母净利润 3.9 亿元, 同比增长 38.6%。
相对指数表现
业绩明显改善,实现营收11亿,同比增长18.7%。2020年上半年,大零售、
及费用率有较大变动系公司自 2020 年起开始执行新收入准则。其中, 营业成本
大幅增长,同比增长 1123.7%;销售费用同比下降 44.7%;研发费用同比下降
12%。归母净利润下滑 49.3%系受金融资产公允价值收益变动影响，扣非归母
净利润实现 11.8%增长,公司运营稳健。
业务版图稳健拓展,传统业务、创新业务齐发力。传统业务持续发力,其中大
零售 IT 业务实现 6 亿，同比增长 1%；大资管业务实现营收 4.8 亿，同比增长
10.4%,新推产品得到头部客户认可,持续保持市占率领先的龙头地位。创新
业务方面,财富云、资管云及海外云服务不断完善,推动互联网创新业务营收
基础数据
同比增长 30.1%。
● 夯实“引进来、走出去、买下来”战略,强化技术深度和广度。公司持续深化
中台战略, 有效提高研发资源复用率, 报告期内收购广州安正软件作为数据中
台业务的相关补充、推出新版数据模型、助力多家金融机构在数据治理项目中
使用，推动公数据风险与基础设施 IT 业务优化发展。Finastra 达成合作，购买
Fusion Invest 产品进行本地化改造，进一步实现国际化战略落地。
相关研究
恒生电子(600570):各业务线条稳步
元、1.97 元，未来三年归母净利润将保持 13.2%的复合增长率。考虑到公司是
增长,人均创利持续提升 (2020-04-26)
金融科技行业龙头且随着中台战略的落地竞争力不断加强,维持“持有”评级。
2. 恒生电子(600570): 資本市场回暖叠
加政策利好, 各业务线条稳健增长
(2019-08-30)
及预期风险; 新产品扩展不及预期风险等。
关键假设:
假设 1: 在公司“引进来、走出去、买下来”战略之下,公司与国际金融科技巨头的差
年上升为第43。目前公司在核心交易系统业务的市占率已超50%。我们预计未来三年公司
在核心交易系统包括证券、基金、资管、信托等领域市占率有望超过60%。
假设 2:银行与产业 IT 业务包括现金管理、供应链金融、企业资产池等。2019年,该
业务实现 27.6%的同比增速, 我们预计未来三年, 基于证券 IT 行业市场规模保持 20%-25%
左右的增速,银行与产业IT业务有望实现高于19年的快速增长,业务增速为30%左右。
假设 3: 随着中台战略实施落地,有效提高研发资源复用率。公司坚持对研发高投入,
中台战略极大的提高了研发的效率,受研发费用率下降,管理费用率也有所下降。2017-2019
年管理费用率分别为 65%、56.7%、52.8%。我们预计管理费用将进一步的得到控制，未来
三年管理费用率预计维持在50%以下,并持续优化。
基于以上假设,我们预测公司 2020-2022 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队