大零售、大资管表现良好,公司龙头实力保持
增持 (维持)
日期: 2020 年 08 月 27 日
-恒生电子（600570）点评报告
基础数据
事件:
恒生电子发布 2020 年中报,公司上半年实现营收 16.19 亿元,同比增
公司网址
www. hundsun. com
长 6.27%; 实现归母净利润 3.44 亿, 同比下降 49.33%, 实现扣非后净
大股东/持股
杭州恒生电子集团有
利润 2.87 亿, 同比增长 11.75%。
限公司/20.72%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
1,044.09
Q2营收回暖,制度变化利好大零售、大资管业务:公司上半年营收
流通A股(百万股)
1,044.09
同比增长6.27%, 其中Q2实现11.06亿, 同比增长18.7%, 相较于Q1下
降13.3%有明显回暖,疫情影响已逐步减弱。公司归母净利润的下降
总市值(亿元)
源于金融资产公允价值的较大变动。具体业务来看，大零售、大资
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
亿元 (YoY+10.36%), 合计占总营收66.69%。大零售方面, 公司紧抓
创业板注册制改革、新三板精选层改革机遇推进业务, 大力推动理
财5.0, TA 5.0产品在头部客户的应用;投顾交易系统、资产配置系
统亦逐步得到市场的认可。资管方面,公司新产品投资交易045、估
值6.0、资管运营3.0等有助于加快客户的数字化转型、提高资管投
资运营效率。在目前银行理财子公司建设速度加快、境外机构投资
者限制逐步取消、险资权益投资比重逐步放松的背景下, 公司大资
管业务发展前景广阔。
公司加大股权投资与并购力度,致力于拓宽金融应用领域形成生态
数据截止日期: 2020 年 08 月 26 日
圈: 2020上半年公司收购安正软件,加强数据中台业务能力,进一
相关研究
步夯实在数据风险和基础设施IT的业务基础。公司近年来陆续开展
一系列股权投资,涉及多个细分业务领域,包括互联网金融领域如
预告点评_AAA_业绩亮眼,成长加速
粤财金融、浙江云融:数据咨询方面如恒生聚源、杭州智股:量化
服务如深圳米筐等:公司同时开拓创新业务赛道如区块链、AI、智
报点评_AAA_资管驱动增长,布局前沿技
能语音等, 逐步形成以金融科技为核心的生态布局, 拓展盈利范围。
覆盖_AAA_资本市场 IT 龙头，高研发奠
定高议价
夏清莹
执业编号:
S0270520050001
研究助理:
张彦洋
持续聚焦中台战略,成效开始显现:公司持续关注技术中台、业务中台
和数据中台三大布局，多方位升级产品技术架构。目前业务中台XONE已
开发天弘基金、国泰君安、永安期货等客户,影响力有望持续扩大;数
据中台BU推出了新版数据模型,已被人保资管、博时基金、南京证券等
金融机构所采用, 战略整体效果显现。
前沿布局开拓金融云领域,国际合作力促资管业务发展:创新业务布局
上,公司通过控股子公司云毅网络在上半年完成财富云、资管云整合,
形成财富资产管理、机构服务一体化服务方案:经营方面,持续推动SAAS
服务收入和资产管理规模的增长;解决方案上,从以云软件服务为主扩
展到云软件、云运营、云基础等多领域。外延方面，公司与Finastra达
成战略合作,专注fusion invest开发,以提供专业化资产管理投资组
合解决方案 (PMS), 并利于公司在资管云领域持续发展。
投资建议与盈利预测:公司是金融IT龙头企业,在证券、期货、公募、
信托、保险、私募、银行等领域有较强业务影响力。随着注册制改革的
推进、资管环境的持续向好,公司支柱业务将持续发力。此外,公司积
科技为核心的业务新生态。预计公司2020-2022年归母净利润为12.72、
15.29、18.76亿元, EPS分别为1.22、1.46、1.80元, 对应PE为89.1、
74.1、60.4倍,维持“增持”评级。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场