恒生电子(600570)
Q2 单季度经营恢复较好, 加快数据业务数字
2020年08月26日
化转型节奏
买入(维持)
股价走势
事件: 2020年上半年公司实现营收 16.19 亿元, 同比增长 6.27%; 实现归
母净利润 3.44 亿元,同比下降 49.33%;实现扣非归母净利润 2.87 亿元,
亿元,同比下降 51.3%-49.3%; 扣非归母净利润 2.69-2.80 亿元,同比增长
市场数据
4.8%-9.1%.
投资要点
■ Q2 单季度公司经营恢复较好。上半年归属于上市公司股东的净利润同
比下降 49.33%, 主要是由于金融资产公允价值变动收益较上年同期下
降较大所致(去年上半年公允价值变动权益为 3.99 亿元, 今年同期为
-175万元)。总体上,公司业务上半年受到了新冠肺炎疫情的不利影响,
得益于国家强有力的疫情防控，同时伴随着公募基金投资顾问业务、创
基础数据
业板试点注册制，股转精选层改革等政策红利带来的业务机会，以及资
本市场活跃度持续攀升，公司产品业务在二季度逐步趋向正规，单看
Q2 单季度,实现营业收入 11.06 亿元,同比增长 18.69%;归母净利润
3.89 亿元, 同比增长 38.55%; 扣非归母净利润 2.56 亿元, 同比增长
16.39%, 可见疫情后公司经营恢复较好。毛利率和销售费用较去年同期
变化较大，主要是今年执行新收入准则，将与合同履约义务相关的项目
相关研究
开发实施及维护服务人员费用, 计入营业成本。上半年公司经营性现金
流净额为-4.81 亿元,去年同期为-4.19 亿元。
1、《恒生电子(600570): 费用
管控效果显著, 业绩超预告上限
亿元, 同比增长 0.97%; 大资管 IT 业务收入 4.77 亿元, 同比增长 10.36%;
值》2020-04-27
银行与产业 IT 业务收入 1.09 亿元,同比下降 12.62%;数据风险与基础
2、《恒生电子 (600570): Q4 扣
设施 IT 业务收入 1.10 亿元,同比增长 28.52%; 互联网创新业务收入
非归母净利润超预期, 利润端弹
性开始浮现》2020-01-21
其中资产管理的投资交易产品线、管理人估值产品线、财富管理的登记
3、《恒生电子 (600570): 政策
过户产品线、银行财富管理产品线、经纪业务证券经纪产品线以及期货
效应逐步在收入端体现, 费用端
期权产品线,以及海外云产品线在表现亮眼。上半年,公司收购了广州
得到控制》2019-10-29
安正软件,补充了数据中台的相关业务能力。同时与 Finastra 达成战略
合作,购买 Fusion Invest 产品并进行本地化改造和推广,打造适合国情
的投资组合管理系统。在数据业务上,公司加快了数字化转型的节奏,
新成立了数据运营中心和金融新内容运营部门,同时加大了聚源、GTN、
数据中台的投入,在数据领域也推出了很多新的产品,加速数字化产品
落地。
■ 投资建议: 预计公司 2020-2022 年净利润分别为 14.56/17.38/21.25 亿元,
对应 PE 分别为 76/64/52 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号