亿联网络（300628. SZ）
下游库存与需求修复，股权激励彰显增长信心
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
一季度公司下游库存与需求修复。公司发布2023年报及2024年一季报,2023
年公司实现营业收入43.5亿元,同比下降9.6%;实现归母净利润2.1亿元,
联系人: 钱嘉隆
同比下降 7.7%。2024年一季度，公司实现营业收入 11.6亿元，同比增长
31.0%; 实现归母净利润 5.7亿元, 同比增长 34.5%。一季度公司增长主要受
S0980518100002
益于经销商库存回归至健康、合理水平，同时下游需求恢复增长。盈利能力
基础数据
整体稳中有升，2023 年公司毛利率约为 65.7%，同比提升 2.7pct；2024 年
投资评级
买入(维持)
合理估值
一季度毛利率约64.6%,同比略有增长。
收盘价
总市值/流通市值
46647/26686 百万元
第二、第三增长曲线逐步发力。分产品来看,2023年公司桌面通信终端、会
52 周最高价/最低价
67. 44/22. 45 元
议产品和云办公终端分别实现收入 25.4/14.7/3.2 亿元, 同比变动
近3个月日均成交额
262.53 百万元
-19.1%/+12.8%/-10.3%。—季度三条业务线受益于下游修复均得到较好的恢
市场走势
复,其中第二、第三增长曲线(会议产品、云办公终端)增长较为明显。2024
年公司主力推出专业音视频会议平板、会议室系列产品等新一代智能会议终
端产品，同时耳麦产品在蓝牙无线类及有线类、DECT 无线类继续推出新品，
完善产品矩阵。第二、第三增长曲线竞争力有望持续提升，实现逐步增长。
高比例分红注重股东回报。公司计划 2023 年向全体股东每 10 股派发现金股
利人民币 9.00 元, 共计派发现金股利人民币 11.36 亿元。考虑公司 2023 年
中期派息 6.31 亿元,2023 年全年派息 17.67 亿元,派息比例提升至 87.9%。
发布股权激励,彰显成长信心。公司发布 2024 年限制性股票和股票期权激
励计划。其中，限制性股票计划拟授予包括公司高管、核心管理、技术（业
务)人员等在内的159人合计309.96万股限制性股票,授予价格为每股17.22
相关研究报告
元,股票期权计划拟授予270名潜力骨干员工96.243万份股票期权,行权
《亿联网络(300628.SZ)-营业收入环比持续改善》 -
价格为 34.44 元/份。公司层面业绩考核目标为以 2023 年营业收入及净利润
《亿联网络(300628.SZ)-经营环比改善,关注新品放量和行业
《亿联网络(300628.SZ)-经营稳健,持续加码研发投入》-
《亿联网络（300628. SZ）-盈利能力环比改善，下游需求持续旺
《亿联网络(300628.SZ)-新业务接力驱动成长,多层次长效激
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级
倍。公司话机业务下游渠道库存修复，会议产品和云办公终端业务有望
实现持续增长,看好公司增长潜力,维持“买入”评级。
图1: 亿联网络营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 亿联网络单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 亿联网络归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 亿联网络单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 亿联网络单季度毛利率、净利率变化情况
图6: 亿联网络单季度三项费用率变化情况
图7: 亿联网络现金流量情况(百万元)
图8: 亿联网络存货及季度变动情况(百万元)
投资建议: 维持 2024-2025 年盈利预测,新增 2026 年盈利预测,预计公司
倍。公司话机业务下游渠道库存修复,会议产品和云办公终端业务有望实现持续
增长,看好公司增长潜力,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告