美的集团 (000333.SZ)
白色家电行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 33.13 元
业绩再超预期, 长期价值闪耀
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2016 年实现营收 1590.44 亿元 (+14.88%), 归母净利润 146.84 亿元
(+15.56%), 扣非后归母净利润 134.93 亿元(+23.66%)。分红预案为向
全体股东每10股派发现金红利10元(含税),现金分红总额高达65亿元。
经营分析
冰洗及小家电快速增长,空调业务强力反弹: 2016 年全国空、冰、洗销量
增速分别为 1.9%、1.6%、6.0% (产业在线), 美的空、冰、洗、小家电收
入增速分别为 3.5%、30.9%、34.1%、22.1%, 空、冰、洗零售额市占率
23.9% (-1.3pct)、10.5% (+0.9pct)、23% (+1.7pct)。公司冰箱、洗衣
机、小家电业务表现显著优于行业,而营收占比最大的空调板块(42%)在
相关报告
经历行业去库存后强力反弹, 16H2 空调收入同比增长 50.31%, 较 16H1 的
1.《盈利能力持续提升，展望下半年业绩-美
同比增速(-20.12%)大幅改善。预计在补库存、低基数效应的影响下,公
司空调销量高增速至少贯穿 17年上半年, 空调板块业绩弹性有望延续。
2.《美的收购库卡签约点评-“双智”战略加
毛利率上行支撑盈利水平稳健向好: 受益于高端产品占比提升和产品结构持
续优化,公司整体毛利率上升 1.47pct 至 27.39%, 空调(+2.82pct)和小家
3.《盈利能力持续提升,静待收入端探底回
电(+4.59pct)是上升幅度较大的品类。公司综合费用率上升 0.39pct, 市
场开拓和海外并购加速拖累销售费用率(+0.44pct)和管理费用率
4.《开启全球布局进程，携手东芝协同发展-
(+0.68pct),财务费用率则由于汇兑收益和利息收益大幅增加而显著下降
(-0.73pct)。综合来看, 美的净利润率小幅提升 0.07pct 至 9.19% (集团整
体上市以来新高),预计公司盈利能力平稳向好的趋势仍将保持。
T+3 模式持续优化运营效率&资产质量:美的大力推行 T+3 客户订单模式,
减少中间环节, 严控库存水平, 加大柔性化、自动化和精益化制造升级。
2016年美的营业周期、存货周转天数分别同比减少 2.8 和 4.1 天, 自有资金
(资金总额-有息负债) 同比增长 7.1%, 经营效率和资产质量持续提升。
国际化+多元化战略拓宽产业布局: 国际化方面, 美的相继收购东芝家电业
务和意大利中央空调企业 Clivet, 提升了公司的全球竞争力, 未来东芝家电
有望扭亏为盈贡献新的利润增长点。多元化方面，美的完成了对库卡集团和
曹燕萍
(8621)61038291
以色列公司 Servotronix 的收购,或将借助在机器人和自动化领域的领先能
力提升生产效率、推动制造升级、深入布局和开发机器人市场。库卡集团
洪吉然
联系人
15 年营收和净利润分别约为 221.56 和 6.43 亿元人民币, 2017 年起库卡集
团并表将有效增厚公司业绩。
多层次激励覆盖完善公司治理:公司推出面向中高层业务骨干的多层次激励
方案,包括第三期合伙人计划(核心管理人员 15人)、限制性股票激励(主
人参与激励计划的基础上, 本次方案再度惠及大批中高层及核心业务骨干,
以公司、部门、个人的多维度业绩考核,分享长期激励,进一步绑定管理层
利益与公司价值成长, 显著优化公司治理。
投资建议
■ 公司龙头地位牢固，各项业务稳步发展，运营效率和公司治理持续优化，国
际化和多元化战略打开成长空间，看好美的集团长期的确定性增长。考虑东
芝家电和库卡集团并表,预计美的集团 2017-19 年净利润分别为 170、
196、226 亿元, 摊薄 EPS 2.63、3.04、3.50 元, 对应 PE 为 12.6、10.9、
9.5倍。维持“买入”评级。
并购企业业绩不达预期;原材料价格大幅上涨;市场竞争明显加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼