美的集团(000333)
公司研究/简评报告
多元化布局深入, 估值提升空间加大
简评报告/家电
2017年02月10日
一、事件概述
强烈推荐
2月9日,美的集团对外宣布,与一家专注于开发和销售运动控制及自动化解决方
案并具有广泛全球业务的以色列高新企业 Servotronix 战略合作交易已完成。
合理估值:
35-39 元
二、分析与判断
强化自动化与智能制造业务, 共赢发展可期
\triangleright
双方合作将实现互利共赢。一方面以色列 Servotronix 具备全球领先的运动控制及
自动化方案开发与销售实力,产品包括编码器、伺服驱动器、及多轴运动控制器,
美的将借助与 Servotronix 战略合作进一步拓展美的自动化与智能制造产业，未来
自动化与智能制造业务有望成为公司第二主业;另一方面, Servotronix 将借战略合
作深耕巨大中国市场,进一步拓展其全球业务。
国际合作强化，全球化运营实力再提升
\triangleright
2016年, 美的先后完成日本东芝家电业务、意大利中央空调企业 CLIVET、美国吸
该股与沪深 300 走势比较
尘器企业 EUREKA 及世界领先的机器人制造商德国 KUKA 集团四起较大规模全球
并购,在品牌建设、产品与业务领域拓展、智能制造方面不断拓展升级。此次与
Servotronix 的合作将加强公司国际战略布局,进一步提升公司全球化运营实力。
多元化布局持续深入, 估值提升空间再加大
\triangleright
公司业务范围已经覆盖大白电、小家电、电机、工业自动化、物流等家电产业链中
多个业务领域, 在业务品类横向拓展与纵向智能升级方面均有优秀表现。目前集团
总市值 1929 亿元,对应 2017 年 PE 约为 11 倍,处于历史估值区间中位水平。未来
随公司完成对收购标的整合、理顺国内外企业间战略合作关系以及各项业务协同效
应显现,公司业务收入将较之前有大幅提升。公司估值提升空间进一步加大。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100513070001
公司国内各业务发展持续向好, 空调业务受益行业去库存结束, 低基数下高增长有
望持续到今年年中: 小家电业务市场份额行业领先, 盈利能力持续提升: 库卡收购完成、
及与 Servotronix 完成战略合作, 持续推进公司自动化与智能制造业务布局深化, 打开新
成长空间。不考虑收购标的并表因素, 我们预测 2016-2018 年公司 EPS 分别为 2.34 元、
研究助理: 陈梦
2.71 元、3.09 元, 对应的 PE 分别为 12.8 倍、11.1 倍、9.7 倍, 继续给予强烈推荐评级。
执业证号:
S0100116080018
原材料价格波动;新并购项目整合不及预期;终端需求下降。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.民生家电 2017 年度行业投资策略:智
能升级势起, 蓝筹价值回归
2.民生家电行业深度报告: 业绩增速稳
3.美的集团(000333)简评报告: 东芝
并表与空调回暖致三季度营收快增长
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。