2020年05月11日
石头科技（688169.SH）
深度分析
技术先行，志存高远
增持-A(首次)
投资评级
股价(2020-05-11)
投资要点
◆ 公司发展势头迅猛。公司成立于 2014 年 7 月, 2014 年 9 月获得小米投资。主营
业务为扫地机器人。2017-2019年公司营业收入分别为11.19亿元、30.51亿元、
42.05 亿元, 同比增长率分别为 511.0%、172.7%、37.8%; 2017-2019 年归母净
利润分别为 0.67 亿元、3.08 亿元、7.83 亿元, 2018-2019 年同比增长率分别为
359.1%、154.5%。2019 年上半年，石头扫地机器人国内市场占有率 11%，位居
前三。
-年股价表现
◆ 多因素推动行业高速成长,市场空间广阔。我国扫地机器人行业增长迅速,
2013-2018 年中国智能扫地机器人的销售量由 57 万台增长至 577 万台, 年均复合
增长率约为 58.88%, 销售额由 8 亿元增长至 86.6 亿元, 年均复合增长率约为
70.56%。目前我国扫地机器人的渗透率不足5%,而2019年美国家庭扫地机器人
渗透率约为 15-17%，扫地机器人龙头企业 IRobot 将渗透率达到 22%作为下一阶
段的发展目标,并认为长期扫地机器人将成为家庭必需品。在城镇化率提升、消费
升级和技术进步的推动下, 扫地机器人行业有望保持长期成长。
◆ 扫地机器人行业技术壁垒高,头部企业优势明显。扫地机器人的核心是自主导航,
涉及定位、路径规划算法和传感器技术,技术的复杂性较高,扫地机器人比传统的
小家电拥有更高的技术壁垒。另一方面, 扫地机器人产品更新换代快, 对企业持续
研发的能力提出了更高的要求。同时头部企业每年售出数百万台扫地机器人,这些
产品在家庭使用过程中产生源源不断的海量数据,基于数据的挖掘和洞察有助于企
业更好地理解用户需求,提升产品的用户体验,并进一步拉大与中小品牌的差距,
行业有望呈现“强者恒强”的局面。
相关报告
◆ 公司战略路径清晰，未来发展值得期待。公司研发实力强劲，产品性能优异。通过
加大营销和渠道建设,有助于提升自有品牌的知名度。公司着力布局海外市场,重
点发展美国、欧洲及东南亚市场,海外市场的布局有助于打开新的成长空间。同时,
募投项目主要用于研发, 拓展新的产品应用领域, 充分体现出公司基于核心技术带
动产品品类拓展的发展战略,有助于进一步巩固公司的市场竞争地位。
◆ 投资建议:我们预计 2020-2022 年公司收入分别为 49.44/58.04/71.15 亿元,对应
亿元,对应 EPS 分别为 12.98 元、15.83 元、19.37 元,给予增持-A 建议。
(3) 行业增长不及预期; (4) 竞争激烈导致产品价格下降。
财务数据与估值
内容目录
一、公司发展势头迅猛
(一)和小米的完美结合
公司发展历程:石头科技成立于2014年7月,是一家专注于家用智能清洁机器人及其他清
洁电器研发和生产的公司,2014年9月获得小米投资,成为小米的生态链企业。石头科技于2016
年 9 月推出第一款机器人产品“米家扫地机器人”,凭借小米的渠道优势以及产品自身优良的品
质, 其市场占有率迅速提升, 2017年9月推出石头智能扫地机器人, 2018年3月推出小瓦智能
扫地机器人,2019年4月推出米家手持无线吸尘器,2020年4月推出石头品牌手持无线吸尘器。
2020年2月,公司登录科创板,是国内扫地机器人领域第二家上市企业。
公司是小米生态链企业。昌敬持有公司 23.24%的股份,是公司的控股股东和实际控制人。
小米相关方顺为和小米控股的天津金米分别持有公司 9.64%、8.89%的股份,是公司第二大和第
三大股东,小米系合计持有公司18.53%的股份。
(二)公司主要产品为扫地机器人
公司主要产品是扫地机器人,2019 年营收占比为94.14%。公司主营业务为智能清洁机器
人等智能硬件的设计、研发、生产(以委托加工生产方式实现)和销售,产品包括小米定制品牌
“米家智能扫地机器人”、“米家手持无线吸尘器”，以及自有品牌“石头智能扫地机器人”、“石
头手持无线吸尘器”和“小瓦智能扫地机器人”。2019年公司扫地机器人业务实现营收 39.58亿
元,占总营业收入的比重为94.14%,是公司的主要产品。分产品看,米家和石头品牌扫地机器
人营收占比较高,2019年前半年,米家、石头、小瓦扫地机器人的销售收入分别为7.40亿元、
11.71 亿元、0.72 亿元,占总营业收入的比重分别为 34.82%、55.08%、3.40%。
米家、石头和小瓦扫地机器人产品定位不同。米家智能扫地机器人和石头智能扫地机器人采
用激光 SLAM 算法, 小瓦智能扫地机器人采用随机碰撞算法和惯性导航算法, 2019 年前半年三
者的平均价格分别为 1126.28 元、1926.80 元、1114.31 元。米家品牌主打高性价比，石头品牌
更加高端, 小瓦则针对随机类低端市场和惯性导航产品市场。
石头智能扫地机器人销售占比快速提升。2017-2019 年 H1, 石头智能扫地机器人销售额分
别为 1.08 亿元、14.78 亿元、11.71 亿元,占公司总营业收入的比重分别为 9.63%、48.50%、
55.08%,销售占比快速提升。
图 7: 2016-2019H1 公司分产品营业收入情况(百万元)
(三)发展势头迅猛,国内市场份额排名前三
公司业绩增长迅速。2016-2019 年公司营业收入分别为 1.83 亿元、11.19 亿元、30.51 亿元、
42.05 亿元, 2017-2019 年同比增长率分别为 511.0%、172.7%、37.8%; 2016-2019 年公司归
母净利润分别为-0.11 亿元、0.67 亿元、3.08 亿元、7.83 亿元, 2018-2019 年同比增长率分别为
359.1%、154.5%。
公司 2016 年 9 月推出第一款产品,之后发展势头迅猛,迅速成长为国内扫地机器人市场份
额排名第二的企业,2019年上半年小米和石头扫地机器人在国内市场的占有率分别为 12%、11%,
合计 23%, 线上市场的占有率分别为 13.3%、12.7%, 合计 26%, 在国内扫地机器人市场上的
份额仅次于科沃斯。
(四) 财务指标: 盈利能力持续增强
随着自有品牌扫地机器人营收占比的提升,公司毛利率水平逐年升高。2019年前半年,公
司石头扫地机器人、小瓦扫地机器人、米家扫地机器人、米家手持无线吸尘器的毛利率分别为
46.18%、28.03%、13.91%、13.58%, 小米产品因为定价和销售利润分成的原因, 毛利率明显
低于自有品牌产品,随着自有品牌销售占比的提升,公司盈利能力提升,2016-2019年,公司销
售毛利率由 19.21%增长至 36.12%。
费用方面,随着管理能力的提升,公司管理费用率大幅下降,由 2016 年的 26.68%下降至
2019年的6.00%:公司自主品牌产品的销售费用高于小米模式,随着其营收占比的提升,公司
销售费用率逐渐上升,由 2016年的 0.84%增长至 2019年的 8.41%。
随着毛利率提升和期间费用下降,公司盈利能力明显增强,2016-2019年,公司销售净利率
由-6.14%增长至 18.62%，总资产净利率由-4.3%提升至 48.32%，加权净资产收益率由-10.16%
提升至 71.72%。
图 13:公司 2013A-2019A 期间费用占营业收入比重变化趋势
二、扫地机器人赛道优质,多因素推动其持续增长
(一) 扫地机器人产业链分析
扫地机器人上游为零部件厂商,中游为本体制造商,下游包括线上和线下渠道,终端面向消
费者,产业链的核心为中游本体制造商。
上游零部件
中游本体制造
下游渠道
终端消费者
· 自主品牌厂
• 经济发达地
传感器
B2C
\boxtimes
电商平台入仓
OEM/ODM
年轻消费者
自有商城
PCB
• 电子元器件
上游零部件为充分竞争行业。扫地机器人的上游为零部件厂商,主要包括芯片、传感器、电
机、电源、PCB 板、电子元器件和各种注塑件(轮子、边刷、尘盒等)。随着行业的发展,上游
关键零部件均已有较为成熟的供应商,属于充分竞争行业。
中游为本体制造商,市场集中度高。中游本体制造商对上下游的议价能力强,是产业链的核
心。国内各大电商平台在售的扫地机器人品牌多达数百个，但市场份额主要集中于头部企业。
2019年上半年科沃斯在国内扫地机器人市场的占有率为48%,之后分别是小米(12%)和石头
科技(11%), 三者合计占比 71%。2019 年上半年科沃斯线上市场占有率为 43.4%, 小米和石
头科技市场份额分别为 13.3%、12.7%, 三者合计占比 69.4%。
图 18: 2019H1 国内扫地机器人市场占有率
图 19: 2019H1 国内扫地机器人线上市场占有率
下游为销售渠道,线上零售额占比较高。随着互联网技术的发展,我国互联网用户数量不断
上升,线上购物逐渐成为较为主流的购买渠道,2018年中国网购人数已达6.1亿人。互联网用
户群体与智能家居的使用群体具有一定的重合性,目前我国智能扫地机器人的销售以线上渠道为
主,2018年线上零售额占比已达到88%。
经济发达地区的年轻消费者是扫地机器人的主力消费群体。从地域分布上看, 关注扫地机器
人的用户主要集中于经济发达地区，关注度最高的四个城市依次为北京、广州、深圳、上海。从
年龄分布上看,21-40岁是扫地机器人的主要关注群体,其中21-30岁群体占比为42.33%,31-40
岁群体占比为34.95%。
图 22: 经济发达地区对扫地机器人的关注度更高
图 23: 21-40 岁是扫地机器人的主要关注人群
(二) 行业处于成长期, 多因素推动其继续增长
1、扫地机器人行业增长迅速, 市场空间广阔
我国扫地机器人行业增长迅速,2013-2018年中国智能扫地机器人的销售量由57万台增长
至 577 万台, 年均复合增长率约为 58.88%, 销售额由 8 亿元增长至 86.6 亿元, 年均复合增长
率约为 70.56%。在行业蓬勃发展的背景下, 扫地机器人行业已出现科沃斯和石头科技两家上市
企业。
扫地机器人渗透率有望持续提升。IFR 预计 2022 年全球家政机器人将实现销量 5510 万台,
2019-2022 年 CAGR 为 46.29%, 销售额将达到 97 亿美元, 2019-2022 年 CAGR 为 43.25%。考虑
到家政机器人中90%以上为扫地机器人,预计扫地机器人行业将继续保持高增长的发展趋势。截
至 2019 年,美国家庭扫地机器人渗透率约为 15-17%,扫地机器人龙头企业 IRobot 将渗透率达
到 22%作为下一阶段的发展目标，并认为长期看扫地机器人将成为家庭必需品。
我国扫地机器人渗透率低，远期成长空间大。根据测算，我国扫地机器人渗透率不足 5%,
远低于美国的 15-17%，具备较大的增长空间。中长期来看，预计我国扫地机器人渗透率将逐步
接近美国市场,按照 16%的渗透率和 2018 年度的人口数量进行测算,扫地机器人保有量有望达
到 7442 万台,按照均价 1400 元计算,对应的市场空间约为 1000 亿元。
此外,我们根据以下假设对扫地机器人短期市场规模进行测算;(1)2020-2021年,我国人
口增长率均为 0.3%; (2) 平均家庭户规模稳定在 3; (3) 2019-2021 年我国扫地机器人的渗透率
分别为 3.6%、4.5%、5.5%; (4) 扫地机器人的使用寿命一般为 2-3 年, 本文按照 3 年测算。(5)
亿元、116.52 亿元、147.39 亿元, 同比增长率分别为 12.69%、19.40%、26.49%。
2、城镇化和消费升级保障行业长期成长
我国城镇化率不断提升。2019年我国城镇常住人口为84843万人，比上年末增加1706万
人,城镇常住人口占总人口的比重为 60.6%,比上年末提升 1.02pct。我国城镇化率将持续提升,
摩根士丹利发布的《中国城市化 2.0:超级都市圈》预计,到 2030 年中国将新增 2.2 亿新市民,
城镇化率将提升至75%。
城镇化推动了行业需求的增长。城镇化率提高的背景下, 经济相对落后的地区的发展会和发
达地区已经经历的发展特征类似。居民居住条件改善,地板、地砖等的普及率更高,生活节奏加
快，消费水平提升，城镇化水平的提高也必将增大对扫地机器人需求。根据智研咨询数据，我国
家庭服务机器人在沿海城市的产品渗透率仅为5%,内地城市仅为0.4%,随着城镇化率的提高,
内地家庭服务机器人的渗透率将逐渐向沿海地区靠拢，从而推动行业整体的增长。
居住面积的提升增加了对扫地机器人的需求。我国城镇居民人均居住面积显著增加,根据国
家统计局数据,2018年中国城镇居民人均住房建筑面积39平方米,比1978年增加32.3平方
米。人均居住面积的提升加大了人们地板清洁的工作量和需求。随着现代生活节奏的加快，人们
对于自动清洁的需求更加强烈, 扫地机器人解决了人们高频清扫的痛点, 将人们从繁忙的家务中
解脱出来, 在人均居住面积持续提升的情况下, 行业有望保持增长。
消费升级推动行业需求增长。我国城镇居民人均可支配收入不断提升,根据国家统计局数据,
2019年我国城镇居民人均可支配收入为42359元,同比增长7.9%,近10年的年均复合增长率
为 9.45%。2019 年最终消费支出对 GDP 增长的贡献率为 57.8%,长期看我国消费升级的趋势
仍将继续。在长期消费升级的趋势下, 行业有望保持增长。扫地机器人的主要消费群体为经济发
达地区的年轻消费者,而年轻消费者超前消费意识崛起和对生活品质的追求也推动了行业需求的
增长。
3、技术进步推动产品性能提升,不断满足消费者需求
技术进步推动产品性能提升，消费者认可度提高。扫地机器人的技术性能和智能化程度是影
响消费者体验的重要因素,早期随机式扫地机器人的清洁效果不佳,影响了用户的使用体验,消
费者对扫地机器人产品认可度不高。而规划式扫地机器人真正实现了先构建地图后规划清扫路径,
清洁效果和用户体验大幅提升，消费者对产品的认可度提升从而推动了行业的发展。长远来看，
随着技术的进步，扫地机器人的智能化程度将不断提高，并且能更好地满足和适应消费者需求，
行业有望保持增长。
扫地机器人有望在智能家居中扮演重要角色。智能家居通过物联网技术将家中的各种设备连
方位的信息交互功能。扫地机器人因为其移动属性、多维感知属性、高性价比，具备了成为未来
智能家居“入口”的潜力,有望作为一个平台,承担信息交互的功能,串联起所有智能家居。
公司募投项目布局智能家居。石头科技 IPO 募集资金中, 1.4 亿元用于建设石头智联数据平
台开发项目,该项目拟研发平台的定位是智能家居的连接中心及控制中心,以智能平台为核心连
接公司的智能扫地机器人和其他公司的物联网设备,实现对接入平台的智能扫地机器人及物联网
设备的统一终端操控、管理和 OTA 升级,增强家庭中智能化设备的集成程度,实现智能硬件联
动, 让智能化产品及智能家居名副其实。
(三) 扫地机器人行业技术壁垒高, 头部企业优势明显
1、清洁系统是扫地机器人名曰“扫地”的本钱
扫地机器人清洁系统主要分为单吸入式、中刷对夹式和升降 V 刷清扫式。单吸入式最大的
优势是清扫毛发, 此清洁方式对地面的浮灰有用, 但对桌子下面久积的灰尘及静电吸附的灰尘清
洁效果不理想:中刷对夹式对大的颗粒物及地毯清洁效果较好,但对地面微尘处理稍差,比较适
合欧洲全地毯的家居环境,对亚洲市场的大理石地板和木地板上的微尘清理较差;升降 V 刷清
扫式以台湾机型为代表,它采用升降 V 刷浮动清洁,整个 V 刷系统可以自动升降,并在三角区
域形成真空负压,可以更好地将刷扫系统贴合地面环境,对地面静电吸附灰尘清洁更加到位。
图 33: 扫地机器人清洁系统的分类
2、自主导航是智能扫地机器人冠以“智能”的底气
自主导航包括室内定位、路径规划、传感器三项关键技术,技术壁垒高。自主导航技术的研
究目标是在无人为干预的前提下, 机器人根据任务目的, 自发的完成移动并在移动过程中完成任
务。自主导航技术是决定扫地机器人清洁效率高低的关键,是智能扫地机器人冠以“智能”二字
的底气。
室内定位技术主要有相对定位和绝对定位两种。在扫地机器人导航的过程中，机器人需要通
过自主定位技术来确定当前自身在环境中所处的位置及方向, 机器人定位技术主要有相对定位和
绝对定位两种。相对定位方法也称为航位推算法，机器人在已知初始位置和方向的情况下，在移
动的同时利用装载的加速度计、罗经、陀螺仪等传感器得到机器人所走路程, 从而实现机器人定
位,但这种方法的定位误差会随着机器人所走路程的增加而积累。绝对定位是指通过一定的算法
直接获取扫地机器人的坐标信息,基于绝对定位的导航方式包括:传感器定位、地图匹配定位等。
路径规划算法包括随机覆盖式和规划式两种，随机覆盖式应用于低端扫地机器人，规划式
主要应用于中高档扫地机器人。(1)随机类是指机器人根据简单的移动逻辑,如三角形、五边形
轨迹尝试性地覆盖作业区,如遇到障碍物,则执行对应的转向函数,采取的是以时间换空间的低
成本策略,如不计时间可以达到100%覆盖率。(2)规划类扫地机器人的主要技术包括构建地图、
寻找最优路径、避障、路径跟踪: ①构建环境地图: 路径规划的第一步就是构建环境地图, 环境
地图信息包括工作场所的形状、长宽度,障碍物的大小、分布,动态变化等。②寻找最优路径:
构造全局地图之后，需要按照一定的规则寻找最优路径，路径规划根据使用场景分为点到点路径
规划和全覆盖路径规划。③避障:机器人在工作的过程中,需要避开障碍物,如椅子,行人等。
④路径跟踪:机器人偏离原有路径时(如避障后),需要根据一定的算法回归到原本路径上,即
路径跟踪。
扫地机器人的传感器可分为内部传感器和外部传感器两类。内部传感器用于检测自身状态,
多为检测位置和角度的传感器: 外部传感器用于感知外部环境, 外部传感器又可分为接触式和非
接触式传感器,其中接触式主要是轻触开关一类振动敏感元件,非接触主要是测量距离的一些传
感器。
3、行业技术壁垒高,头部企业有望“强者恒强”
扫地机器人的核心是自主导航,技术壁垒高。扫地机器人的工作环境是由已知的静态障碍物
和以及动态障碍物（如人、宠物）所组成，自主导航技术的好坏直接决定了扫地机器人产品是否
好用。自主导航涉及定位、路径规划算法和传感器技术，技术的复杂性较高，扫地机器人比传统
的小家电拥有更高的技术壁垒。从长远看,随着智能化程度的不断提高,扫地机器人的应用场景
将更加多样、工作环境更为复杂、人机互动更加频繁，并逐步从单一任务向多任务的功能阶段过
渡，对环境和事物识别、感知、反应能力的要求也不断提高，对企业的研发和创新能力提出了更
高的要求。
扫地机器人产品更新换代快，对企业持续研发的能力要求高。扫地机器人产品具备更新换代
快的特点,企业需要持续地提升技术水平,并不断地推出适应消费者需求的新产品,才能在行业
内保持稳定的市场份额。目前智能化程度更高的全局规划类产品正逐步成为主流，随着主流产品
智能化程度的不断提高,研发水平较低的中小企业的市场份额将逐步受到挤压。
大数据助力下, 行业有望呈现出强者恒强的局面。 扫地机器人行业的头部企业每年售出数百
万台扫地机器人,这些产品在家庭使用过程中产生源源不断的海量数据,基于数据的挖掘和洞察
有助于企业更好地理解用户需求,并以此来反馈公司研发,提升用户的使用体验,从而进一步拉
大与中小品牌的差距。在大数据的助力下, 行业有望呈现出强者恒强的局面。
三、公司战略路径清晰,未来发展值得期待
(一) 天时地利人和, 助力公司实现高速发展
2016年9月,公司推出首款产品“米家智能扫地机器人”,在市场上赢得广泛关注和良好口
碑, 2017 年及 2018 年, 公司推出不同定位的自有品牌产品, 迅速跻身市场占有率品牌前列。
2019年上半年,米家和石头扫地机器人在国内市场的占有率分别为 12%和 13%,两者合计占比
23%,在国内市场排名第二。我们认为公司之所以实现如此快速的发展,主要有以下三个原因:
1、公司研发实力强
公司创始团队具备优秀的技术背景。创始软件团队主要由前微软员工组成, 具备丰富的软件
和算法开发经验; 硬件和项目管理团队则来自于华为、诺基亚和富士康, 丰富的硬件开发经验保
障了公司产品的一致性和质量可靠性。我们认为,公司高管团队优秀的技术背景有助于公司更好
地把握技术发展的趋势,并且在在研发和技术上取得竞争优势。
公司重视研发,掌握核心关键技术。从员工构成上看,2019年公司本科及以上学历的员工
年石头科技的研发费用分别为 0.39 亿元、1.06 亿元、1.17 亿元、1.93 亿元,占营业收入的比重
分别为 21.49%、9.50%、3.82%、4.59%。公司的核心技术包括激光雷达、SLAM 算法、基于人
工智能技术的导航算法和运动控制模块。
公司产品性能优越,受到行业认可。公司产品曾被授予“北京市新技术新产品(服务)”、“国
际 IF 设计大奖”、“台湾金点奖”、“中国优秀工业设计奖”等多项荣誉。公司产品受到消费者认
可、根据中怡康数据,2019年申商618申商狂欢节期间,石头和米家多款产品受到消费者欢迎
成为畅销产品。
扫地机器人
【吸尘器市场】 同比增长-5.8%
【吸尘器市场】同比增长5.8%
【扫地机器人】
【扫地机器人】
市场份额: 42.1%
市场份额: 45.0%
均价: 1,450元
均价: 1,448元
同比增长: -19.4%
同比增长: 2.6%
2、产品开发符合行业发展趋势
扫地机器人发展至今已经历多次技术迭代。1901年真空吸尘器诞生，它是扫地机器人的前
身,目前扫地机器人的清洁系统基本上沿用了真空吸尘器的结构;2001年伊莱克斯发布了世界
上第一款量产的扫地机器人——三叶虫(Trilobite), Trilobite 采用仿照蝙蝠的超声波技术来实现探
测和躲避障碍物,采用随机行走的方式进行清洁,但产品的智能化程度仍处于较低水平;2002
年9月, iRobot 推出随机碰撞式扫地机器人 Roomba, 它采用碰撞+重复螺旋运转的方式进行清
洁,清扫能力大幅提升并受到市场的欢迎;2010年,Neato发布首款激光SLAM的规划式扫地
机器人 Neato XV-11,它运用了 SLAM 技术(同步定位及地图构建技术),实现了随机式向规划
式的发展。之后，主流厂商纷纷推出自己的规划式产品，产品性能大幅提升，用户体验提升。
目前规划类扫地机器人正逐步替代随机类扫地机器人。 随着国内消费者生活水平提高，对生
活品质的追求不断提升,人们对改善生活质量的智能化产品的技术性能与用户体验有了更高的要
求。智能化程度更高的全局规划类产品正逐步受到消费者的认可。根据中怡康数据,2019年以
LDS 和 VSLAM 为代表的全局规划类产品在国内市场的线上零售额占比提升至 65.1%, 较上年
同期提升 16.9 个百分点,增长迅速。
公司充分把握了扫地机器人由随机类向规划式迭代的发展趋势。公司精准地判断了行业发展
趋势,并选择自主导航效果最好但成本更高的 LDS 激光雷达+SLAM 算法,并自主研发了精度达
到行业领先水平的激光扫描测距模块。公司产品在 LDS 全局规划路线上的市场占有率为国内第
一,根据公司招股说明书,2019H1“米家智能扫地机器人”和“石头智能扫地机器人”占国内
LDS 全局规划产品线上零售额的比例分别为 27%和 26%, 合计占比为 53%。
3、小米生态链为公司赋能,助力公司高速发展
小米创始人雷军在 2013 年底捕捉到了智能硬件和 IOT (物联网) 的风口, 而小米自身专注
于手机、平板等主业, 无暇分身, 因此成立金米投资公司, 目的是打造以小米为核心的小米生态,
小米生态链由此诞生。截至 2018 年 6 月, 小米集团已累计投资超过 210 家生态链企业, 其中超
过90家专注于发展和生产智能硬件产品。
图 42: 小米生态链全景
小米集团与生态链企业共同设计和研发生态链智能硬件产品,并由生态链企业组织产品的生
产,按照合作协议的约定,生态链企业生产完成后将上述生态链产品出售给小米集团,小米集团
通过自有渠道及第三方分销渠道实现对外销售, 小米集团与生态链企业按照约定的比例对销售收
益进行分成。在这一合作的过程中,小米为企业提供了资金、品牌、供应链、渠道上面的帮助:
资金支持和融资背书:公司成立初期,小米作为投资人为公司提供了资金上的支持。同时小
米也为公司提供了背书,使得公司在资本市场上更容易获得融资,除小米外,石头科技在发展的
过程中还获得了启明创投、鼎翔资本、高榕资本的融资。资金支持为公司的快速发展奠定了基础。
品牌支持:公司在成立初期缺乏社会影响力和信誉积累,而小米的品牌效应则为公司的产品
提供了背书。另外,小米有超过3亿的用户,并拥有庞大的粉丝群体,具备“科技发烧友”属性
的米粉群体与扫地机器人的消费群体具备一定的重合度,有助于公司产品迅速打开市场。
供应链资源: 小米具有庞大的供应链资源, 在供应链上具备较强的话语权, 可以帮助企业降
低成本并提高产品品质。
渠道支持: 小米生态链企业可以使用小米的营销渠道,包括线上的小米商城和线下的小米之
家,一方面有助于提升销量,另一方面可以降低销售费用。
在石头科技成立初期,公司研发能力强,但营销能力一般。而成为小米生态链企业后,公司
为小米带来新的技术和研发团队,小米则带给公司品牌、供应链和渠道的支持,强强联合之下公
司实现了飞速增长。
(二) 加强渠道建设和营销, 拓展海外市场
公司自有品牌产品的销售以自建渠道为主。除了在小米有品与台湾地区销售的自有品牌产品
外,公司独立对销售渠道进行建设和维护。目前,公司自有品牌产品的销售模式主要包括线上
B2C、电商平台入仓和线下经销。其中线上 B2C 的渠道主要包括天猫、有品、美国亚马逊、公
司官网; 电商平台入仓的渠道包括京东、苏宁易购、唯品会、亚马逊等; 线下经销渠道包括紫光、
慕晨、俄速通、国机、Tekpoint等。
加强营销和渠道建设，进一步提高公司竞争力。公司发展时间较短，前期专注于研发和产品
的打磨,同时在前几年小米定制产品营收占比较高的情况下,公司的销售费用率明显低于行业科
比公司。增加自有品牌发展的战略下,公司将加强营销和销售渠道的投入。加大对营销和渠道的
投入有助于公司提升自有品牌的知名度,并进一步提升公司在行业内的竞争力。
拓展海外市场, 打开新的成长空间。公司计划建立全球分销网络, 并且重点发展美国、欧洲
及东南亚市场。目前公司已成立多个子公司，用于海外市场的开拓。海外市场的消费者对扫地机
器人的接受程度较高，产品的渗透率高于国内，市场空间大，积极拓展海外市场有助于公司打开
新的成长空间。
(三) 重视研发, 募投项目彰显发展方向
公司募集资金投资项目包括新一代扫地机器人项目、商用清洁机器人开发项目、石头智连数
据平台开发项目。其中新一代扫地机器人项目是公司现有产品的更新迭代,有助于公司进一步强
化现有优势并扩大公司市场份额: 商用清洁机器人项目是新应用场景的拓展, 有助于公司打开新
的成长空间: 石头智连数据平台项目可以为用户提供智能化服务、挖掘产品运行数据反馈公司研
发、搭建开放式平台布局 IOT, 有助于强化公司中长期的竞争力。募集资金主要用于研发充分体
现了公司对于研发的重视。
1、新一代扫地机器人:产品更新迭代,进一步强化现有优势
扫地机器人产品将朝着认知智能化的方向发展。认知智能化是指机器具有主动思考和理解的
能力，并实现与使用者的人机交互。目前扫地机器人正从随机式向规划式迭代，而未来会朝着认
知智能化的方向发展。扫地机器人的认知智能化体现在为用户提供更符合需求的清扫服务,扫地
机器人通过收集清扫区域的信息，例如房屋结构、物品摆放、用户习惯等，结合大数据分析、深
度学习和人工智能技术,以用户偏好为基础,形成多样化清扫模式,为用户提供个性化服务,从
而极大提升消费者的使用体验。
智能扫地机器人多样化场景应用将成为行业的发展方向。随着科技水平的不断提升,消费者
对智能扫地机器人需求种类会越来越复杂,智能扫地机器人多样化场景应用将成为行业的发展方
向。各大智能扫地机器人生产商正积极布局各产品领域,加强各类产品技术创新以及人工智能发
展,推动智能扫地机器人产品形式多样化。未来智能扫地机器人产品将进一步结合人工智能等技
术的应用,以满足消费者在不同应用场景下的需求。
新产品定位于更加智能化的全局规划类扫地机器人,符合行业的发展方向。新一代扫地机器
人项目拟开发 6 款新一代智能扫地机器人产品,并进一步提升智能扫地机器人产品的技术性能与
智能化程度,实现智能扫地机器人产品的更新迭代。新一代扫地机器人项目涉及的关键技术包括
人工智能(机器学习、深度学习)、新型传感器、SLAM 算法等前沿技术,针对物体识别、语音
识别、场景识别、降噪音、电控水箱、自动回收垃圾等方面进行研发。新一代扫地机器人项目将
在人工智能、场景识别、SLAM 等关键技术上进行突破,研发的产品更加智能,符合行业的发展
方向。
新一代扫地机器人项目将推动公司产品迭代,进一步强化现有优势。新一代扫地机器人项目
将进一步提升公司扫地机器人的性能和智能化程度,实现智能扫地机器人产品的更新迭代。扫地
机器人行业处于快速发展阶段,此项目的实施有助于公司有利于公司自有品牌产品系列的丰富与
公司品牌知名度的推广,扩大公司市场份额、提升公司市场地位。
2、商用清洁机器人: 拓展新场景应用, 打开新的成长空间
商用清洁市场空间大,面临用工难问题。商业清洁是指除了工业清洗和民用清洗以外的为写
字楼、商场、酒店、餐饮等公共商业场所提供包括工具、产品和服务等产业的总称。商用清洁市
场空间大,根据清研智库数据,2016年我国商业清洁市场(包括人力成本、清洁用品和清洁设
备)规模约为309.1亿元,预计2021年商业清洁市场规模有望达到488.2亿元。商用清洁的成
本主要为人力成本,占比为68%,清洁产品、设备及物料等合计占比32%。目前清洁行业一线
从业者占比最大的是 50-60 岁年龄段, 而年轻一代鲜有意愿从事这一行业, 行业面临劳动力供给
不足的问题。
商用智能清洁是对传统清洁方式的升级和替代、能有效解决行业劳动力不足的问题、提高
清洁效率并降低成本。传统清洁设备主要包括手推式洗地机、驾驶式洗地机、手推式扫地车等,
一般每台需要配备一名保洁人员全程参与清扫工作。而智能清洁是以传统清洁技术为核心,辅以
人工智能技术,实现一人多机、减少人工作业、提高清洁效率等效果,商用智能清洁是对传统清
洁方式的升级和替代。
图 47: 商用智能清洁是传统清洁方式的升级和替代
商用清洁机器人是公司现有技术的延伸, 但要求更高。 商用清洁机器人的核心技术是导航技
术,是公司现有技术的延伸,但技术要求更高。商用机器人的工作场景为室内及半室外工作场景
(>15M), 其工作场景大于室内, 对于传感器性能和稳定性、定位、构建地图、路径规划都提
出了更高的要求。此外商业场景中有更多的行人和车辆,对商业机器人的避障和安全性也提出了
更高的要求。
商用清洁机器人行业格局:入局者众多,尚未出现真正龙头。商用清洁机器人庞大的市场需
求吸引了众多的企业入局,据不完全统计,超过20家企业已经布局商用清洁机器人,但行业仍
处于发展的早期阶段,目前尚未出现真正的龙头。
此项目有助于公司打开新的成长空间。商用清洁机器人项目致力于开发面向商用市场的智能
清洁机器人, 商用清洁服务机器人是导航技术在更大应用场景内的应用, 该技术是扫地机器人现
有技术的延展，同时，该项目还涉及多机协调调度技术，运用多台机器人实现大区域的清扫。我
们认为, 此项目将开拓出新的市场, 有助于公司打开新的成长空间。
3、石头智连数据平台:用数据反馈研发,战略布局 IOT
石头智连数据平台开发项目，旨在建立起用户和智能扫地机器人、其他物联网设备之间的
智能化操作纽带,石头智连数据平台包含数据接入层、数据分发中间件、数据处理平台、数据展
示层,包括数据采集、数据合规、数据流转存储、离线数据分析、实时数据分析、A/B 测试分析、
数据仓库、深层次数据挖掘及人工智能等功能及模块。
图 50: 石头智连数据平台整体设计架构
数据生成SDK
智能硬件端数据
移动端数据
服务端数据
隐安合体系
·数据打点系统·数据格式库
接入层
非格式化数据(日志),格式化数据(Protocol Buffers)
离线处理集群
日志中转服务 (FDS、Nginx)
消息队列
流式消息队列
数据按
MapReduce
(Kafka)
(Talos)
各地域 法规 分级
日志拾取服务 (Flume、LogStash)
中间件
•Pig
•Impla
数据预处理
抽取 (Extract)
转化 (Transform)
加载 (Load)
实时处理集群
数据安全
RDBMS
NoSQL
BigData
Search Index
Spark
数据存储
(Redis/MongoDB)
(ElasticSearch)
(MySQL)
(HDFS/FDS)
Spark Streaming
Flink
数据隐私
数据处理
数据仓库多维分析
离线分析
实时分析
实时检索引擎
Elastic Search
数据分析
数据深层挖掘
人工智能工具库
统计量分析
A/B测试分析
知识获取、预测
∗Mlib
为用户提供智能化服务,提升用户体验。石头智连数据平台在现有平台应用的基础上,增加
服务器端的智能分析、预警、智能升级等功能,可以提升用户的使用体验、提高用户粘性、也有
助于公司提高产品升级和维护效率并提供更加优质的售后服务。
大数据反馈研发,进一步增强公司竞争力。石头智连数据平台将实时收集扫地机器人的运行
信息,通过数据挖掘等大数据技术发现公司产品的技术薄弱点及用户操控亟需解决的痛点,并以
此反馈公司的研发,提升公司的研发效率并提升用户的使用体验。公司作为行业领先的企业,每
年售出数百万台扫地机器人,这些产品在用户端运行的过程中产生了海量的数据。通过数据的收
集和分析,公司可以研发出更符合用户使用习惯的产品,这反过来又促进了产品的销售,从而形
成正反馈。石头智连数据平台是公司构建技术壁垒,强化自身竞争优势的重要战略步骤。
搭建开放式平台,布局 IOT。智能家居是物联网的一部分,指的是用户使用的一切电器设备
和传感器设备都可以实现相互联系、互联互通，形成一个统一的物联网系统，为用户提供智能化
的设备管理和体验。扫地机器人因为具备移动属性、多为感知属性,因而具备了成为智能家居入
口的潜力。石头智连数据平台致力于打造智能家居的连接中心和控制中心,使扫地机器人成为智
能家居的入口,成为连接用户和其他家用智能终端的纽带。
四、盈利预测
核心假设:
收入端:预计2020-2022年公司扫地机器人的营收增速分别为11.75%、17.00%、22.76%。
同时手持无线吸尘器业务快速增长,预计2020-2022年手持无线吸尘器营收增速分别为111.12%、
20.76% 21.20%;
2.毛利率: 预计 2020-2022 年扫地机器人毛利率分别为 37.70%、39.25%、40.51%; 手持
无线吸尘器毛利率分别为 24.3%、25.02%、25.77%;
销售费用率为8.8%、9.2%、9.5%。随着募投项目的推进，预计公司研发费用将大幅提升，预计
2020-2022 年研发费用率分别为 7%、7.5%、8%。
综上，我们预计 2020-2022 年公司收入分别为 49.44/58.04/71.15 亿元，对应增速为
17.6%/17.4%/22.6%, 归母净利润分别为 8.65 亿元、10.55 亿元、12.91 亿元, 对应 EPS 分别
为 12.98 元、15.83 元、19.37 元, 给予增持-A 建议。。
(1) 与小米合作关系发生重大变动
公司的米家扫地机器人和米家手持无线吸尘器为小米代工产品,2019 年 H1 这两项业务占
公司营收的比重分别为34.82%、5.76%,合计占比40.58%,如果公司与小米的合作关系破裂将
对公司的营业收入产生重大的影响。
(2) 自有品牌产品发展不及预期
公司自有品牌产品毛利率更高,其占比的提升有助于提升公司盈利能力,同时也有助于公司
降低对于小米的依赖性。近几年,公司自有品牌产品快速发展,2019 年 H1 公司自有品牌石头
和小瓦扫地机器人合计的营收占比已提升至 58.48%, 在自主品牌营收占比提升的情况下, 公司
整体毛利率大幅提升。如果公司自有品牌产品的发展不及预期，有可能对公司的盈利能力产生影
(3) 行业增长不及预期
技术进步低于预期、市场对产品的接受程度不高、宏观经济下行导致居民消费能力下降等原
因可能导致行业增长不及预期。
(4) 竞争激烈导致产品价格下降
随着行业的发展,市场上竞争者的数量增多,竞争激烈可能会导致产品价格下降。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;