公司点评报告
买入/维持
华利集团(300979)
纺织服饰 纺织制造
华利集团 23H1 点评：Q2 表现优于同业，去库存拐点已在路上
事件:公司近日发布 2023 年半年报,23H1 营收为 92.12 亿元/-
走势比较
6.9%, 归母净利润为 14.56 亿元/-6.8%; 其中 23Q2 营收为 55.5 亿/-
3.9% (Q1:-11%), 归母净利润为 9.75 亿/+6.6% (Q1:-25.7%)。Q2 单
季度环比改善趋势明显，表现超预期，较同业公司也处于较好水平。
客户和产品结构升级带动 ASP 显著提升, Q2 收入环比 Q1 降幅明
显收窄。23Q2 单季营收为 55.5 亿,同比-3.9%,根据我们测算美元口
径预计同比-10%。拆分量价来看, Q2 销量 0.52 亿双/-18%, 我们测算
人民币 ASP 同比+17% (美元口径 ASP+9.8%), 受益于客户与产品结构
升级,单价提升显著。品牌方在 Q2 继续库存去化,不同品牌去库存的
进展存在差异化,公司 Q2 收入降幅环比 Q1 改善明显主要系新客的放
股票数据
量和部分老客去库存进展较快。
总股本/流通(百万股)
1,167/146
毛利率同比/环比-1.38/+2.09pct 至 25.43%, Q2 毛利率在产能利用率
总市值/流通(百万元)
63,695/7,973
提升+客户结构优化下快速修复,目前公司产能利用率已经恢复到86%
12 个月最高/最低(元)
67.34/39.54
的水平。费用端,公司Q2销售/管理/研发/财务费用率分别同比变动
相关研究报告:
+0.0/-1.7/-0.2/-0.75 pct,整体期间费用率同比下降 2.7pct,其中
华利集团 (300979) 《华利集团: 业
财务费用主因人民币贬值下汇兑收益增加，管理费用主因管理层的绩
绩略超预期, 中长期产业地位提升
效奖金政策带来的下降。同时 Q2 所得税率为 21. 2%/-2. 3pct, 在所得
逻辑不变》--2022/10/21
税率和费用率优化的影响下,最终公司 Q2 淡季的净利率同比+1.7pct
华利集团(300979)《华利集团:21H1
至 17.6%, 归母净利润为 9.75 亿元/+6.6%。
剔除汇率影响同增+81%,核心客户
展望: 改善趋势明显, 静待订单拐点, 制造龙头长期增长路径不
增长亮眼,龙头加速成长》--
变。在新客户放量+部分老客去库存进展较快的带动下,公司 Q2 的产
2021/08/20
能利用率环比改善明显, 进而带动盈利能力快速修复; 预计下半年继
华利集团 (300979) 《华利集团: 业
续逐季改善, 产品结构升级下单价提升带动全年收入增长。同时公司
绩高增长,盈利能力提升趋势明显》
储备员工和稳步扩产应对未来品牌客户潜在加单，预计在海外消费环
-2021/04/29
境改善和品牌客户去库存周期结束后实现领先于行业的增速。
盈利预测与投资建议: 2302 是公司在行业去库过程中的超预期季
度,新客户如 Reebok、Lululemon、Allbirds 等品牌订单量产出货,
部分老客户去库存进展超预期,同时公司新工厂爬坡与新产能建设稳
步推进,预计下半年 Q3 末到 Q4 将成为重点窗口期, 我们预计制造端
下半年股价将先于基本面有所体现,主要原因需求边际向好+库存改善
+估值修复,华利作为第一梯队标的重点关注,估值已经进入配置区间。
我们预计 2023-25 年归母净利润为 31. 24/37. 96/44. 34 亿元, 对应 PE
分别为 20.4/16.8/14.4x。考虑到公司作为鞋履制造龙头企业, 凭借
不断强化在规模/客户/管理的优势, 未来将持续兑现稳健的成长, 给
公司点评报告
Q2 表现优于同业, 去库存拐点已在路上
出目标市值在 949 亿元,对应 24 年的估值在 25x,给予“买入”评级。
预期, 海外消费景气下行超预期, 外汇波动风险等。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声