2023Q2 业绩环比改善,期待 H2 边际复苏
华利集团 (300979.SZ)
2023年08月18日
公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2023Q2 业绩环比改善,期待 H2 边际复,维持“买入”评级
2023H1 公司收入 92.12 亿元 (-6.9%) 主要由于部分客户去库存影响订单, 归母
净利润 14.6 亿元 (-6.8%)。分季度看, 2023Q2 业绩环比改善, 旺季及追单导致
出货增长带动毛利率降幅收窄,叠加期间费用率下降,2023Q1/Q2收入36.6/55.5
亿元,-11.2%/-3.9%, 归母净利润 4.8 亿元/-25.8%、9.8 亿元/-6.7%。 我们维持盈
利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润为 31.8/38.2/45.4 亿元, 对应 EPS 为
2.7/3.3/3.9 元, 当前股价对应 PE 为 17.3/14.4/12.2 倍, 继续维持“买入”评级。
● 2023H1 量减价增，预计 CR5 中耐克订单增长，前五大客户占比约 80%
拆分量价: 2023H1 销量/人民币单价分别为 0.91 亿双/101 元, -20.9%/+17.6%,
股价走势图
已经提升 8.3%/19.3%的基础上进一步提升, 主要系客户结构和产品结构持续优
化,以及均价较高的新品牌占比进一步提升。分客户:预计前五大客户中耐克品
牌增长, 耐克集团订单增长好于集团总体, 预计 CR5 收入占比有所下降, 体现
新品牌订单增长。分品类:运动休闲鞋/户外靴鞋/运动凉鞋(拖鞋)及其他收入
分别为 82.5 亿元/-2.0%、4.8 亿元/-28.3%、4.6 亿元/-41.9%。分地区: 美国/欧洲
/其他收入分别为 75.9 亿元/-10.3%、14.0 亿元/+12.9%、2.0 亿元/+13.2%。
● Q2 毛利率跌幅收窄、控费及汇兑收益致净利率超预期，新工厂如期推进
(1) 盈利能力: 2023H1 毛利率-1.72pct 至 24.6%, 期间费用率-1.13pct 至 4.2%,
其中管理费用率-1.16pct，下降主要系营业额下降导致薪酬绩效-49%，所得税率
-2.2pct 至 20%, 净利率为 15.8%/同比持平。2023Q2 净利率+1.7pct 至 17.6%, 明
相关研究报告
显改善主要系: Q1/Q2 毛利率-2.3pct/-1.4pct, 较 Q1 跌幅收窄, 同时 Q1/Q2 期间
费用率+1.3pct/-2.3pct, 费用率下降较多, 其中 2023Q2 人民币贬值带来汇兑收益
《Q2 控费及汇率致净利率超预期, 毛
1-1.1 亿元 (预计增长+57%) 致财务费用率-0.75pct、管理费用率-1.7pct。(2) 营
利率环比改善--公司信息更新报告》
运能力良好: 截至 2023H1, 存货+11%至 28 亿元, 存货周转天数 72 天(+2.6 天),
应收周转天数 64.7 天(+11.2 天), 经营性现金流净额+25.8%至 13.9 亿元, 现金
《2023Q1 利润承压,静待去库后业绩
及现金等价物-27.6%至 28.1 亿元。(3)产能及规划:截至 2023H1,公司总产能
恢复--公司信息更新报告》-2023.4.29
为 1.04 亿双, 产能利用率 86% (-9.1pct), 员工人数 15.36 万人, 较 2023Q1 及
《2022Q4 销量受去库影响, 2023 年产
2022年底均减少约2千人,系人员自动流失。新工厂建设如期推进中,在建工
能储备静待需求恢复-公司信息更新
程余额较 2022 年末增长 48%, 预计 8 月及 10 月印尼/越南工厂投产。
报告》-2023.4.24
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层