华利集团（300979.SZ）
公司点评
纺织服装组
Q2 盈利大幅改善，期待全年业绩表现
业绩简评
公司 8.17 披露 1H23 业绩,实现营收 92.12 亿元,同降 6.94%,实
市价(人民币): 54.58元
现归母净利润 14.56 亿元, 同降 6.80%, 美元口径均下滑约 13%;
Q2 单季度实现收入 55.5 亿元, 同降 3.9%, 美元口径下滑约 10%;
相关报告:
归母净利 9.7 亿元, 同增+6.6%, 美元口径约持平微降, 符合预期。
1.《华利集团公司点评:去库存影响延续,Q2 拐点可期》,
经营分析
2.《华利集团公司点评:老客户稳健增长,看好新客户放
合计销售运动鞋 0.91 亿双, 同比减少 20.87%, 其中 Q2 单季度同
量》，2023.4.23
比减少约 19%; 人民币/美元口径单价分别同增 17.6%/9.8%,, 主
3.《华利集团公司点评: 逆势下经营稳健，优质产能扩张》，
要受益于产品及客户结构改善。分客户，预计前五大客户（Nike、
Deckers、VF、PUMA、UA) 营收占比下降至 80%+, ON 等高单价新
品牌放量,带动量稳、价升。
产能利用率下滑 9. 1pct 至 86. 0%, 但由于公司灵活调整员工人数
及工时,毛利率同比微降 1.7pct 至 24.6%,维持正常水平;同时
期间费用率同降 1.13pct 至 4.19%, 主要系绩效薪酬随销售减少带
来费用优化、财务费用率受汇兑损益影响有所下降、税率下降等
共同促进净利率维持 15. 8%较高水平。
存货周转略微加快，营运指标表现良好。公司 1H23 存货周转天数
同比-1.24 天, 应收账款周转天数同比+11.18 天, 经营性净现金
流同比+26%, 整体营运水平健康。
产能如期扩张，H2 有望恢复产销两旺。公司越南、印尼新工厂建
设有序推进,产能预计将于 H2 释放;同时叠加海外需求回暖、品
牌去库完成，公司订单预计恢复快速增长，推动业绩提升。
盈利预测、估值与评级
公司与海外优质运动品牌深度绑定, 需求承压下订单保持增长:
供给端产能扩充驱动业绩提升。考虑到 1H23 海外需求疲软、品
牌去库背景下公司订单仍将阶段性承压, 2H 随产能投放、新老客
户放量回归优质增长,预计2023~2025年公司实
现 归 母 净 利 32.1/41.6/50.9 亿元, 对应 PE 分别为
20/15/13 倍. 维持“买入”评级。
越南人力成本上、扩产节奏不及预、海外终端需求下滑。
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼