盈利能力环比改善，关注下游客户去库存进展
公司研究
2023年8月18日
点评报告
事件: 公司公布 2023 年半年度业绩公告, 公司 2023H1 实现收入 92.12 亿
华利集团(300979.SZ)
亿元, 同降 6.09%, EPS 为 1.25 元, 部分海外品牌去库存持续, 23H1 公
投资评级
司业绩承压。2023Q2 公司实现收入 55.51 亿元、同降 3.87%, 归母净利润
上次评级
9.75 亿元, 同增 6.66%, 实现扣非净利 9.64 亿元, 同增 8.06%。公司持续
加强成本控制, 23Q2 盈利能力环比有所改善。
点评:
销量同比下降订单短期承压,产品结构改变带动单价大幅提升。2023H1
\triangleright
公司销售运动鞋 0.91 亿双, 同降 20.87%, 主要系部分运动鞋品牌客户
仍处于去库存周期, 对短期内公司订单产生一定影响, 平均单价为
101.03 元/双、同增 17.38%, 主要系人民币贬值, 叠加公司产品结构
持续提升,向高附加值方向拓展。分产品来看,2023年上半年运动休
闲鞋/户外靴鞋/运动凉鞋及拖鞋分别实现收入为82.52亿元/4.82亿元
/4.60 亿元, 同降 1.95%/28.34%/41.93%, 主要系下游品牌客户本身的
产品结构有所调整,执行不同的产品策略。
毛利率相对稳健，成本管控加强费用率有所下滑。1）2023H1 公司整
\triangleright
体毛利率同比下降 1.72PCT 至 24.6%, 基本保持平稳。分产品看, 运
动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉拖鞋及其他毛利率为 25.12%、18.66%、
19.10%, 同降 1.93PCT、2.35PCT、3.02PCT。2) 费用方面, 公司持
续加强费用管控与成本优化,2023H1公司销售、财务、研发费用率为
0.43%、-0.86%、1.59%，同增 0.01PCT、-0.04PCT、0.06PCT，基
本保持稳定，管理费用率同降 1.16PCT 至 3.03%, 主要系 23H1 公司
绩效薪酬费用减少。3)2023H1公司经营现金流净额为13.88亿元.
同增 25.82%。
产能扩建稳步推进，老客户订单改善、新客户拓展可期。公司拥有较强
\triangleright
的开发设计能力和良好的产品品质、快速响应能力，下游绑定众多知名
运动休闲品牌。老客户方面, 伴随客户去库存持续进行, 订单有望持续
相关研究
改善。新客户方面, 上半年公司积极应对部分品牌订单波动, 持续加强
《业绩符合预期,运动鞋龙头成长
客户开拓。公司印尼、缅甸及越南新工厂建设、产能进一步提升助力新
稳健》2022.1
客户拓展。
《疫情管控得力，业绩增长稳健》
盈利预测与投资建议:我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测为
\triangleright
《头部客户订单拓展,运动龙头业
33.17/37.52/44.99 亿元, 目前股价对应 23 年 19.20 倍 PE。我们看好
绩亮眼》2022.4
运动鞋服赛道长期成长性,公司作为供应链龙头优势地位明显,伴随产
能不断扩大, 有望持续强化核心竞争优势, 优化客户结构, 长期发展空
间大,维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素:国际贸易风险、跨国经营风险、劳动力成本上升的风险。
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。