旗下企业
2020年04月29日
陕西煤业（601225.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
贸易煤增加降低吨煤盈利
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-28)
投资要点
交易数据
元, 每股分红(含税) 0.36 元, 按报告日收盘价计算股息率为 4.83%; 2020 年
Q1 公司实现收入 183.35 亿元, 同比增 27.28%, 实现归母净利 23.56 亿元, 同比
下降 15.08%, ESP 为 0.24 元。
-年股价表现
◆ 2019 年公司煤炭量价小幅回升,外购煤增加降低吨煤毛利: 2019 年公司盈利增幅
小于收入增幅的原因是贸易煤的增加。2019年公司煤炭产量1.15亿吨,同比增长
6.34%, 煤炭销量为 1.78 亿吨, 同比增长 24.88%; 吨煤价格为 396 元/吨, 同比
上涨 2.86%, 外购煤间比增 82.44%至 6355 万吨, 带动了收入增长, 同时吨煤成
本上升 19.48%至 232 元, 吨煤毛利则下降 14.21%至 163 元。
◆ 华东、西南、东北三大区域毛利率上升；2019 年公司传统的高毛利地区——华北
和华中市场毛利有所下降,但华南、华东、西南、东北毛利率上升,其中西南市场
毛利率最高,提升 4 个百分点达到 50.47%,华东毛利率提升 6.6 个百分点至
48.93%, 对整体毛利的贡献度分别提升 0.62 和 2.62 个百分点。
◆ 2020 年 Q1 量增价跌: 2020 年 Q1 公司煤炭产、销量分别为 2611 万吨和 4650 万
元, 同比下降 8.63%, 环比下降 2.76%, 吨煤成本为 259 元, 同比上升 10.63%,
杨寸宏
环比上升 2.19%; 吨煤毛利为 126 元, 同比下降 32.62%, 环比下降 11.27%, 煤
价回落是公司业绩同比下降的主要原因。
◆ 2020 年公司仍处产能释放与市场扩张期，部分抵减煤价下滑压力：公司小保当一
相关报告
号矿(1500万吨/年)已获验收,设计产能为500万吨/年的袁家摊煤矿已投产;设
陕西煤业: Q2 产量大幅增长, 成本控制得力
计产能为 1300 万吨的小保当二号矿截止 2019 年底已完成近半,上述矿井的投产
将使公司未来 2-3 年产能增长 30%左右;公司运输条件的改善效果仍未完全显现,
陕西煤业:产量释放即将接替价格成为增长
2019年公司铁运量提升至8101万吨,同比增长37.96%,占公司销量的比重达到
45.87%的历史新高,2020年随着浩吉铁路运力的释放,公司销往华中和西南市场
陕西煤业: 三季度煤炭量、价、盈利环比均
的比重和毛利仍有提升空间。
陕西煤业:量价小幅增长,销售费用率大幅
元,净资产收益率分别为14.8%、13.5%和12.8%,公司是成长型较好的煤炭公司
陕西煤业:产能扩张与运输瓶颈改善为未来
之一,维持“增持-A”的投资评级。
事故。
财务数据与估值
图 1: 2014-2020 年 Q1 公司分季度毛利率和利润率
图 5: 2016-2020Q1 分季度产销量
单位: 万吨
图 8: 2013-2019 年分区域销售毛利率
图 7: 2013-2019 公司分区域煤炭销量结构
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司