2020年5月1日
601225.SH
陕西煤业
19 年业绩增长 5.9%，量价齐升，经营较好
19 年归母净利润 116 亿元,同比增长 5.9%,现金流强劲,资产负债率历史最低。量价齐升,煤炭产销量增长 6.3%和 25%至 1.15 亿吨和 1.78 亿吨。
原评级: 买入
煤炭价格增长 2.8%至 383 元，总体经营仍不错。公司具备良好的成长性、优秀的盈利能力、低估值为板块的优质标的。20 年市盈率仅 7.3 倍，维持买
板块评级:中性
入评级。
支撑评级的要点
2019年归母净利润 116亿元，同比增加 5.9%，现金流强劲，资产负债率
股价表现
历史最低。每股收益 1.16 元，每股分红 0.36 元派息率 31%。扣非后归母净利润 112 亿元，同比增加 0.7%。符合业绩预告。营业收入 734 亿元同比增加 28%，主营业务成本同比增加 47%至 434 亿元，毛利润同比增加
倍至5.38亿元,主要由于小保当煤矿投产贷款利息费用化,但由于公司本身财务费用非常少,对期间费用影响不大。营业利润173亿元,同比
增加19%。毛利润率由49%下降至41%,经营利润率由33%下降至27%,
净利润率由 19%下降至 16%。净资产收益率由 23%下降至 22%,净负债率为净现金状态。每股经营现金流下降 2.8%至 1.92 元。资产负债率下降
5个百分点至40%的历史最低值。
量价齐升,销售结构进一步优化。19年煤炭产量1.15亿吨,同比增加6.3%。分矿区看,盈利较差的渭北矿区产量下降4.4%至1,000万吨,彬黄矿区
产量增长 1%至 3,800 万吨、陕北矿区增加 12%至 6,700 万吨、陕北矿区占产量增加 159%增长会 61%，产量结构进一步优化。煤炭销量 1.78 亿吨同比增加 25%，销量大增的原因是贸易煤增加了 36%至 6,513 万吨，自产煤销量增加 8%至 1.13 亿吨。贸易煤的销量占比由 26%增加至 36%。包括
贸易煤的综合煤价上涨 2.8%至 383 元/吨,主要是贸易煤价格较高带来的结构性上涨。公司自产煤价格保持不变在 362 元,分矿区看,渭北矿区
下降 3.6% 至 302 元，彬黄矿区下降 0.8% 至 321 元，陕北矿区增长 2.3% 至331 元。贸易煤增长 4.4%至 420 元。自产煤吨煤成本增长 7.2%至 211 元，
自产煤吨煤毛利下降 2%至 173 元。我们认为表现尚可。煤炭业务占收入比例高达 96%，不考虑 4%的运输等非煤业务，包括贸易煤的吨煤净利同比下降 15%至 65 元。我们认为自产煤的吨煤净利同比下滑比例或小于10%，因为贸易煤的吨煤净利非常小，增多的贸易煤垃低了平均值。
受益于铁路运力改善。随着19年浩吉铁路投入运行、19年通过铁路的煤炭销量大增38%至8101万吨，占此提升4个百分点至45%。未来铁路销售仍有提升空间，铁路销售的增加有助于改善销售结构，提高业绩。
未来3年产量可增长22%,权益产量增长超过30%,继续保持较好的成长性。随着小保当、衰大滩矿满产、在建的1,300万吨小保当二期、以及孙家盆、
以2020年4月29日收市价为标准
亿吨，比18年增长22%（或2,400万吨），权益产量预计7,903万吨，增长31%。平均每年都有7%左右的产量增长，继续保持较快的产量增长。
相关研究报告
基本面优势明显:公司拥有高卡低硫的优秀煤质、盈利能力强(多项指
4. (4. (4. (4. (4. (4. (4. (4. (4. (4. (
由于疫情对行业和经济的下行压力超预期,我们下调2020、2021年每股收益16.6%和0.3%至1.01元、1.25元。20年市盈率7.3倍、市净率1.1倍,
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行压力加大,煤价下跌,成本费用等计提超预期,良好业绩不能持续。
投资摘要
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
图表 2.煤炭开采业务经营数据
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人，或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问、本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样、阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
美国纽约市美国大道 1045 号
如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告涉及的任何证券、寻求阁下相
关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)