国金亚寿
SECURITIES
新能源组
公司点评
市场价格 (人民币): 47.37元
电池片盈利持续扩张，看好组件业务表现
市场数据(人民币)
10 月 25 日, 公司发布 2022 年三季报, 前三季度归母净利润 217.3 亿元,
同比增长 265.5%。其中 Q3 归母净利润 95.07 亿元,同比增长 219%,环比
增长 35%, 贴业绩预告上限, 高预期下略超预期。
业绩简评
行业高景气+新产能爬坡放量,驱动硅料业务量利齐升。Q3 行业持续高景
气，硅料价格持续上涨，公司包头二期产能快速爬产贡献增量，硅料产品量
利齐升,测算公司 Q3 出货约 7 万吨,权益出货 5.6-5.8 万吨,盈利能力持
相关报告
续提升。10月24日硅片龙头最新报价持稳，能源局公布9月国内新增装机
《25GW 组件扩产落地,组件布局脉络
环增 21%至 8.13GW,在硅料产出不断增加的背景下,下游组件排产持续提
2022 a 222.《大举扩产巩固规模优势,电池片盈利
升、内需在组件价格高位启动拉货, 反映出 Q4 增量需求的价格承受力或超
预期, 行业 Q4 高价位放量趋势明确, 有望驱动: 1) Q4 量价表现超预期;
ኃበኃኃ ይ 1ይ
2) 市场对 2023 年行业规模与景气度一致预期的上修。
Q2 业绩在高预期下超预期,下半年
大尺寸 PERC 供需改善,电池片盈利持续扩张。Q3 公司多次上调电池片报
价,在硅片价格持稳/涨幅已被上一轮电池涨价覆盖的背景下,调价频率和幅
4. 《精益管理成就龙头, 稳步扩张巩固竞
度均较超预期,测算公司 Q3 大尺寸电池片盈利扩张至约 6 分/W,出货 10-
11GW。10月 25日公司公布最新电池片报价,各型号厚度减薄 5µm 后与上
5.《发布员工持股计划,绑定核心员工稳
次报价持平,测算成本下降/盈利扩张约 1.5 分/W,继续验证我们此前提出
的: 电池片环节 (尤其是大尺寸 PERC) 在相对上下游供需关系持续改善的
背景下,有望实现盈利能力持续扩张。在 2023 年需求预期有望上修、而电
池片扩产仍相对收敛的状态下，此轮电池片维持高盈利的周期或长于往年。
25GW 组件扩产落地，看好公司组件业务快速扩张及盈利兑现。9 月 22 日
公司公告拟在盐城投资 40 亿元建设 25GW 高效光伏组件项目, 随国内接连
(8621)61357595
中标央国企组件招标项目、海外获 TÜV 北德实验室认可资质证书,公司组
件业务布局逐渐清晰、进展顺利,即以国内央企订单快速上量,同时加快认
宇文甸
证开拓海外市场，高效扩产支撑销量提升。我们认为，公司凭借硅料和电池
片双龙一的行业地位，以及优质的产品可靠性和品牌力，有望实现组件业务
张嘉文 联系人
在合理盈利的情况下快速放量。
盈利调整与投资建议
徽调 22-24 年净利润至 277、211、245 亿元, 对应 EPS 为 6.16、4.68、
5.45 元, 维持“买入”评级。
疫情超预期恶化，行业扩产规模超预期，技术路线变化超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持