公司点评报告
有色金属行业
2020年03月28日
业绩符合预期，生产布局持续优化
中国铝业(601600.SH)
核心观点:
1. 事件
亿元, 同比增长 5.46%; 归母净利润 8.51 亿元, 同比增长 2.38%;
元/股。第四季度、公司实现营业收入 443.66 亿元、同比减少
联系人
18.64%: 环比下降 12.61%: 归母净利润 0.43 亿元. 同比增长
吴建璋
106.77%, 环比下降 58.46%。
叶肖鑫
2. 我们的分析与判断
(一) 氧化铝价格下行拖累板块业绩
报告期内,公司氧化铝板块营业收入为439亿元,较上年同期
减少 2.51 亿元; 税前盈利 8.45 亿元, 较上年同期减少 27.15 亿元。
公司氧化铝全年生产量 1380 万吨, 比上年增加 2.15%, 但销量较
上年同比下降 2.95%, 即 723 万吨。价格方面, 国内氧化铝全年均
价 2696 元/吨, 同比下降 9.9%。此种价格下行局面或由氧化铝产
能增量不断累积叠加因电解铝产量下降而递减的下游需求所致。因
此我们认为主要由于氧化铝价格下跌导致氧化铝板块利润不佳。
（二）原铝、贸易、能源板块利润均增，但整体利润下降
亿元全年产量 379 万吨,同比下降 9.11%,原因或为公司集团部分
企业经历转型升级导致原铝产销量均同比下降(YOY-9.11%、
YOY-11.89%)。但得益于原材料氧化铝价格及用电成本下降,公司
原铝板块税前利润较上年同期增利 15.55 亿元, 达 6.87 亿元。贸
易板块收益于电解铝、氧化铝、进口焦煤等产品贸易量增加及利润
增加, 实现税前利润 9.53 亿元, 较上前同期增 2.13 亿元。能源板
块税前利润亦由去年同期 0.27 亿元增至 3.76 亿元。 然而公司整体
营业利润为 19.57 亿元，同比减少 17.94%，因此我们认为主要原
相关研究
因是氧化铝价格下跌导致的利润下滑超出其他板块盈利效果所致。
(三) 项目如期推进, 生产布局持续优化
公司项目方面,几内亚博法铝土矿(1200万吨/年)、防城港氧
化铝(200万吨)等项目进展顺利。前者投产在即,第一船铝土矿
已达日照港:后者计划年中启动运行。若进展顺利,公司铝土矿自
给率将大幅提升，氧化铝产能亦可能超 2000 万吨。布局方面，公
司对盈利能力较弱的企业进行升级改造或关停，产能指标进行转
让。如山东华宇、山西华圣等企业均被关停。生产布局优化配合公
司严格的成本控制及现金流保证举措，公司未来盈利或可期待。
3. 投资建议
公司为铝行业龙头, 自备电、自产矿使其具有较强竞争力。且公司积极跟进市场变化, 调
整生产布局,保证生产项目顺利进行,其龙头地位得到巩固。然而当前行业库存高企,截至3
月27日,铝锭库存已达173万吨(百川盈孚)。叠加氧化铝价格下降,企业成本及产品价格缺
乏有力支撑。因此我们预计公司 2020、2021 年 EPS 分别为 0.03、0.06 元,对应 PE 为 96.7X、
45.5X, 并给予“谨慎推荐”评级。
1) 下游需求不及预期;
2) 供给端由于上游扩产遭到冲击;
3) 项目推进不及预期。