正泰电器（601877）
强烈推荐
经销商与员工持股计划落地，巩固渠道提振信心
署名人:张镭
S0960511020006
1月29日,公司通过大宗交易方式转让其所持有的2418万股进行员工与
公司经销商持股计划(国泰-固本资产管理计划),转让均价22.47元/股,总金
参与人:宋丽凌
额 5.43 亿元。本次交易完成后，员工及经销商持股约占公司总股本的 1.12%。
S0960517090001
投资要点:
2018 年以来，公司动作频频，出售部分光伏电站资产，海外光伏 EPC 中
\diamond
大额标的,员工与经销商持股计划落地。1月2日,正泰新能源向浙江省
水利水电集团出售其甘肃、宁夏地区9个光伏电站项目公司各51%的股权,
涉及光伏电站装机容量 405MW , 交易金额为约 5.39 亿元。 出售限电相对
严重区域的光伏电站，降低负债率，预计增加正泰新能源 18 年净利润约
2.9 亿元;1 月 17 日,全资子公司正泰太阳能中标埃及三个光伏 EPC 项
评级调整:
目,三个项目交流端总装机量 120 MW,中标总金额约 1.47 亿美元,预
基本资料
计 18 年 12 月实现并网; 1 月 29 日, 员工与经销商持股计划落地。
经销商激励落地，充分调动经销商积极性，公司低压电器渠道优势凸显。
公司中低端低压电器国内市占率居首，产品逐步由中低端市场向中端市场
升级，成套产品和系统化解决方案拓展了市场空间。低压电器行业逐步复
苏,年复合增长率超10%;公司有望充分享受行业复苏红利,借助强大的
经销商渠道提高市占率 ， 18 年该业务有望实现 15%左右的增速。
股价表现
户用光伏渠道与低压电器渠道具有协同效应，借助低压电器渠道，公司户
\diamond
用光伏加速省外拓展。目前公司户用光伏业务主要集中于浙江省,省内市
年公司户用光伏装机超 3 万户, 18 年户用光伏装机有望超过 15 万户, 实
现 3 倍以上增量的爆发式增长。
盈利预测：预计 2017-2019 年公司 EPS 分别为 1.26/1.56/1.77 , 对应 PE
\diamond
相关报告
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题