万华化学(600309)
公司研究/简评报告
2017MDI 价格大幅上涨,公司业绩同比增长 200%
一万华化学(600309)点评报告
简评报告/基础化工
2018年01月22日
一、事件概述
强烈推荐
公司近日发布 2017 年业绩预增公告, 公司 2017 年年度实现归属于上市公司股东的
净利润与上年同期相比,将增加73.6亿元左右,同比增加200%左右:归属于上市公司
股东的扣除非经常性损益的净利润与上年同期相比,将增加 69.4 亿元左右,同比增加
189%左右。
二、分析与判断
公司业绩大幅增长主要受益于 MDI 价格大幅上涨
\triangleright
2016 年均价 14149 元/吨同比大幅增长 90,0%, 根据我们测算国内生产商 2017 年理
论聚合 MDI 毛利润为 13549 元/吨, 较 2016 年的平均毛利润 2186 元/吨同比大幅增
长 519.8%, 公司目前具备 MDI 权益产能约 150 万吨, 2017 年平均直销挂牌价为
26175 元/吨和 26592 元/吨,均大幅高于 2016 年价格, 我们认为公司 2017 年业绩
该股与沪深 300 走势比较
的大幅增长主要受益于国内 MDI 价格的大幅增长。
业绩同样受益于石化产品价格上涨
价差为 3303 元/吨, 同比增长 46.%; 2017 年丙烯酸丁酯均价为 9894 元/吨, 同比增
元/吨, 同比增长 15.9%, 平均毛利为 2655 元/吨, 同比增长 43.4%。公司目前具备
30 万吨丙烯酸及酯和 26 万吨环氧丙烷产能,公司 2017 年业绩大幅增长同样受益
于上述石化产品 2017 年价格的上涨和价差的扩大。
未来多种新产品项目投产, 公司业绩有望再上一个台阶
公司 PC 一期 7 万吨项目 2017 年已经投产, 2018 年第二条产线投产后产能将达到
执业证号:
S0100517050001
20 万吨; 30 万吨 TDI 项目预计于今年投产,将成为国内最大 TDI 供应商; SAP 项
目 2017 年已经投产 3 万吨, 今年 3 月还将投产 3 万吨产能,远期规划更是达到
30 万吨的规模;表面材料事业部的水性树脂项目,宁波5万吨装置已经投产,珠
海 10 万吨装置建设完成, 未来还将进一步提升产能; 公司 TPU、聚醚等项目也进
展顺利,公司六大事业部的十八个项目将全面进入收获期。此外,公司100万吨大
执业证号:
S0100513080006
乙烯项目于 2017 年 12 月环评公示, 包含 100 万吨/年乙烯联合装置、40 万吨/年
PVC 装置、15 万吨/年环氧乙烷装置、45 万吨/年线性低密度聚乙烯 (LLDPE) 装
置、30/65 环氧丙烷/苯乙烯联合(PO/SM)装置和 5 万吨/年丁二烯装置,该项目
以万华工业园一期气化装置区丙烷洞库的 C3、一期丙烷脱氢副产乙烷为原料, 裂
研究助理:曹莉莉
解生产乙烯及丙烯、混合 C4、C6+等中间产物;以现有 MDI 项目副产氯化氢为原
执业证号:
S0100117100029
料,加工生产PVC、LLDPE、PO/SM、EO和丁二烯等下游产品,我们认为大乙烯
项目的建设和投产,将进一步完善公司石化产业链布局,公司业绩将更上一个台阶。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 5.11 元、6.21 元和 6.93 元, 对应 PE 分别为
1.万华化学(600309):10 月 MDI 直销挂牌
7.4X、6.1X 和 5.5X, 上调为“强烈推荐”的评级。
价上调,超出市场预期
2.万华化学(600309):MDI 挂牌价大幅上
MDI 价格大幅下降的风险; 石化产品价格大幅下降的风险。
公司财务报表数据预测汇总
杨林，化学工程与技术硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平洋证券研究院化工行
业组长, 第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇, 2017年4月加入民生证券研究院化工团队。
苑劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。