2017年01月23日
万华化学(600309.SH)
Buy 买ノ
2017年公司产品量价齐升,业绩同比预增200%
结论与建议:
公司发布17年年度业绩预增公告,公司2017年年度实现归属于上市公司股东
的净利润较上年同期将增加73.6亿元左右,同比增加200%左右;归属于上市
公司股东的扣除非经常性损益的净利润与上年同期相比,将增加69.4亿元,
同比增加189%,业绩符合预期。MDI行业属□寡头垄断行业,万华化学属□全球
行业龙头,具有一定定价话语权,另一方面,MDI行业近两年仍处紧平衡状态,
公司产品价格有望维持高景气度,同时后期公司有多个专案陆续建成投产,
预计公司18年业绩仍保持稳定增长,维持“买入”评级。
公司产品量价齐升,带动业绩大幅增长:从销售量来看,仅公司前三季
度聚氨酯系列产品销售量为138.2万吨,接近上年全年销售量143.9万
吨,石化系列产品前三季度销售量为25.32万吨(含LNG贸易),远高
于去年全年12.78万吨的销售量。从产品价格上来看,公司主要产品聚
元/吨,同比分别增长94.3%、57.3%。石化产品方面环氧丙烷、丙烯、丙
近期评等
烯酸、丙烯酸丁酯 17 年山东地区平均价格分别为 8078 元/吨、7159 元/
出刊日期
前日收盘
吨、8388 元/吨、9583 元/吨,同比分别上涨 13.7%、13.7%、30.8%、27.5%。
2017年8月1日
MDI 新增产能有限，仍处紧平衡状态: 2018 年新增 MDI 产能合计约 64 万
吨,分别是 18 年上海联恒新扩产的 24 万吨/年的 MDI 装置,其中聚合 MDI
占 14.4 万吨/年，该装置将在 18 年一季度进入商品化生产，另外一方面
新增产能是沙特陶氏 40 万吨/年的聚合 MDI 装置,新增产能按八成开工
率计算,且上海联恒扩产产能届时能全部投产的情况下,MDI 有效供应量
约在 50 万吨左右, 而 MDI 每年新增需求量在 40-60 万吨, 刚好可以覆盖
新增产能,MDI 行业仍处紧平衡状态,同时市场寡头垄断的格局仍未打破,
公司拥有 180 万吨 MDI 产能,全球龙头,行业话语权突出,18 年 MDI 价
格有望保持高位。
股价相对大盘走势
新增项目陆续上马投产,为公司业绩带来新动力:公司1月22日公告公
120%
万华化学
---上证指数
司烟台工业园 PC (聚碳酸酯)一期专案 7 万吨/年于近日投入生产,产出
100%
合格产品。另外,该项目二期13万吨/年PC产能有望18年年底建成。
80%
在 2018-2019 年期间,公司还将陆续投产 30 万吨/年 TDI 装置,届时成
60%
为国内最大 TDI 供应商，还有 5 万吨/年 MMA、8 万吨/年 PMMA 专案，以
40%
上专案投产将成为新的业绩增长点。此外,公司 100 万吨轻烃(主要是
20%
丙烷)项目于2017年12月环评公示,美国40万吨MDI项目也在稳步推
进中, 为公司长远发展成长提供保障。
盈利预测: 我们预计公司 2017/2018/2019 年实现净利润
110.3/128.6/142.6 亿元, vov+199.8%/+16.6%/+10.9%, 折合 EPS 为
4.03/4.70/5.22 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 9.4、 8.1、 7.3 倍。鉴
于 18 年公司主要产品有望保持高景气度, 且 18 年有多个专案陆续投产,
我们维持”买入”评级。
2、生产装置因不可抗力因素停车停产。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。