万华化学(600309)
公司研究/简评报告
2017 年业绩大幅增长受益于 MDI 价格上涨
一万华化学(600309)点评报告
简评报告/基础化工
2018年03月13日
一、事件概述
强烈推荐
公司 3 月 12 日晚间发布 2017 年度报告,公司 2017 年实现营业收入 531.23 亿元,
同比增长 76.4%, 实现归母净利润 111.35 亿元, 同比增长 202.62%, EPS 为 4.09 元。
二、分析与判断
业绩大幅增长主要受益于 MDI 价格上涨
\triangleright
资讯数据显示, 2017年山东地区主流聚合 MDI 均价为 26876 元/吨, 较 2016 年均
价 14149 元/吨同比大幅增长 90,0%, 根据我们测算国内生产商 2017 年理论聚合
MDI 毛利润为 13549 元/吨, 较 2016 年的平均毛利润 2186 元/吨同比大幅增长
519.8%, 公司目前具备 MDI 权益产能约 150 万吨, 2017 年平均直销挂牌价和分销
该股与沪深 300 走势比较
年业绩的大幅增长主要受益于国内 MDI 价格的大幅增长。
石化业务增长受益于产品价格上涨
公司石化系列业务收入 153.07 亿元,同比增长 85.30%,毛利率同比减少 1.72 个百
元/吨, 同比增长 46.%; 2017 年丙烯酸丁酯均价为 9894 元/吨, 同比增长 31.1%,
平均价差为 4839 元/吨, 同比增长 31.0%; 2017 年环氧丙烷均价为 10621 元/吨, 同
比增长 15.9%, 平均毛利为 2655 元/吨, 同比增长 43.4%。公司目前具备 30 万吨丙
烯酸及酯和 26 万吨环氧丙烷产能, 公司 2017 年业绩大幅增长同样受益于上述石化
产品 2017 年价格的上涨和价差的扩大。
执业证号:
S0100517050001
未来多种新产品项目投产, 公司业绩有望再上一个台阶
公司 PC 一期 7 万吨项目 2017 年已经投产, 2019 年第二条线投产后产能将达到
20 万吨: 30 万吨 TDI 项目年底成后成为国内最大 TDI 供应商: SAP 项目 2017 年
已经投产 3 万吨, 今年 12 月还将投产 3 万吨装置,同时公司的 TPU、聚醚等项目
研究助理:曹莉莉
也进展顺利,公司六大事业部的十八个项目将全面进入收获期。此外,公司100万
执业证号:
S0100117100029
吨大乙烯项目已经通过环评公示,包含100万吨/年乙烯联合装置、40万吨/年PVC
装置、15 万吨/年环氧乙烷装置、45 万吨/年线性低密度聚乙烯(LLDPE)装置、
30/65 环氧丙烷/苯乙烯联合(PO/SM)装置和 5 万吨/年丁二烯装置,该项目以万
华工业园一期气化装置区丙烷洞库的 C3、一期丙烷脱氢副产乙烷为原料,裂解生
相关研究
产乙烯及丙烯、混合 C4、C6+等中间产物;以现有 MDI 项目副产氯化氢为原料,
加工生产 PVC、LLDPE、PO/SM、EO 和丁二烯等下游产品, 我们认为大乙烯项目
1.民生化工周报 20180309: 烧碱价格大
的建设和投产,将进一步完善公司石化产业链布局,公司业绩将更上一个台阶。
幅上涨, 氟化工产业链继续回暖
三、盈利预测与投资建议
2.民生化工周报 20180302: 制冷剂、烧
碱价格上涨, 推荐巨化股份、滨化股份
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 4.74 元、5.40 元和 5.88 元, 对应 PE 分别为
7.7X、6.7X 和 6.2X, 继续维持“强烈推荐”的评级。
3.万华化学(600309):2017MDI 价格大幅
上涨,公司业绩同比增长200%
4.万华化学(600309):10 月 MDI 直销挂牌
MDI 价格大幅下降的风险: 石化产品价格大幅下降的风险。
公司财务报表数据预测汇总
平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。