买入 (维持)
2018年03月13日
万华化学（600309）化工
MDI 有望持续高景气、多元发展铸造化工龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司公告 2017 年年报,报告期内实现营业收入 531.2 亿元,同比增长
76.5%; 实现归母净利润 111.3 亿元, 同比增长 202.6%, EPS 为 4.07 元; 公
司 2017 年经营性现金流为 102.1 亿元, 同比增长 39.0%。
聚氨酯景气周期有望持续,高盈利能力有望维持。2017年聚氨酯行业处于高景
气周期,根据卓创资讯, 2017 年纯 MDI 市场均价为 28083 元/吨,同比增长
58.3%；聚合 MDI 市场均价为 27011 元/吨，同比增长 90.68%，产品价格大幅
上涨。公司作为行业绝对龙头,拥有 MDI 产能 160 万吨,聚氨酯产品全球市占
率高达 20%, 充分受益行业景气周期。根据公司公告, 2017 年公司聚氨酯业务
联系人: 徐文浩
实现营业收入 298.3 亿元，同比上涨 81.72%；毛利率为 55.4%，去比年同期上
涨近 15 个百分点。从 MDI 供需格局来看,需求端稳健增长,需求增速达 6%以
上, 而供给端由于全球有近 50%老旧装置, 开工不稳定, 新增产能由于产能爬
坡时间周期较长,实际新增供给有限,我们预计 2018 年 MDI 将仍处于高景气
联系人: 李海勇
周期。此外,公司积极扩产 MDI 产能,夯实全球龙头地位,根据公司年报,公
司 40 万吨美国一体化项目已投入资金 1.32 亿元, 目前已完成 1.6%工程进展,
预计随着新产能的投放,公司将进一步打开全球市场,市场份额将继续提升。
相对指数表现
● 石化业务景气度延续。石化产业是公司产业一体化和多元化发展的基础、目前
公司拥有 24 万吨环氧丙烷、76 万吨 MTBE 和 75 万吨 PDH 等。2017 年公司石
化产品高景气, 其中山东丙烯均价 7512 元/吨, 同比上涨 19.7%; 华东环氧丙
烷均价 10911 元/吨, 同比上涨 18.5%; 华东丁醇均价 6811 元/吨, 同比上涨 27%;
元/吨,同比上涨51%。公司石化板块盈利能力得以大幅提升,根据公司公告,
2017年,公司石化板块实现营收 153.1 亿元,同比增长 85.3%;产品毛利率
12.5%, 下降 1.7 个百分点, 主要是由于低毛利的 LPG 贸易量增加所致。
新增产能或贡献增量。公司持续推进多元一体化布局,目前多个项目在建,其
万吨 PC 二期项目 2019 年 2 月完工、30 万吨 TDI 项目 10 月完工、8 万吨 PMMA
基础数据
项目 10 月完工和 5 万吨 MMA 项目 10 月完工。新项目达产后预计将贡献业绩
增量，也为公司未来发展提供新动力。此外，公司乙烯项目已在积极推进，将
进一步丰富公司产业化布局，提供业绩增量。
● 盈利预测与评级。预计 18-20 年 EPS 分别为 4.64 元、4.97 元、5.33 元，对应
动态 PE 分别为 8 倍、7 倍和 7 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 万华化学 (600309): 三季度 MDI 价格
大涨带来业绩大幅提升 (2017-10-16)
2. 万华化学 (600309): 销量增长超预期,
看好未来成长 (2017-08-01)
3. 万华化学 (600309): 珠海工业园一期项
目投产,有利长远发展 (2017-07-30)
关键假设:
假设 1:假设公司聚氨酯产品 18 年和 17 年一致,纯 MDI 含税均价为 28000 元/吨,聚
合 MDI 均价为 27000 元/吨;预计 MDI18 年销量 160 万吨,毛利率 55%。
假设 2: 假设预计 2018 年公司石化系列产品销量为 350 万吨,毛利率为 12%。
假设3: 暂不考虑匈牙利博苏并表的可能。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队