公司业绩创新高，未来更加期待
万华化学（600309）
事件:公司发布 2017 年报,报告期内公司实现营业收入 531.23 亿元,
同比增长 76.49%, 实现归属上市公司股东净利润 111.34 亿元, 同比增
投资评级: 增持
长 202.62%; 扣非净利润为 107.1 亿元, 同比增长 191.35%, 每股收益
4.09 元,同比增长 188.03%。
□ 业绩保持高增长
股价走势:
2017 年公司业绩大幅增长, 创历史新高。主要原因: 公司 MDI 系列产
品实现量价齐升; 石化业务运营良好, 销量增加; 精细化学品及新材
料板块稳步发展，都为公司营业收入大幅增长奠定了有力基础。报告
期内公司销售费用、管理费用和财务费用发生额分别为 14.17 亿元、
20.35 亿元、9.29 亿元, 同比增幅为 21.53%、42.95%、4.43%, 三费同
比增加 25.92%、整体看公司成本控制合理、优化经营管理体系发挥了
重要作用。收入大幅增长以及较强成本管控能力，使得公司产品综合
毛利率为 39.70%, 同比增加 8.62 个百分点。
□ 聚氨酯板块已成中流砥柱
目前公司拥有 MDI 产能 180 万吨, 是全球最大的 MDI 供应商, 公司
具有产能、成本、技术等综合优势,市场竞争优势显著。2017年聚氨
酯板块实现营收298亿元,占总营收比重为56%,产品毛利率为55.41%,
同比增加 14.79 个百分点, 受益于聚氨酯行业的高景气度。目前全球
MDI 主要有万华、巴斯夫、科思创、亨斯迈、陶氏、日本 NPU 六大
供应商,由于 MDI 具有高壁垒,很难有新进入者,新增产能主要来自
于原有供应商扩产,整体供给格局较为稳定。依据百川数据,2018年
预计新增产能为 114 万吨（亨斯迈上海 24 万吨、亨斯迈美国路易斯安
那州 50 万吨、科思创德国布伦斯比特尔 40 万吨),但考虑到装置开车
S0010512060001
到大规模生产,还需要一段时间,新增产能供给不确定性高。同时国
外老装置运营时间长,发生意外事件风险高,对行业供给将产生影响,
造成产品价格大幅波动。
□ 石化板块发展潜力大
2017年公司石化系列产品实现营收153亿元,同比增长85.30%,毛利
联系人: 李超齐
率为 12.48%, 同比减少 1.72 个百分点, 主要是由于低毛利率的 LPG 贸
易量增长所致。公司石化板块主要发展 C3 和 C4 烯烃衍生物,公司拥
有完善的丙烯及衍生物制造产业链,丙烯产能达到75万吨。同时依托
技术优势,在丙烯酸/丁醇/环氧丙烷等丙烯一级衍生物的基础上,向
下发展具有高附加值的产品。未来公司将大力发展 C2 烯烃衍生物,正
在筹建的百万吨乙烯产业链项目建成后、将涉及更多的烯烃下游高附
加值衍生产品，成为国内重要的烯烃及衍生物供应商。
□ 精细化学品及新材料板块构建新动能
2017精细化学品及新材料系列实现营收41.97亿元,同比增长53.66%,
产品毛利率为31.50%。精细化学品及新材料板块将成为公司发展的新引擎、
现已构建聚醚、新材料、功能化学品、表面材料、万华北京五大事业部,
部分产能开始贡献业绩。2018年公司年产3万吨PC、年产3万吨SAP、
年产30万吨TDI项目将建成投产,对公司业绩将起到重要支撑作用。
重大资产重组有序推进
2017年12月5日临时停牌,并于12月6日起连续停牌至今,重大资产
重组项目有序推进中。2018 年公司将全力以赴完成整体上市,解决好未
来发展的体制机制问题;通过人才对标、高点定位,完善人才培养体系,
为万华长期的发展积蓄力量,为公司未来发展打下良好基础,实现公司战
略目标。
盈利预测与估值
公司是全球最大的 MDI 供应商、装置运行稳定、产品供应可靠、有望受
益于行业的高景气度。同时石化板块、精细化学品及新材料板块持续推进,
运营良好,潜力巨大。我们看好公司发展,上调盈利预测,预计公司18-20
年的 EPS 分别为 4.71 元、5.98 元、7.04 元, 对应的 PE 分别为 7 倍、6 倍、
5倍,给予“增持”评级。
MDI 产品价格大幅回落、石化、精细化学品和新材料板块发展不及预期
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。