买入 (维持)
2022年 08月 28日
福 莱 特 (601865) 电力设备
盈利环比改善，成本优势巩固
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2022 年上半年公司实现营业收入 73.04 亿元, 同比增长 81.34%; 实现
归母净利润 10.03 亿元, 同比下降 20.48%; 实现扣非归母净利润 9.75 亿元,
同比下降 21.19%。
● 二季度产销两旺，毛利率环比改善。上半年受益于光伏玻璃市场需求增长及公
司新增产能释放，营业收入同比大幅增长 81.34%。燃料油、纯碱等大宗商品价
格不断上涨,公司的原材料和燃料均承受了一定的成本压力。另外,今年 4 月
和 5 月, 受到国内疫情反复影响, 运费有阶段性上涨。上半年公司毛利率整体
承压,综合毛利率 22.64%。二季度受光伏下游需求拉动,光伏玻璃产销两旺,
价格有所上行。Q2公司毛利率 23.73%, 环比提升 2.26pp。上半年公司现金流
联系人: 谢尚师
大幅改善, 经营活动产生的现金流量净额 9.06 亿元, 同比增长 128.19%。
● 优质产能持续释放，光伏玻璃出货量同比翻倍以上增长。2022年１季度公司位
于浙江嘉兴的两座日熔化量 1200 吨光伏玻璃窑炉陆续进入试运行阶段。 嘉兴生
相对指数表现
产基地的日熔化量 600 吨/天的光伏玻璃窑炉也已于 2022 年上半年冷修复产。
截至报告期末，公司光伏玻璃总产能为 15800 吨/天。公司安徽生产基地的三期
项目和四期项目仍在建设过程中;另外,安徽生产基地的五期项目和南通项目
在审批过程中,完成审批后,本公司将加快其建设进度。2022年一季度,公司
光伏玻璃销量 1.24 亿平, 已超过 2021 年上半年出货量 (1.09 亿平)。因此预计
2022 年上半年光伏玻璃出货量有翻倍以上增长。上半年，光伏玻璃业务实现营
业收入64.68亿元,同比增长94.53%;毛利率23.02%。
● 加速布局石英砂资源，锁定低成本原材料供应。今年一季度公司完成对大华矿
业 100%股权和三力矿业 100%股权的收购。大华矿业生产规模已由 50 万吨/年
变更为 260 万吨/年。三力矿业生产规模拟由 190 万吨/年变更为 400 万吨/年。
公司全资子公司安福玻璃以33.80亿元竞得安徽省凤阳县灵山-木屐山矿区新13
基础数据
号段玻璃用石英岩矿采矿权,玻璃用石英岩矿资源量 11700.5 万。进一步锁定
优质、低成本石英岩供应。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022~2024 年归母净利润分别为 25.15 亿、
37.64 亿、48.42 亿元。公司大窑炉产能持续投放，成本优势明显。上游加速布
局石英砂资源,锁定优质、低成本原材料供应。二季度盈利能力环比提升,现
金流大幅改善。维持“买入”评级。
相关研究
上涨。
福莱特(601865): 光伏玻璃盈利底部,
库存去化订单充足 (2022-04-29)
2. 福莱特 (601865): 优质产能持续释放,
一体化布局强化成本优势
(2022-03-24)
3. 福莱特 (601865): 光伏玻璃盈利触底,
Q4 有望显著改善 (2021-10-24)
关键假设:
吨。2022~2024年光伏玻璃出货量分别为5.35、8.69、10.88亿平。
元/平方米。
假设 3: 公司通过原材料一体化布局，持续降本, 对应 2022~2024 年光伏玻璃毛利率分
别为 23.63%、23.83%、24.67%。
假设 4: 浮法玻璃、工程玻璃出货量稳定增长,家居玻璃出货量稳定在 2021 年水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队