2022年9月4日
601865.SH
福莱特
盈利能力环比向好，优质产能稳步扩张
原评级: 增持
公司发布 2022 年中报,业绩减少 20%符合预期。公司盈利能力环比向
好,费用控制显著改善,优质产能持续扩张;维持增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
2022H1 业绩同比减少 20%符合预期: 公司发布 2022 年半年报, 上半年
股价表现
亿元, 同比减少 20.48%, 扣非后盈利 9.75 亿元, 同比减少 21.19%。
2022Q2 扣非后盈利 5.55 亿元, 同比增长 36.59%, 环比增长 32.33%。公
司中报业绩符合预期。
原材料成本上涨,盈利能力环比向好:上半年,在俄乌冲突、通货膨
胀以及疫情反复的影响下,公司天然气、纯碱等原材料与燃料成本大
幅上升、运费亦阶段性上扬。上半年公司光伏玻璃实现收入 64.68 亿
元, 同比增长 94.53%, 毛利率同比下降 27.27 个百分点至 23.02%;
(%)
至今 个月 个月 个月
2022H1 公司综合毛利率 22.64%, 同比减少 25.40PCT, 其中 2022Q2 单季
(26.6) (3.3) (11.0) (35.9)
为 23.73%, 环比提高 2.26 个百分点。上半年, 公司家居玻璃、工程玻
(14.3) (3.3) (10.7) (24.5)
相对上证指数
璃、浮法玻璃毛利率分别为 22.04%、18.78%、3.44%。
经营现金流大幅提升,费用控制显著改善:上半年公司经营现金流净
2,147
发行股数(百万)
流通股(%)
流入 9.06 亿元, 同比增长 128.19%; 上半年期间费用率 6.95%, 同比下
82,183
总市值(人民币 百万)
降 6.20 个百分点, 其中销售费用率同比下降 4.50 个百分点至 0.68%。
3个月日均交易额(人民币百万)
优质产能持续扩张:截至目前,公司光伏玻璃的总产能为 15,800 吨/
净负债比率 (%)(2022E)
天，安徽生产基地的三期项目和四期项目仍在建设过程中；另外，安
主要股东(%)
徽生产基地的五期项目和南通项目在审批过程中，完成审批后，公司
香港中央结算(代理人)有限公司
将加快其建设进度。
以2022年9月2日收市价为标准
■ 在当前股本下，结合公司中报与光伏玻璃行业供需情况，我们将公司
相关研究报告
2022-2024 年预测每股收益调整至 1.13/1.61/2.22 元 (原预测数据为
《福莱特:光伏玻璃出货高增,优质产能持
1.32/1.79/2.19 元) , 对应市盈率 33.8/23.7/17.2 倍; 维持增持评级。
续扩张》20220323
评级面临的主要风险
《福莱特:业绩高增长延续,优质产能稳步
新冠疫情影响超预期; 行业产能释放超预期; 双玻渗透率不达预期;
扩张》20210811
原材料与燃料动力价格波动; 光伏政策风险。
《福莱特：单季业绩迭创新高，优质产能持
续扩张》20210406
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电力设备:光伏设备
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明、将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报
告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有限
公司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给
接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意见, 独立作出投资决
相关关联机构:
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发
香港花园道一号
表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券股份有限公司将及时采取维权
中银大厦二十楼
措施，追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中
银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标
记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
中银国际证券有限公司
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
香港花园道一号
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
事、高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除
非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引
中银国际控股有限公司北京代表处
致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公
中国北京市西城区
平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判
西单北大街 110 号 8 层
员可发布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点
不同的投资策略。为免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。提供这些地址
中银国际(英国)有限公司
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
United Kingdom
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或
中银国际(美国)有限公司
美国纽约市美国大道 1045 号
断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下
7 Bryant Park 15 楼
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)