原材料综合有所改善、持续布局产品线保持高增长
2022年08月23日
事件概述。2022 年 8 月 22 日,公司发布半年报,1H2022,公司实现营业
\triangleright
总收入 104.93 亿元,同比增长 21.28%;实现归母净利润 7.15 亿元,同比增长
1.6%; 实现扣非净利润 7.0 亿元, 同比增长 3.47%。其中 2022Q2 单季度实现
营业总收入 56.3 亿元,同比增长 25.03%,环比增长 15.77%;实现归母净利润
3.63 亿元, 同比增长 29.53%, 环比增长 22.05%; 实现扣非净利润 4.01 亿元,
同比增长 41.28%, 环比增长 34.56%。
售价提涨叠加原材料成本略有下行，公司综合毛利率环比提升。公司
\triangleright
2Q2022 实现综合毛利率 19.32%, 环比提升 2.29pct, 主要是因为公司为了应
对原材料价格波动而提涨了售价,并且公司主动对产品结构进行调整,使得公司
Q2 产品综合售价环比增长了 12.27%; 而原材料端, 根据百川数据, 天然橡胶、
刘海荣
合成橡胶在 Q2 环比略有下滑，虽然炭黑价格有所增长，但是 Q2 公司原材料总
S0100522050001
体价格还是环比下降了 0.19%。
扩建国内外轮胎产能，未来保持高增长性。报告期内，公司在国内外均有资
\triangleright
本开支新建轮胎产线项目。国外方面,越南三期项目以及柬埔寨年产900万条半
相关研究
钢项目正在加紧建设,截止中报披露日工程进度均已达到60%,今年二月份公司
另规划了柬埔寨年产 165 万条全钢子午线轮胎项目, 预期明年投产; 国内方面,
公司拟分五期投资建设 “青岛董家口年产 3,000 万套高性能子午胎与 15 万吨非
公路轮胎项目”以及分两期建设“年产50万吨功能化新材料(一期20万吨)项
目”，项目建成后，公司有望在董家口“再造”一个赛轮轮胎。
性能不断获得接受与认可,公司液体黄金系列产品有望打开市场。报告期内,
\triangleright
公司利用液体黄金材料自主研发的多款乘用车胎和商用车胎产品在 2022 年德国
科隆国际轮胎展重磅亮相并发布了 TÜV SÜD、AUTOBILD、IFV 等国际第三方检
测机构的多项专业测试数据, 3 款液体黄金商用车轮胎及 1 款液体黄金轮胎乘用
车轮胎相关指标均超过 TÜV 检测标准并获得 TÜV MARK 证书, 液体黄金轮胎的
知名度、认可度以及接受度都在提升。此外,公司开始加快推进液体黄金轮胎进
入市场的步伐, 6 月举行了液体黄金轮胎乘用车系列轮胎产品的首发仪式, 推出
针对国内市场，主打安全舒适、节能耐用、高端运动的液体黄金系列产品，并在
天猫平台（店铺名“赛轮轮胎旗舰店”)上线销售。我们认为，公司的液体黄金
轮胎目前正处于行业进入初期，当知名度以及消费者认可度提升到一定阈值，公
司的液体黄金系列产品将快速打开市场。
投资建议: 公司轮胎产能持续扩张，并且配套液体黄金产能提升自身产品性
价比。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 18.89、27.75、36.02 亿
元,现价(2022/8/22)对应 PE 分别为 20X、14X、11X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。