科研人厚积薄发，孤勇者逆风飞扬
公司研究
2022年8月23日
公司点评报告
赛轮轮胎(601058)
年上半年,公司实现营业收入 104.93 亿元,同比增加 21.28%,实现扣非归
投资评级
亿元,同比增加 42.15%。2022 年二季度,公司实现营业收入 56.30 亿元,
上次评级
同比增加 25.03%, 环比一季度增加 15.77%, 实现扣非归母净利润 4.01 亿
元, 同比增加 41.28%, 环比增加 34.56%。
张燕生
点评:
执业编号：S1500517050001
二季度收入创新高,盈利能力持续修复。在原材料价格波动、产品结构
调整等因素影响下,公司 22Q2 轮胎价格同比增长 26.34%,环比增长
12.27%; 轮胎产量 1171.49 万条, 销量 1136.05 万条, 销量同比增加
近 11 万条, 环比增加近 36 万条。量价齐升之下, 公司 22Q2 收入达到
洪英东
了有史以来最高水平 56.30 亿元，扣非归母净利润达到 4.01 亿元，同
执业编号：$1500520080002
比增加 41.28%, 环比增加 34.56%, 同比环比均大幅增长。同时, 公司
的净利率突破一、四季度行业淡季的桎梏,连续3个季度净利率持续提
升,在 22Q2 国内市场受到疫情等综合因素影响仍然低迷的情况下,公
司净利率继续环比增加 0.43 个百分点，达到 7.37%，下半年在运费下
降和海外产能持续增加的基础上有望继续改善。
柬埔寨工厂开始贡献业绩,海外双基地助力业绩持续腾飞。公司21年
3月公布了柬埔寨500万条半钢胎项目,21年6月再加码至900万条,
22年2月公布了柬埔寨 165万条全钢胎项目。在公司已经有了越南海
外第一工厂的建设经验之下,公司柬埔寨工厂从工厂开工建设到项目正
式投产用时不到9个月,公司建厂速度卓越,给未来业绩增长添加了催
化剂。22年上半年,柬埔寨工厂实现收入2.54亿元,净利润940.09万
元。随着柬埔寨工厂在22年下半年逐步满产，贡献的利润有望大幅增
加。此外,越南工厂 22H1 实现收入 38.28 亿元,同比增长 25.18%,
实现净利润 5.77 亿元,同比增长 12.68%。越南工厂 21Q3 承受了越南
疫情防控政策严格导致的开工率下降的影响，同时 21 年下半年海运费
高涨也给越南工厂的出口带来了压力。随着 21 年 Q4 越南疫情政策调
相关研究
整生产恢复正常，同时 22 年上半年海运费逐步回落，越南工厂的不利
因素正在逐步消除，越南工厂的盈利能力持续提升并充分释放业绩。越
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
南、柬埔寨两个海外工厂将从22年开始双双释放业绩,成为公司未来
提前投产》2020.11
发展的左膀右臂。
美国进口轮胎增势猛劲，柬埔寨开始崭露头角。22 年上半年美国进口
轮胎数据中,数量方面,美国进口 PCR 数量达 1.06 亿条,同比增加
14.34%, 进口 TBR 数量达 1124 万条, 同比增加 29.42%; 单价方面,
信达证券股份有限公司
美国进口 PCR 单价为 57.03 美元/条, 同比增加 8.57%, 进口 TBR 单
CINDA SECURITIES CO., LTD
价为 166.21 美元/条,同比增加 4.37%。美国进口轮胎市场 2022 年上
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
半年在数量和单价上实现了双双增长,我们依然认为美国市场是全球第
一大轮胎市场。同时，在这一重要轮胎市场中, 自22年5月开始柬埔
寨开始有贡献, 5、6 月共出口到美国 37 万条 PCR。在柬埔寨零税率
的优势之下, 柬埔寨有望取代高税率地区, 成为美国进口轮胎的重要来
液体黄金产品取得权威认证, EVE 胶新产能助力产品种类丰富。22 年
\triangleright
6月,益凯新材料的 6 万吨 EVE 胶已完成空负荷试车,有望在下半年
为液体黄金轮胎贡献增量, 助力公司丰富液体黄金产品线。公司液体黄
金轮胎的优异性能获得了多家权威机构的认可, 且推出了全钢胎、半钢
胎和特种轮胎等多种不同产品。根据德国 TÜV SÜD 对公司产品的认
证:公司商用车轮胎 “SFL2、SDL2、STL2”在标载 40 吨使用条件下,
平均油耗为 23.99L/100km, 相比某国际一线品牌最新主销节油产品节
油 7.6%; 乘用车轮胎“Atrezzo ZSR2”相对于竞品,在干地制动、湿地
制动、湿地操控、滚动阻力等涉及产品安全、环保等关键性能上的表现
突出,其中湿抓指数达到 1.74,远超欧盟 A 级标签限值,充分展现出
液体黄金技术的优势。公司专为北美乘用电动汽车研发的
“ERANGE|EV”产品，经美国权威检测机构史密斯实验室测试，相比
国际一线品牌,其干地制动距离缩短 5%,滚动阻力降低 15%,续航里
程增加 7%, 可全方位满足电动汽车对轮胎的性能需求。此外, 公司携
手新康众探索液体黄金轮胎线上线下全域营销，并上线天猫官方旗舰
店，通过线上平台，公司可为用户提供个性化轮胎定制服务，有望加速
液体黄金轮胎的推广和渗透。未来 EVE 胶持续放量，液体黄金轮胎产
品种类和数量将更加丰富,公司在科研上的辛勤耕耘将换来业绩的蒸蒸
日上。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别达到
224.98、271.72、316.44 亿元,同比增长 25.00%、20.78%、16.46%,
归属母公司股东的净利润分别为 18.10、24.57、31.26 亿元,同比增长
37.86%、35.76%、27.22%, 2022-2024 年摊薄 EPS 分别达到 0.59 元,
0.80 元和 1.02 元。对应 2022 年的 PE 为 21 倍，给予“买入”评级。
风险因素: 1、新建产能投产不及预期2、橡胶价格大幅波动的风险。
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。 2015 年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。