刚果金铜钴项目放量，未来产量仍将持续增长
-洛阳钼业（603993. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
洛阳钼业发布 2023 年年度报告:公司 2023 年实现营业收入
fuhh@cfsc. com. cn
1862. 69 亿元, 同比增长 7. 68%; 归母净利润 82. 50 亿元, 同
$1050523070001
比增长 35.98%; 扣除非经常性损益后的归母净利润 62.33 亿
元, 同比增长 2.73%。
投资要点
■ 资源量保持领先地位，产量同比全部增长
公司在中国、刚果(金)和巴西运营7座优质矿山,包括东
戈壁钼矿、上房沟钼矿、三道庄钼矿, 刚果(金) TFM 铜钴
矿、刚果(金)KFM铜钴矿,巴西铌矿、巴西磷矿。公司参
股印尼镍钴矿, 还与宁德时代的联合体获取玻利维亚两座锂
盐湖的开采权,实现了新能源金属铜-钴-镍-锂的完整布局。
市场表现
公司的资源量在全球保持领先地位,截至 2023 年,公司拥有
铜金属资源量 3463.82 万吨, 钴金属资源量 524.64 万吨, 钼
金属资源量 136.25 万吨,钨金属资源量 10.97 万吨,铌金属
资源量 203.6万吨,磷资源量 8222.63万吨。
2023 年公司铜产量(不含 NPM) 39.40 万吨, 同比+54.94%;
销量 38.98 万吨, 同比+198.93%。 钴产量 5.55 万吨, 同比
+173.40%; 销量 2.97 万吨, 同比+135.71%。钼产量 1.56 万
吨, 同比+3.31%; 销量 1.56 万吨, 同比-2.50%。钨产量
7975 吨, 同比+6.21%; 销量 7871 吨, 同比+1.63%。 铌产量
相关研究
9515 吨, 同比+3.29%; 销量 9378 吨, 同比+3.00%。磷肥产
《洛阳钼业(603993): 出售
量 116.82 万吨,同比+2.47%;销量 116.35 万吨,同比
NPM 铜金矿,优化公司发展路径》
+0.54%。
2、《洛阳钼业(603993): TFM 铜
■ KFM 及 TFM 两大世界级铜钴项目齐头并进
钴矿恢复出口,公司 Q2 业绩环比改
KFM 项目于 2023 年第一季度提前产出效益, 第二季度投产即
善》2023-09-12
达产, KFM 全年产铜 11.37 万吨, 钴 3.39 万吨。
3、《洛阳钼业(603993): 刚果金
铜钴产能将放量, 主要金属矿产出
TFM 混合矿项目按“里程碑”节点,顺利完成中区混合矿、
将大幅增长》2023-03-22
东区氧化矿和混合矿三条生产线的建设, 目前拥有 5 条铜钴
生产线,形成年产 45 万吨铜与 3.7 万吨钴的产能规模。TFM
全年产铜 28.03 万吨, 同比+10.22%; 钴 2.17 万吨, 同比
+6.90%。
■ 加速转化产能优势，未来产量将持续提升
2024 年公司将加速资源优势转化产能优势,存量项目全面达
产达标,增量项目高效快速推进。铜钴板块: TFM 全力推进
东区收尾, Q1 达产、Q2 达标, KFM 保持生产稳定, TFM 和
KFM 完成 LME 铜商标注册, 全年实现铜产量 52 万吨以上, 钴
产量 6 万吨以上:适时启动 TFM 三期和 KFM 二期扩建项目。
钼钨板块: 加快推进三道庄协同开采和上房沟扩能; 整体推
进梨树洼、红石窑沟、小石渣排土场建设。铌磷板块:实现
铌回收率的进一步提升, 铌铁产量争取突破 1 万吨大关; 启
动磷板块磁铁矿综合回收项目。
2024年计划生产铜金属 52-57万吨, 钴金属 6-7万吨; 钼金
属 1.2-1.5 万吨,钨金属 0.65-0.75 万吨;铌金属 0.9-1 万
吨, 磷肥 105-125 万吨; 实物贸易量 500-600 万吨。未来五
年的目标:实现年产铜金属 80-100 万吨、钴金属 9-10 万
吨、钼金属 2.5-3 万吨、铌金属超 1 万吨。
盈利预测
我们预测公司 2024-2026 年营业收入分别为 2025.50、
2113.50、2202.59 亿元, 归母净利润分别为 104.91、
115.44、123.35 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 17.2、
15.6、14.6倍。
2023 年公司所有产品产量全部实现同比增长,铜、钴、铌、
磷产量创历史新高,成为全球第一大钴生产商,铜产量接近
全球前十。铜、钴产量将持续提升,叠加铜价在 2024 年开启
上涨。我们预计公司业绩继续增长,因此维持“买入”投资
评级。
1) 产能增长不及预期; 2) 铜、钴等主要矿产成本较大幅度
上升; 3) 主要产品价格波动风险; 4) 海外开矿的地缘政治
及政策风险; 5) 利率、汇率波动风险; 6) 安全环保及自然
灾害风险等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫