经纪、自营业务对净利润起主要贡献
谨慎推荐 (首次)
中国银河(601881) 2019 年半年报点评
风险评级：中风险
2019年8月28日
投资要点:
经纪、自营业务收入对净利润起主要正贡献。2019年上半年，公司营业
李隆海
收入73.68亿元,同比+71.09%;归属母公司股东净利润25.95亿元,同
比+97.93%; 扣非归母净利润25.89亿元, 同比+98.57%。截止2019年上
S0340510120006
半年末,公司总资产为3106.46亿元,较2018年末+23.58%;归属股东权
倍,较2018年末增加0.39倍。公司上半年业绩增长主要由经纪、信用、
自营务贡献。报告期间，公司经纪、投行、资管、自营、其他业务收入
研究助理: 许建锋
占营收比例分别为33.13%、3.46%、4.42%、22.12%、28.72%、7.44%,
其中信用业务净收入、自营业务净收益营收占比变动较大,分别较2018
S0340519010001
年-12.58pct、+19.19pct。
代理买卖证券业务净收入大幅增长。2019年上半年,公司实现经纪业务
手续费净收入24.41亿元,同比+23.78%,主要得益于代理买卖证券业务
净收入大幅增长。经纪业务包括代理买卖证券业务、交易单元席位租赁、
主要数据
代销金融产品业务。报告期间,公司代理买卖证券业务净收入21.50亿
2019年8月28日
元,同比+35.02%。
收盘价(元)
总市值(亿元)
1,069.48
自营业务扭亏为盈。2019年上半年，公司自营业务实现净收益（投资净
总股本(百万股)
10,137.26
收益-对合营企业的投资收益+公允价值变动损益)21.16亿元,2018年
流通股本(百万
1,228.53
同期，自营业务净收益为-2.29亿元，自营业务实现扭亏，主要是公司
ROE (TTM)
6.12%
业务规模、利率类衍生品交易及持仓规模。报告期间,公司实现金融工
12 月最高价(元)
具投资收益10.47亿元,较去年同期扭亏(2018年上半年,公司实现金
12 月最低价(元)
融工具投资收益为-0.02亿元),公允价值变动损益为10.69亿元,同比
+81.63%。
股价走势
投行、信用、资管业务净收入同比下降。2019年上半年，公司实现投资
银行业务手续费净收入2.55亿元,同比-23.47%,主要是证券承销、财
务顾问业务收入下降所致;公司实现资产管理业务手续费净收入3.26亿
元,同比-14.78%,主要是定向及专项资管规模下降导致;实现利息净
收入16.30亿元,同比-7.10%,主要是受融资融券利息收入同比下降、
总体利息支出同比增加影响。
投资建议:截止2019年8月28日,公司PB约1.57倍,处于历史低位。预
测2019年、2020年EPS分别为0.46元、0.48元,2019年8月28日收盘价对
相关报告
应PE分别为22.93倍、21.98倍,给予公司谨慎推荐评级。
表 1: 中国银河细分业务收入预测(百万元)
表 2: 中国银河利润表预测(百万元)
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼