公司点评报告
买入/维持
中国银河(601881)
金融 多元金融
中国银河中报点评: 经纪业务优势仍在, 自营业务收入大幅改善
事件:中国银河证券发布 2019 年半年报,实现营业收入 73.68 亿元,
走势比较
元/股,同比增长 100。00%。截至报告期末,公司总资产 3106.46 亿元,
比上年度末增长 23.58%, 净资产 662.83 亿元, 比上年度末增长 2.87%。加
权平均净资产收益率 3.85%, 同比增加 1.84 个百分点。
经纪业务优势仍在、随着交易量攀升规模优势持续扩大。报告期
内,公司实现证券经纪业务净收入人民币23.73亿元,根据中国证券业协
会发布的未审计单体券商口径数据排名第2,市场份额5.1%。期货经纪业
务收入快速增长。报告期内实现期货经纪业务营业收入 9.11 亿元,同比
增长 127.61%。
融资融券及股票质押业务发展稳定，在行业中排名靠前。截至报
股票数据
告期末,公司融资融券余额人民币488亿元,行业排名第4,市场占有率
总股本/流通(百万股)
5.32%; 报告期内, 公司实现融资融券利息收入人民币 17.1 亿元, 行业排
总市值/流通(百万元)
名第4。股票质押业务方面,截至报告期末,公司自营股票质押业务余额
12 个月最高/最低(元)
人民币 318 亿元, 市场占有率 6.04%; 报告期内, 公司实现股票质押利息
收入人民币11.7亿元,行业排名第3。
相关研究报告:
自营投资扭亏为盈, 推动业绩增长。报告期内自营及其他证券交易
中国银河(601881)《中国银河证券:
业务营收 15.6 亿元, 而去年同期营收为-8.18 亿元。自营业务的改善推
传统经纪依旧强势, 市场回暖弹性
动了营收及净利润的增长。
十足》--2019/03/29
受行业影响，资产管理规模减小，但主动管理规模提升。截至报
告期末,银河金汇受托资产管理规模人民币 2405.75 亿元,同比下降
17.52%, 其中, 主动管理规模人民币845.65亿元, 同比上升14.46%。报
告期内,中国银河资产管理实现营业收入人民币 3.55 亿元,同比下降
12.67%，与行业整体状况基本一致。
投资建议:公司经纪业务优势仍在,拥有欠打的渠道网络。维持“买
入”评级。
主要财务指标
一、 公司营收结构分析
2019 年上半年公司实现营业收入 73.68 亿元，其中，证券经纪业务营收 41.74 亿元，占比
53. 36%; 期货经纪业务收入 9. 11 亿元, 占比 11. 65%。 自营及其他证券交易业务收入 15. 60 亿元,
占比 19.94%, 投行业务营收 2.15 亿元, 占比 2.75%, 资产管理业务营收 3.55 亿元, 占比 4.54%,
私募股权投资及另类投资业务收入 1. 18 亿元, 占比 1. 51%, 海外业务营收 4. 01 亿元, 占比 5. 13%。
公司经纪业务占据绝对地位,是其传统优势业务,随着交易量攀升规模优势持续扩大。报告
期内, 公司实现证券经纪业务净收入人民币 23.73 亿元, 根据中国证券业协会发布的未审计单体
券商口径数据排名第 2。截至报告期末，公司证券经纪业务客户数量共计 1083. 85 万户，其中机
构和产品户 1.65 万户。在科创板背景下，截至报告期末，公司已为 20.2 万余名符合条件的客户
开通科创板交易权限。公司期货 IB 业务努力满足客户投资期货市场需求,截至报告期末,公司
174 家营业部获得期货 IB 业务资格, 存量客户 3.61 万户, 期末客户权益人民币 18.22 亿元。公
司期权、港股通、新三板等业务稳步发展，截至报告期末,股票期权经纪业务存量客户2.8万户,
同比增长 21.74%; 开通港股通权限客户 11.9万户, 同比增 7.4%; 新三板合格投资者开户 0.9 万
户, 同比增长 3.6%。
2019 年上半年，期货市场国际化进程不断推进，股指期货常态化交易逐步恢复，期货市场
亿元, 增幅 127. 61%; 日均客户权益人民币 163. 55 亿元, 同比增长人民币 12. 42 亿元, 增幅 8. 22%;
累计交易量 0.42 亿手，累计交易额人民币 3.10 万亿元，同比分别增长 47.04%和 67.36%；银河
期货豆粕期权成交量市场排名第2, 白糖期权成交量市场排名第3, 玉米期权成交量市场排名第4,
棉花期权成交量市场排名第 3。报告期末，银河期货资产管理业务规模人民币 22.17 亿元，管理
产品 29 只, 其中, 自主管理规模人民币 4.27 亿元, 自主产品 8 只。
融资融券及股票质押业务发展稳定，在行业中排名靠前。截至报告期末，公司融资融券余额
人民币 488 亿元，行业排名第 4，市场占有率 5. 32%；报告期内，公司实现融资融券利息收入人
民币 17.1 亿元, 行业排名第 4。股票质押业务方面, 截至报告期末, 公司自营股票质押业务余
额人民币 318 亿元，市场占有率 6. 04%；报告期内，公司实现股票质押利息收入人民币 11. 7 亿
元,行业排名第3。
受行业影响，资产管理规模减小，资管营收下降。根据中国证券投资基金业协会统计数据，
截至报告期末，证券公司及其子公司私募资产管理业务规模为 13.59 万亿元，较 2018 年同期的
15. 89 万亿元下降 14. 5%。报告期内，中国银河资产管理实现营业收入人民币 3. 55 亿元，同比
下降 12.67%，与行业整体状况基本一致。截至报告期末，银河金汇受托资产管理规模人民币
2405. 75 亿元，同比下降 17. 52%，其中，主动管理规模人民币 845. 65 亿元，同比上升 14. 46%。
集合理财产品规模为人民币 607. 63 亿元，同比增加 42. 13%；单一（定向）资产管理业务规模为
人民币 1727.86 亿元, 同比下降 28.18%; 专项资产管理业务 (ABS) 规模人民币 70.26 亿元,
同比下降 15.72%。
资讯数据,公司股债总承销金额行业排名第 20。报告期内,公司实现一单 IPO 项目过会,完成
四单股权再融资项目（包含可交换债券），承销金额人民币 73.52 亿元，市场排名第 17。截至报
告期末,公司在审 IPO 项目 4 家,在审再融资项目 3 家。另外,公司财务顾问业务报告期内完成
一单并购重组并配套融资项目。报告期内,公司承销债券数量 35 只,承销金额人民币 304.5 亿
元, 行业排名第 22。公司完成新三板推荐挂牌项目一单, 完成挂牌企业股票定向发行两单。截
至报告期末，公司对新三板 69 家挂牌公司进行督导。
海外业务发展迅速。报告期内，银河国际控股累计实现营业收入折合人民币 4.01 亿元，比
上年增长 118.00%, 税前净盈利人民币 0.40 亿元。2019 年 6 月 28 日, 银河国际控股就收购 CIMB
Group Sdn. Bhd.马来西亚 CGS-CIMB Holdings Sdn Bhd 50%的股权进行正式交割。公司海外业
务布局得到加强，海外业务网络覆盖至八个国家和一个地区，包括新加坡、马来西亚、泰国、印
度尼西亚、印度、韩国、美国、英国和中国香港。
A 股投资活跃度下降;市场波动风险;资本市场改革不达预期;海外业务经营不善风险。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。