小商品城(600415.SH) 半年报点评:线下市
公司研究
场面积扩容&客流回暖，线上平台服务集成商
点评报告
雏形逐步显现
小商品城(600415.SH)
2023年8月19日
投资评级
上次评级
事件: 小商品城发布 2023 年半年度报告: 23H1 公司实现营收 51.61 亿元/同比
+22.7%,实现归母净利润 19.98 亿元/同比+63.5%,主因二区东市场正式营业
亿元; 23Q2 实现营收 30.41 亿元/同比+16.5%, 归母净利润 7.76 亿元/同比
+41.1%, 扣非后归母净利润 7.60 亿元/同比+44.6%; 23Q2 公司实现毛利率
30.27%/同比+11.3pct, 实现净利率 25.65%/同比+4.5pct。
按分部对外交易收入口径来看:新增二区东市场正式开业结转收入拉动市场经
营板块营收增长,23H1市场经营业务实现营收18.01亿元/同比+20.5%; 自营贸
易业务体量持续成长,23H1商品销售业务实现营收28.38亿元/同比+18.2%,新
增外贸好货SKU2685个;公司旗下8家中高端酒店卡位义乌市各核心区域,23H1
公司把握义乌市场客流回暖+展会推动机遇,酒店板块实现营收1.40亿元,较19
年同期+24%; 展览广告业务实现营收0.98亿元,较19年同期+78%; 23H1其他
服务实现营收2.84亿元/同比+40.6%, 主要包括市场相关配套服务收入。
盈利能力拆分来看: 23Q2实现销售毛利率30.27%/+11.3pct, 我们预计主因毛
利率较高的市场经营板块新增面积开业,收入占比提升所致;期间费率相对稳
定, 其中销售费率 1.78%/-0.6pct, 管理费率 5.23%/-0.2pct, 财务费率
0.39%/-0.7pct,研发费率0.15%/+0.05pct;投资收益2.57亿元/-25%,影响利润
率,此外所得税回归正常水平而22Q2同期税率较低,最终实现销售净利率
25.65%/+4.5pct.
chinagoods 平台不断迭代、新商业模式持续拓展,服务集成商雏形初现,有望
逐步释放业绩: 23H1 chinagoods 实现 GMV320 亿元/+211%，累计注册采购
商达 360.5 万人，平台运营主体净利润 4640 万元(vs 22H1 -558 万元)。由
chinagoods 平台延展,公司上线 Yiwu Pay、采购宝、货款宝、结汇宝等产品深
挖平台数据价值: 1) 截至报告期末(2023 年 6 月 30 日), 自有支付品牌 Yiwu
月为 0.26 万户), 跨境清算资金超 10 亿元(vs 截至 4 月为 1.3 亿), 渗透率
下单额超 10 亿元,累计逾 25 亿元; 3) 货款宝整合外贸出口链各环节数据,为
商户提供贸易融资服务,23年以来业务量亦快速增长。
信达证券股份有限公司
与日本 aucfan 签署战略合作协议，数字化及国际贸易综合服务转型进程迈出
CINDA SECURITIES CO., LTD
新步伐: 1) 在日本成立义乌展览中心,以便于日本买家购买义乌商品; 2) 打
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
通公司旗下 chinagoods 及 aucfan 旗下日本本土头部 B2B 采购平台 NETSEA;
3) aucfan 利用世界头部电商价格检索平台支持中日两国进出口公司,方便买卖
双方抓取商品价格。
投资建议:公司锚定一流国际贸易综合服务商,打造以市场为核心的实体经济
生态和以 chinagoods 平台为核心的数字经济生态,线下、线上深度融合,核心
市场经营业务有望随面积扩容+租金市场化定价持续贡献利润增量, chinagoods
平台立足服务集成商,有望分享贸易全链路收益、逐步释放业绩,同时,公司亦
有望持续受益于一带一路建设深化及国企改革发力，我们看好公司短中长期发
展, 预计 23-25 年归母净利润分别为 25、28、31 亿元, 对应 PE 分别为 19、
17、15X。
风险因素: 宏观经济风险、新业务开拓进展不及预期、房地产业务投资收益波
动、人才储备不足风险等。
研究团队简介
中心总经理。2022年加入信达证券,任研究开发中心副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、
业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。