2023年07月12日
小商品城（600415）
投资评级
23H1 预增超预期，看好新业务未来增量
2023年07月11日
收盘价(元):
事件:公司发布 23H1 业绩预增公告,预计实现归母净利润 19.55-
20.16亿元, 同比增长60%-65%, 预计实现扣非归母净利润
17.73-18.91 亿元, 同比增长 50%-60%。测算得出, 公司 Q2 单季
公司基本数据
实现归母净利润 7.33-7.94 亿元, 同比增长 33%-44%, 预计实现
扣非后归母净利润 6.93-8.11 亿元, 同比增长 32%-54%。
“主业扩张+投资收益”双力齐驱业绩高增。（1）公司不断加码线
下基础设施,推动产业集聚,二区东新能源产品市场 1-2 层正式营
业, 2022 年收取入场资格费和商位使用费等款项金额合计 8.56 亿
公司归母净利润12.22亿元,其中投资收益7.77亿元,同增90.91%,
公司对联营合营企业投资收益增长显著。
“线上平台+跨境人民币”业务发展势头强劲，业绩贡献加速兑
股价走势图
现。(1) 线上平台方面，报告期内，chinagoods 平台 GMV320 亿
元/同比+210.83%, 根据公司 1-4 月经营情况公告, 1-4 月 CG 平台
GMV 为 152 亿元, 测算后 5-6 月 CG 平台 GMV 约 168 亿元, 月
环比高增。2023年上半年,市场景气度显著提升,根据义乌海关发
布的最近一期相关数据,义乌市1-5月进出口总值2173.6亿元,同
比增长 18.7%。伴随市场景气度提升、外贸经济快速回升、CG 平
台提质增效成果凸显，我们预计下半年平台 GMV 仍有环比增长空
间,预计将超额完成 2023 年股权激励目标 GMV (500 亿元),且
有望助力主营业务提升毛利率，未来持续贡献营收和利润新增量。
裴伊凡
(2) 跨境人民币业务方面,公司自有支付品牌“义支付 YiwuPay”
自 2023 年 2 月 21 日正式上线至六月底, 共实现跨境人民币业务服
务客户数 1.1 万余户, 跨境清算资金超人民币 6 亿元。其中, 截至
相关研究报告
4月底, 跨境人民币业务服务客户数 2604户, 交易笔数 362 笔, 涉
【中航社服】小商品城（600415）首度覆盖:
及83个国家及地区，跨境清算资金超1000万美金。由此推算,5-
转型贸易综合服务商,聚焦“一带一路+人民
6 月跨境人民币业务环比增长显著,有望继续保持良好增长态势。
鉴于义乌有国际竞争力的廉价商品和灵活条款，叠加个体批发商不
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
用缴纳企业所得税，出口商拥有足够的议价能力要求外国客户用人
民币结算, 未来公司跨境人民币业务可期。
发行可转债用于数贸中心和数字物流市场建设,推动核心主业数字
化转型。6月19日,公司公告拟发行的可转债总额不超过40亿元,
期限6年, 拟投入25亿元用于全球数贸中心一期工程,5亿元用于
义乌国际数字物流市场一期工程。此次可转债发行有望形成三重利
好: (1) 数贸中心项目总建筑面积约为 123 万m², 相当于公司现有
市场体量(640万㎡)的19%,商品展馆、写字楼、活力商务中心、
公寓建筑等业态有望拓宽主业经营范围，物流中心有望完善公司在
供应链上的布局,巩固义乌商贸城线下市场基本盘;(2)截至3月
底, 义务国资持股 46.84%, 若发行可转债成功转股, 将进一步优化
股权结构:(3)有望与线上 CG 平台和跨境人民币业务形成联动效
应,推动业绩和估值提升。
投资建议:公司立足“世界小商品之都”,市场经营作为压舱石业务
不断拓宽边界,同时发力 “CG 平台+义务全球数贸中心+国际数字
物流中心”,加速构筑数字贸易产业链闭环。正值“一带一路”十
周年、人民币国际化进展持续突破之际，看好公司 CG 平台和跨境
支付业务带来的业绩新增量。预计 2023-2025 年公司归母净利润分
别为 23.82/25.41/27.58 亿元, EPS 分别为 0.43/0.46/0.50 元, 对
应目前 PE 分别为 20/19/17 倍, 维持“买入”评级。
内外宏观环境的影响、政策变动风险、招商进度不及预期。
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势、以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。