业绩经营持续向好，数字贸易生态激发增长动能
一小商品城 (600415. SH) 公司事件点评报告
买入(首次)
S1050521110002
小商品城发布公告: 2023 年上半年, 公司实现营业收入
baoyc@cfsc. com. cn
51.61 亿元, 同比增长 22.68%, 实现归母净利润 19.98 亿
元,同比增长 63.50%,实现扣非后归母净利润 18.39 亿元,
同比增长 55.65%
投资要点
■ 业绩经营持续向好，二区东市场营收增长
2023 年 H1, 公司整体呈现“强复苏”的良好态势, 实现营业
亿元, 同比增长 63.50%, 收入增长主要系主要系二区东新能
市场表现
源产品市场营业结转收入，及商品销售规模扩大所致，利润
增长还系投资收益与资产处置收益、所得税费用同比增加
4.49 亿元和 1.89 亿元所致。盈利能力方面, 2023 年 H1 公司
毛利率 30.58% (同比+5.68pct),净利率 38.76%, (同比
+9.70pct), 主要系二区东新市场带动毛利率较高的市场经
营业务收入占比提升所致。费用方面, 2023 年 H1 公司实现
销售、管理、财务费用率分别为 1.51%(同比-0.71pct)、
5.19% (同比-0.19pct)、1.04% (同比-0.45pct), 主要系
公司营收规模增大, 费用率有所摊薄所致。研发费用方面,
相关研究
2023 年 H1 研发费用 1,052 万元,同比增长 84.38%,主要系
上年收购的快捷通支付服务有限公司本期研发投入所致。
■ 新能源产品市场带动结构升级，对外贸易提质促
进开放
2023 年 H1，国际商贸城日均客流量超 20 万人次，日均入场
海外采购商超 2000 人,多项市场景气指标超过 2019 年同期
水平, 义乌市场迎来“强复苏”。在品类结构方面, 国际商
贸城二区东新能源产品市场正式开业，筑面积 13.1 万平方
米,一、二层新增商位 490 余间,集聚 260 余户经营主体,
线下市场进一步扩容, 在全国商品市场率先将新能源作为独
立行业进行培育, 带来结构升级。在对外贸易方面, 开放平
台运营提升, 截止 2023 年 H1, 义乌综保区累计吸引头部跨
境电商平台 14 家, 跨境电商进口、高端食品加工、有色金属
分拨三大产业生态集群加速打造,实现进口额 169.56 亿元;
海外仓储物流设施提质扩面,截至 2023 年 H1,新增海外仓
29 个, 累计已达 189 个, 面积超 150 万平方米, 覆盖 48 个
国家。我们认为，公司在线下市场扩容及海外贸易提质方面
均颇具景气, 未来有望进一步带动公司业绩提质增速。
■ 数字贸易生态持续完善，跨进支付激发增长动能
公司转型已迈入数字化阶段, 在数字化引领商品市场高质量
发展方面走在前列、作出示范。数字化平台上,公司升级
chinagoods 数贸服务平台, 截至 2023 年 H1, chinagoods 平
台新增注册采购商 30.5 万人, 累计已达 360.5 万人,
chinagoods 平台 H1GMV320 亿元, 同比增长 210.83%; 开通西
班牙、迪拜、哥伦比亚等国家站 6 个,与阿里巴巴、百度、
京东等平台企业强强合作搭建“义乌小商品城数字馆”,建
立第四方服务网络。数智金融上,公司积极布局互联网支付
牌照、保理牌照, 2023 年 H1, 与全球 400 多家银行达成合
种; 自有支付品牌“义支付 YiwuPay”自报告期上线以来,
实现跨境人民币业务服务客户数 1.5 万余户, 跨境清算资金
超人民币 10 亿元。我们认为，公司数字贸易生态持续完善，
随着数字的发展和全球化进程的加深, 数字贸易的价值持续
放大,有望成为驱动公司业绩增长的新动能。
■ 盈利预测
小商品城是一带一路核心标的公司, 公司持续进行二区东市
场、数贸中心等线下市场扩容,同时积极发展跨进支付业
务,随着股权激励等国企改革及新项目业务的推进,公司有
望进入快速成长期。预测公司 2022-2024 年收入分别为
115.57、137.52、160.99 亿元, EPS 分别为 0.46、0.48、
0.57 元, 当前股价对应 PE 分别为 19、18、15 倍, 首次覆
盖, 给予“买入”投资评级。
商家经营不及预期、外部不确定性、招商进度不及预期、政
策变动风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 计算机&中小盘组介绍
算机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳: 华东师范大学经济学硕士, 6 年证券行业经验, 2021 年 11 月加盟华
许思琪:澳大利亚国立大学硕士。
周文龙: 澳大利亚莫纳什大学金融硕士
张敏:清华大学理学博士
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫