小商品城(600415. SH): 发布 23H1 业绩预
公司研究
告，新增面积开业+投资收益增长贡献业绩增
点评报告
小商品城(600415.SH)
2023年7月12日
投资评级
上次评级
事件: 小商品城公告 23H1 业绩预告: 1) 23H1 预计实现归母净利润 19.55 亿
元至 20.16 亿元, 同比+60%至+65%, 预计实现扣非后归母净利润 17.33 亿元
至 18.91 亿元，同比+50%至+60%；2）23Q2 预计实现归母净利润 7.33 亿元
亿元, 同比+32%至+54%。
新增面积开业+投资收益增长贡献业绩增量:二区东新能源产品市场 1-2 层于
23年3月17日正式开业,预计该新增面积入场费及商位使用费将增加23年营
收约 8.4 亿元,推动市场经营业务利润提升;投资收益显著增长,23Q1 公司对
联营企业和合营企业的投资收益同比增长89%至7.71亿元。
实体市场经营面积持续扩容、租金定价市场化，看好市场经营业务成长：23 年
2月2日开市以来,义乌市场客流快速回暖,尤其是3月以来,日均客流量超
20 万人次,恢复到 2019 年以前水平; 义乌市 1-5 月进出口总值 2173.6 亿元,
同比增长 18.7%, 市场景气度显著提升。我们认为, 随着后续二区东市场剩余
面积的开业、六区全球数贸中心的建设及投运、租金市场化定价等，市场经营业
务体量有望持续成长。
线上平台 chinagoods 不断迭代、义支付快速渗透，新业务业绩释放可期:
1) chinagoods: 23H1 chinagoods 平台 GMV320 亿元,同比增长 211%,且
23年 GMV 目标不低于 500 亿元, 当前公司已开始通过收取服务费等进行商业
化变现,有望通过引入更多商户、丰富增值服务等持续分享流量红利;
2) 义支付: 公司自有支付品牌“义支付 Yiwu Pay”自 23 年 2 月 21 日正式上
线以来, 截至 6 月 30 日, 已服务超 1.1 万户跨境人民币业务客户(vs 截至 4 月
为 0.26 万户 ), 跨境清算资金超人民币 6 亿元 ( vs 截至 4 月为 1.3 亿 ), 持续增
长,实现快速渗透;7月6日公司支付牌照已获得五年续展,当前公司亦正积极
申请跨境外汇资质,支付业务及贸易全链条布局不断完善。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险、人才储备不足风险等。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
中心总经理。2022 年加入信达证券,任研究开发中心副总经理。2021 年获新财富批零与社服第2名、
业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。