小商品城（600415）
2023H1业绩预告点评: 归母净利润预增 60%以上,
2023年07月10日
国企改革促成长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年上半年业绩预告, 公司预计 2023H1 归母净利润
为 19.6~20.2 亿元, 同比+60%~65%; 扣非净利润为 17.7~18.9 亿元, 同
市场数据
比+50%~60%。对应到 2023Q2, 归母净利润为 7.33~7.94 亿元, 同比
■ 公司半年报业绩高增的主要原因包括: ①公司加码线下基础设施, 二区
层预计 2024 年投入运营、全球数贸中心市场 2025 年初步落成,公司未
来业绩仍有增长空间。②公司对联营合营企业投资收益增长。
■ 义乌出口景气度较高，线上平台 GMV 高增，利好公司长期发展: ①据
义乌海关数据, 义乌 1~5 月进出口总值 2173.6 亿元, 同比增长 18.7%,
表现亮眼。②公司线上平台功能持续迭代强化,数字贸易服务能力增强,
基础数据
有效提升主营业务毛利率。2023 年上半年, 公司 Chinagoods 平台 GMV
达 320 亿元, 同比+211%。
■ 跨境人民币表现亮眼,有望成为公司第二成长曲线:公司跨境人民币支
付自有平台“义支付 Yiwu Pay”自 2 月 21 日上线以来至 6 月底,已服
务客户 1.1 万余户, 其中 5-6 月新增客户数超 8000 户; 清算资金超人民
币 6 亿元, 其中 6 月清算资金超 3 亿元, 表现亮眼。
相关研究
■ 小商品城是我国“一带一路”出口的核心标的,未来发展空间广阔:公
《小商品城(600415): 拟发行可
司管理着全球最大的小商品集散市场——义乌国际商贸城,在我国小商
转债,支持全球数贸中心市场及
品出口产业链中位于枢纽地位,是“一带一路”小商品出口领域的核心
国际数字物流市场建设》
标的。“一带一路”国家出口的繁荣有望提振小商品产业链的景气度,
并帮助公司进一步实现业务扩张。
《小商品城(600415): 1-4 月归母
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司资源禀赋优秀,受益于小商品一带一
路出口高景气+国企改革经营效率提升。考虑到公司 2302 净利润超预
净利润同比+79%, Chinagoods 和
期, 我们将公司 2023~25 年归母净利润预期从 27.0/23.7/29.5 亿元上调
跨境人民币业务进展亮眼》
至 28.0/23.9/29.7 亿元，同比+154%/-15%/+24%, 7月 10 日收盘价对应
16/19/15 倍 P/E, 维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号