小商品城（600415）
2023 前三季度业绩预告点评: 归母净利润预
2023年09月22日
增 40~50%, 新兴业务取得进展
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 9月21日公司披露前三季度业绩预告。公司预计2023Q1-3归母
市场数据
亿元, 同比+35~40%。对应 2023Q3 归母净利润为 2.7~4.3 亿元, 同比-
32%至+9%; 扣非净利润为 2.7~3.5 亿元, 同比-29%至-9%。
■ 去年同期地产子公司投资收益较高, 扣除地产后 2023Q3 经营利润或高
增。公司 2023Q3 归母净利润为 4.0 亿元, 其中对联营合营企业的投资
收益为 1.95 亿元 (主要为地产子公司产生的权益法投资收益), 主业经
营归母净利润约为 2.0 亿元。2023Q3 我们预计公司主业年经营归母利
润占比较大，主业净利润或取得较高增速。
■ Chinagoods 平台 GMV 高增: 2023Q1-3, Chinagoods 平台预计实现 GMV
基础数据
超 500 亿元,同比+112%,已提前完成股权激励考核目标,未来有望成
同比+210.83%; 净利润 4640 万元, 实现扭亏, 去年同期为-558 万元。
■ 跨境人民币业务持续高增: 公司旗下跨境人民币平台 yiwu pay(义支付)
在2023年2月上线后保持高增势头,上线以来清算资金约20亿元,累
计用户数近 2 万户, 8 月初以来完成 GMV 近 10 亿元。公司目标未来
3~5 年内实现跨境支付 GMV 达 100 亿美金以上。
相关研究
《小商品城(600415): 2023 年半
■ 暂缓推进可转债发行，将通过其他方式融资，不会影响项目进度: 公司
决定暂缓推进可转债发行事项。公司原计划通过可转债融资 40 亿元,
年报点评: 归母净利润同增
主要用于全球数贸中心建设等。可转债取消后，公司将以自筹、银行借
63.5%,新业务多点开花》
款的方式先行投入募投项目，公司预计可转债事项不会影响项目实施。
■ 义乌小商品市场景气度较好,关注一带一路催化: 2023O1-3,市场景气
《小商品城(600415): 2023H1 业
度显著提升,根据义乌海关,义乌市 1-8 月进出口总值 3792 亿元,同
绩预告点评: 归母净利润预增
比增长23.6%,好于全国出口大盘增速。未来一带一路等举措有望进一
步催化小商品出口赛道景气度。
60%以上,国企改革促成长》
■ 盈利预测与投资评级: 义乌国际商贸城是我国小商品出口的重要枢纽。
随着国企改革深入、新项目新业务推进,公司有望步入快速成长期。考
虑公司主业经营产生的净利润高增, 我们将公司 2023~25 年盈利预测从
28.0/23.9/29.7 亿元, 上调至28.0/28.2/32.4 亿元, 同比+154%/+1%/
+15%, 9月21日收盘价对应17/17/15倍P/E, 维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号