小商品城（600415）
2023年半年报点评: 归母净利润同增 63.5%,
2023年08月20日
新业务多点开花
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 8月 18日公司披露 2023 年中报。2023H1 公司实现收入 51.6 亿
元,同比+22.7%;归母净利润20.0亿元,同比+63.5%;归母扣非净利
市场数据
润 18.4 亿元, 同比+55.7%。2023Q2, 公司实现收入 30.4 亿元, 同比
+16.5%; 归母净利润 7.8 亿元, 同比 41.1%; 归母扣非净利润 7.6 亿元,
同比+44.6%。公司归母净利润及归母扣非净利润均接近业绩预告上限。
■ 二区东市场开业,增厚主业利润。2023H1,公司毛利率为30.6%,同比
+5.7pct; 销售净利率为 38.8%, 同比+9.7pct。公司利润及利润率大幅增
长的原因在于: ①公司新市场——二区东市场正式营业,使营业毛利润
增加 5.3 亿元; ②对联营合营企业投资净收益为 10.2 亿元, 去年同期为
7.5 亿元, 主要系地产子公司的盈利; ③产生资产处置收益 1.7 亿元。
基础数据
■ 2023H1公司主要的新业务、新项目取得显著进展。
■ Chinagoods 业务 GMV 及净利润高增: 2023H1, Chinagoods 平台 GMV
达 320 亿元, 同比+210.83%; 净利润 4640 万元, 实现扭亏, 去年同期
■ 跨境人民币业务上线后高增:公司旗下跨境人民币平台 yiwu pay (义支
付)在2023年2月上线后保持高增势头,2023M2~7,公司跨境人民币
相关研究
已服务 1.5 万户, 跨境清算资金超人民币 10 亿元。公司目标未来 3~5 年
《小商品城(600415): 2023H1 业
内实现跨境支付 GMV 达 100 亿美金以上。
绩预告点评: 归母净利润预增
■ 数贸中心市场建设持续推进: 义乌市场下一个主要区域——全球数贸中
60%以上,国企改革促成长》
心,将于2025年基本建成,预计项目建面约124万方,总投资约83亿
元。据公司公众号,目前工程正在持续推进,7月公寓总工程量完成32%,
市场地块土石方开挖施工中，写字楼、商业街施工单位已确定，将于近
《小商品城(600415): 拟发行可
期开工建设。。
转债,支持全球数贸中心市场及
■ 盈利预测与投资评级: 小商品城是一带一路、产业互联网板块的核心标
国际数字物流市场建设》
的，旗下义乌国际商贸城是我国小商品出口的重要枢纽。随着股权激励
等国企改革措施推进及新项目新业务推进，公司有望步入快速成长期。
我们维持公司 2023~25 年盈利预测为 28.0/23.9/29.7 亿元,同比+154%/-
15%/+24%, 8月18日收盘价对应17/20/16倍P/E, 维持“买入”评级。
投资要点
事件: 8 月 18 日公司披露 2023 年中报。2023H1 公司实现收入 51.6 亿元，同比
+22.7%; 归母净利润 20.0 亿元, 同比+63.5%; 归母扣非净利润 18.4 亿元, 同比+55.7%。
2023Q2, 公司实现收入 30.4 亿元, 同比+16.5%; 归母净利润 7.8 亿元, 同比 41.1%; 归
母扣非净利润 7.6 亿元,同比+44.6%。公司归母净利润及归母扣非净利润均接近业绩预
告上限。
图2: 公司归母净利润及增速
图1: 公司收入及增速
图3: 公司归母扣非净利润及增速
图4: 公司毛利率及销售净利率
二区东市场开业, 增厚主业利润。2023H1,公司毛利率为30.6%,同比+5.7pct;销
售净利率为 38.8%, 同比+9.7pct。公司利润及利润率大幅增长的原因在于: ①公司新市
场——二区东市场正式营业，使营业毛利润增加 5.3 亿元;②对联营合营企业投资净收
益为 10.2 亿元, 去年同期为 7.5 亿元, 主要系地产子公司的盈利; ③产生资产处置收益
1.7 亿元。
2023H1公司主要的新业务、新项目取得显著进展。
Chinagoods 业务 GMV 及净利润高增: 2023H1, Chinagoods 平台 GMV 达 320 亿
元,同比+210.83%;净利润4640万元,实现扭亏,去年同期为-558万元。随平台规模
年 2 月上线后保持高增势头, 2023M2~7, 公司跨境人民币已服务 1.5 万户, 跨境清算资
金超人民币 10 亿元。公司目标未来 3~5 年内实现跨境支付 GMV 达 100 亿美金以上。
数贸中心市场建设持续推进: 义乌市场下一个主要区域——全球数贸中心，将于
2025年基本建成,预计项目建面约124万方,总投资约83亿元。据公司公众号,目前
工程正在持续推进,7月公寓总工程量完成32%,市场地块土石方开挖施工中,写字楼、
商业街施工单位已确定，将于近期开工建设。
盈利预测与投资评级:小商品城是一带一路、产业互联网板块的核心标的,旗下义
乌国际商贸城是我国小商品出口的重要枢纽。随着股权激励等国企改革措施推进及新项
目新业务推进,公司有望步入快速成长期。我们维持公司 2023~25 年盈利预测为 28.0/
23.9/ 29.7 亿元, 同比+154%/-15%/+24%, 8 月 18 日收盘价对应 17/20/16 倍 P/E, 维持
“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号