持有 (维持)
2023年08月23日
小商品城 (600415) 商贸零售
线下市场完成扩容,平台化业务有序推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,2023 年 H1 实现营业收入 51.6 亿元,同比增
长 22.7%; 实现归母净利润 20 亿元, 同比增长 63.5%; 实现扣非归母净利润
18.4 亿元, 同比增长 55.7%。Q2 单季度实现营收 30.4 亿元, 同比增长 16.5%;
实现归母净利润 7.8 亿元, 同比增长 41.1%; 实现扣非归母净利润 7.6 亿元, 同
比增长 44.6%。
● 二区东市场贡献营收增长。按照分部对外交易收入口径看，2023 年 H1 公司二
区东市场一、二层新增商位 490 余间正式开业，结转收入拉动公司市场经营业
务营收同比增长 20.5%至 18 亿元;商品新增外贸好货 SKU2685个，销售规模
持续扩大,对外交易收入同比增长 18.2%至 28.4亿元: 受义乌市进出口业务景
气度提升、客流增加影响,公司酒店服务/展览广告对外交易收入分别同比增长
相对指数表现
53.8%/444.4%至 0.9 亿元/1 亿元。
毛利率同比增长 5.7pp,费用率有所摊薄。毛利率方面,2023 年 H1 同比上升
5.7pp 至 30.6%, 其中二区东市场正式营业拉动毛利润增长 5.3 亿元, 此外高毛
公司销售/管理/研发费用率分别为 1.5%/5.2%/0.2%, 分别同比
-0.7pp/-0.2pp/+0.1pp, 销售/管理费用率有所下降主要系公司营收规模增大, 费
用率有所摊薄所致, 研发费用较去年同期增长 84.4%主要系公司 22 年收购的快
捷通支付服务有限公司本期研发投入所致。
● 二区东增厚利润。2023 年 H1 公司归母净利润较去年同期增长 7.8 亿元，净利
率同比增长 9.7pp 至 38.7%, 主要系公司二区东市场正式营业贡献营业毛利润
基础数据
增加 5.3 亿元, 投资收益和资产处置收益同比增加 2.7 亿元和 1.7 亿元, 所得税
总股本(亿股)
费用同比增加1.9亿元所致。
流通 A 股(亿股)
● 盈利预测与投资建议。公司作为一带一路核心标的，持续进行二区东市场、数
52 周内股价区间(元)
贸中心等线下市场扩容,同时积极布局线上跨境支付等平台化业务,23H1公司
总市值(亿元)
万元实现扭亏。我们认为公司不断对线下小商品城的业务基本盘进行扩容，打
造产业集群的同时积极布局支付、仓储、物流等平台化业务，有望完成从商位
相关研究
小商品城(600415):线下商城开局向好,
元、0.58元,维持“持有”评级。
线上平台业务打开盈利空间
(2023-04-19)
量或不及预期。
盈利预测
关键假设:
公司依托于我国最大的小商品市场——义乌国际商贸城,主营业务包括商品销售业务、
该业务依靠商位增加及租金上涨实现稳健增长,同时公司依托于 Chinagoods 等线上平台的
支付、仓储、物流等业务在马太效应下具有较高增速，我们认为公司目前整体正处于从商位
提供者到平台服务商的转型过程中,故作出以下假设:
年正式开业结转收入,预计2023-2025年营业收入增速分别为110%、3%、10%。
年营业收入增速分别为30%、20%、10%。
假设 3:预计公司 2023-2025 年商品销售业务毛利率分别为 0.5%、0.6%、0.6%;市场
经营业务因成本刚性而表现出毛利率的高弹性，受营收扩容及商位转让费的影响，预计
2023-2025年毛利率分别为70%、68%、67%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队