2018年10月29日
601633.SH
长城汽车
业绩低于预期, 积极重构产品与营销体系
原评级: 增持
公司发布 2018 年三季报，前三季度实现营业总收入 666.4 亿元，同比增长
5.1%; 归属于上市公司股东净利润 39.3 亿元, 同比增长 36.4%, 每股收益
0.43 元,业绩低于预期。Q3 车市下滑,公司销量承压,采取促销优惠措施应
板块评级:中性
对，公司收入与利润均现较快下滑。公司重新梳理产品体系，发布哈弗品牌 F
系列，并大力引进高端营销人才，对品牌与消费群体重新定位与塑造，精准营销，有望提高公司销量与盈利水平。预计公司 2018-2020 年每股收益分别
股价表现
为 0.53 元、0.64 元和 0.72 元，考虑到车市竞争加剧，维持增持评级。
支撑评级的要点
车市负增长,公司加大促销力度,Q3 业绩承压。2018年前三季度公司
实现销售67.7万辆,同比下滑4.1%,其中WEY品牌销售10.5万辆,表现
亮眼;毛利率 18.2%,单车均价 9.7万元,同比增 0.8万元;单车盈利达
等车型陆续上量,公司产品结构改善,售价区间提升。其中 Q3 实现收
入175.6亿元,同比下滑20.2%;归母净利润2.3亿元,同比下滑49.8%,销售20.5万辆,同比下滑16.2%。汽车行业受到经济增速放缓,中美贸
易战等因素影响, Q3 以来车市需求较弱, 购置税优惠政策使得去年同期
基数较高,公司销量下滑较快。公司采取促销优惠保销量,使得 Q3 收
入与利润同比与环比均较快下滑。Q3公司销售费用率同比增长 0.4 个百
分点、主要是由于世界杯赞助等广宣费用增加。管理费用同比大幅增长
主要是部分研发投入资本化处理。财务费用增长较多主要是支持汽车金
融等导致利息支出增加。Q3三项费用率10.1%,同比增加0.3个百分点。
重新梳理产品体系与营销体系,积极寻找新增长点。9月底公司推出定位为“新运动智联 SUV”的全新 F 系列首款车型哈弗 F 5,聚焦年轻消费
上市。F、H系列产品定位与售价有所差异，有望理顺公司产品线，未
来销售网络也会调整，F、H系统将分别到蓝标、红标网络销售。同时公
司大力引入高端营销人才，新引入多名高管分别负责哈弗品牌、WEY品
牌与新能源产品,将对品牌与消费群体重新定位与塑造,精准营销,有
望提高公司销量与售价水平,推动业绩提升。
新能源布局渐完善,补齐短板蓄势待发。欧拉品牌首款车型 IQ在8月底
上市，补贴后售价 8.98-10.58 万元，NEDC 续航 360km，目前有 7000 台在毛订单．雲求旺盛．第二款车型 R1 年底将上市。近日公司与宝马高层共
赴张家港考察了光束汽车项目建设进展，待审批完成后将开始建设。公
司新能源采取自主研发与宝马合资方式形成“欧拉+光束”双品牌布局,
加之入股河北御捷、全面覆盖低、中、高端市场、攻占主流电动车的核
心市场。公司向新能源领域大力进军有望后来居上，并有效缓解双积分
压力。公司 10 月入股德国加氢站运营商 H2MObility，也为氢能源技术做
以2018年10月26日收市价为标准
好准备。公司拟将旗下动力电池蜂巢能源剥离出上市公司,将节约资本
开支，集中主业提高盈利能力，也将提高蜂巢能源市场运营和竞争力。
评级面临的主要风险
相关研究报告
1) 车市竞争加剧,销量及盈利能力低于预期;2) 新车销量低于预期。
《长城汽车——拟与宝马成立合资公司“光
年每股收益分别为 0.53 元、0.64 元和 0.72 元，维持增持评级。
《长城汽车——业绩改善明显, 新能源蓄势待发》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)