买入 (维持)
2021年03月28日
康龙化成（300759）医药生物
业绩高速增长，各板块协同效应凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2020 年年报,实现营业收入 51.3 亿元,同比增长 36.6%;
实现归母净利润 11.7 亿元, 同比增长 114.3%; 实现扣非归母净利润 8 亿元,
同比增长 58.5%。
盈利能力持续提升,三项费用率管控良好。2020年毛利率为37.5%,同比增长
2pp, 盈利能力显著提升;销售费用率为 1.8%, 同比下降 0.1pp;管理费用率为
12.7%, 同比下降 0.5pp; 财务费用率为 1.6%, 同比下降 0.3pp, 三项费用率整
体呈现下降趋势, 规模效应逐步凸显。
各项业务高速增长，协同效应逐步凸显。公司实验室业务实现收入 32.6 亿元,
同比增长 37%; 毛利率 42.7%, 同比提升 2.5pp, 实验室服务收入中生物科学
相对指数表现
服务占比提升至 41.3%, 业务结构持续优化。公司 CMC 实现收入 12.2 亿元,
同比提升 35.5%; 毛利率 32.7%, 同比提升 5pp, CMC 业务高增长主要与公司
前期项目逐步向后期推进,新技术使用占比提升等因素有关。临床 CRO 实现收
入 6.3 亿元, 同比增长 38%, 毛利率 18.8%, 公司临床 CRO 业务高增长主要与
公司收购北京联斯达以及海内外业务稳健增长有关。整体来看，公司各项业务
不同业务间协同效应逐步凸显。
研发投入持续加强,产能持续扩充。公司不断加大研发投入,强化新技术平台,
2020年研发投入达到1亿元,研发人员数量达到9615人,同时,公司持续扩
基础数据
充产能, 2020年公司在北京增加 2.25万平方米实验室服务设施, 天津工厂三期
万平方米实验室基本建成,预计于2021年第一季度开始陆续投入使用,实验室
服务和 CMC 服务产能将得到进一步的扩充, 公司在绍兴的临床后期以及商业化
生产的 CMC 产能也将在 2021 年下半年投入使用, 持续快速的产能扩充为公司
业绩增长奠定基础。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 2.04 元、2.78 元、
3.76 元，对应 PE 分别为 69 倍、50 倍和 37 倍。考虑到公司各项业务布局不断
1. 康龙化成 (300759): 产业链协同效应凸
显,一体化布局带动长期发展
完善, 业绩有望持续快速增长, 维持“买入”评级。
(2021-03-17)
2. 康龙化成(300759): 业绩增长超预期,
盈利能力提升显著 (2020-10-29)
3. 康龙化成 (300759): 业绩增长超预期,
盈利能力提升显著 (2020-08-27)
康龙化成(300759): 业绩增长超预期,
业务布局持续加速 (2020-07-16)
康龙化成(300759): Q1 业绩稳健快速
增长, 盈利水平进一步提升
(2020-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队