康龙化成（300759）
2020年年报点评:全年业绩高增,一体化竞争优势凸显
2021年03月28日
买入(维持)
周新明
投资要点
股价走势
■ 事件:公司 2020 年实现营收 51.34 亿元,同比增长 36.64%;实现归母
净利润 11.72 亿元, 同比增长 114.25%; 扣非归母净利润 8.01 亿元, 同
比增长 58.51%; 经营性现金流净额 16.49 亿元, 同比增长 75.65%。同
时公司披露经调整非会计准则归母净利润10.64亿元,同比增长93.77%。
■ Q4 保持高增长,全年各业务板块齐头并进。公司 2020 年 Q4 单季度实
现营业收入 15.48 亿元,同比增长 36.88%,实现归母净利润 3.83 亿元,
同比增长 75.19%, 全年业绩符合我们的预期。分业务看, 2020 年公司
实验室服务(实验室化学)实现营收32.63亿元,同比增长37.12%,主
要增长动力来自客户订单的增长以及生物科学服务的快速发展(实验室
服务中收入占比提升至41.33%)。实验室服务业务全年为国内医药及生
物科技公司开展 58 个 IND 或 NDA 临床试验申报, 其中多国同时申报
项目 46 个; CMC 服务实现营收 12.22 亿元, 同比增长 35.54%, 主要增
市场数据
长动力来自前期积累的众多药物发现项目进入药物开发阶段,同时公司
产能配合不断扩张。2020年,公司化学工艺开发及生产服务共涉及药物
个、商业化3个,制剂开发团队则完成26个GMP项目;临床研究服务
业务实现营收 6.29 亿元，同比增长 37.94%，主要业绩增长动力来自独
特的“放射性同位素化合物合成-临床-分析”平台，以及海外临床服务
的稳健增长。2020年,公司完成对北京联斯达的收购,打造了临床
CRO+SMO 的一体化服务平台,临床服务人员增加 1652 人至 2208 人。
基础数据
■ 一体化平台优势凸显，毛利率不断提升，产能与人员持续扩张。康龙化
成拥有业内少有的一体化、端到端新药研发平台，业务间协同效应持续
体现。2020年公司分别实现毛利率37.47%(+1.95pt)与扣非归母净利
率 15.6%(+2.16pt), 其中实验室服务毛利率提升 2.48pt 至 42.74%, CMC
业务毛利率提升 4.96pt 至 32.73%，体现了公司盈利能力的不断提升。
同时公司产能与人员持续扩张,产能方面绍兴工厂8.1万平米一期工程。
北京地区 2.25 万平米实验室服务设施、天津工厂 4 万平米工程建设及
宁波园区实验室与工厂扩建均推进良好,人员方面 2020 年公司员工增
相关研究
加 3619 人至 11012 人。2020 年公司服务全球超 1500 家客户,新增客
户721家,客户资源及订单充裕配合产能人员扩张,未来业绩可期。
1、《康龙化成公司点评报告:
Q3 高增持续, 全年业绩可期》
■ 布局大分子 CDMO+外延式收购扩张, 打开长期成长空间。2020 年, 公
司加快大分子及细胞和基因疗法等研发服务能力的建设,通过收购(收
购美国 Absorption Systems 与艾伯维旗下 Allergan Biologics)的方式加
业绩超预期，一体化布局持续
速外延扩张,进入增速更快的大分子 CDMO 赛道,打开长期成长空间。
展开》2020-08-27
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司毛利率的提升带动盈利能力不断加强,
我们调整 2021-2022 年 EPS 至 1.92(+0.30)/2.53(+0.41), 预计 2023 年 EPS
为 3.35 元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 分别为 73/55/42 倍。考虑到
公司小分子一体化平台优势持续凸显,大分子加剧布局,未来三年盈利
复合增速有望超30%,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号