收入业绩大超预期,全球份额持续提升
2023年08月31日
事件: 公司发布 2023 年半年报。公司 2023 年 H1 实现营业收入 33.74 亿
\triangleright
元,同比+15.41%,归母净利润 7.39 亿元,同比+19.93%;其中 2023Q2 实现
营业收入 22.14 亿元,同比+41.57%,归母净利润 5.35 亿元,同比+95.53%。
内销份额持续提升,外销实现强劲复苏。根据我们测算,公司 23Q2 内外销
\triangleright
均实现快速增长。1) 国内市场方面,公司 23Q1 推出 G20、P10、G10S PURE、
洗地机 A10 系列等多款新品收获了良好的口碑, 带动公司国内市场实现快速增
长和份额提升。根据奥维云网数据，截至2023年6月30日，公司扫地机器人
线上市场零售额份额达到 26.3%, 同比+2.7pct, 零售量份额达到 21.2%, 同比
+2.8pct。2) 海外市场方面,在新品上市+同期低基数下,23Q2 欧洲实现高速
增速,同环比改善显著;在强产品竞争优势+品牌声量进一步提升下,23Q2 北
美、亚太市场保持良好增长态势。
汪海洋
毛利率稳中有升,净利率改善显著。公司 23 Q2 毛利率 51.71%,同比
S0100522100003
+2.88pct,或主要受益于人民币贬值、供应链降本以及基站产品收入占比提升。
费用率方面, Q2 销售、管理、研发、财务费用率分别为 19.4%/2.66%/6.99%/-
S0100522020001
2.86%, 同比-1.04/+0.58/-0.01/-0.39pct。其中销售费用率同比下降或主要受
益于低销售费用率的渠道增速较高；财务费用率同比下降或主要受益于汇兑收
益。此外,公司在 23Q2 确认了重点软件公司认证的约 5500 万左右的一次性退
相关研究
税。综合影响下, 23Q2净利率提升 6.67pct 至 24.18%。
中长期来看，扫地机赛道在全球范围内依然具备高成长性，石头具备在全球
023 年一季度报告点评: Q1 内外销承压, 静
市场持续份额扩张的潜力。国产扫地机龙头产品力、供应链、迭代创新速度等方
面具备全球竞争优势，以石头科技、科沃斯等为代表的国产龙头全球市占率提升
2.石头科技 (688196.SH) 2022 年业绩快报
点评:外销表现超预期,国内市场拐点将近-2
明显, 分别从 2017 年的 1%、11%提升至 2020 年的 9%、17%。随着国产
023/02/28
品牌在海外市场渠道建设进一步完善，海外份额有望持续提升。
3.石头科技 (688196.SH) 2022 年三季报点
投资建议:公司 Q2 外销实现强劲复苏,内销市占率持续提升。展望下半年,
\triangleright
评:内销持续高增,海外市场承压-2022/10/
海外市场预计在下半年大促+低基数下持续表现亮眼,内销在强产品力优势+多
4.石头科技 (688169.SH) 2022 中报点评:
价位段布局下有望延续较快增长趋势。看好扫地机市场中长期成长期及公司持续
亿元,同比+37.3%、+17.5%、20.8%,目前股价对应PE24x、20x、17倍。维
5.石头科技 (688169.SH) 公司点评: 自建制
持“推荐”评级。
造中心，竞争优势多维度提升-2022/06/28
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 8 月 31 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: