石头科技（688169.SH）
公司点评
内外销共振，Q2 盈利水平显著提升
业绩简评
2023年8月30日公司披露半年报业绩,上半年实现营收33.7亿
联系人: 鲍秋宇
元, 同比+15.4%; 实现归母净利润 7.4 亿元, 同比+19.9%; 实现
亿元, 同比+41.6%; 实现归母净利润 5.4 亿元, 同比+95.5%; 实
市价 (人民币): 267.00 元
现扣非归母净利润5.0亿元,同比+73.5%。
经营分析
相关报告:
Q2 业绩超预期，内销拐点已现，外销维持亮眼增速，欧洲区域恢
复明显。公司国内外新品于 Q2 陆续上新, 拉动内外销收入均有显
业绩点评》，2022.10.31
著提升。分区域来看,内销:3月末上新品P10补全行业3000-3500
元扫地机全能基站产品线,根据奥维数据 P10 线上市占率 6 月已
业绩点评》,2022.8.30
达 10.3%, 23M6 公司线上零售额市占率已达 27%/+8pct。外销: 新
推旗舰新品 S8 系列和 Q 系列口碑良好, 公司欧洲区域收入占外销
比约50%, 预计利润率超20%, 而其他境外市场如美国、亚太利润
率均约 10%, 22 年以来欧洲市场表现低迷, 但 2023 欧洲市场回暖
明显, 预计达 40%以上增长, 带动公司收入与盈利能力同步提升。
毛利率持续上修,费用控制出色,盈利能力显著回升。1H23、2Q23
公司毛利率分别为 51.1%/+2.9pct、51.7%/+2.9pct, 整体毛利率
延续修复态势主因本币贬值带来外销毛利率提升，供应链的商务
降本, 稳定的价格体系等。Q2 公司销售/管理/财务/研发费用率为
19.4%/9.7%/-2.9%/7.0%，同比-1.0pct/+0.6pct/-0.4%/持平，费
率维持平稳, 销售费用率下降主因营销费用投放更为精准, 以及
新品销售费用投放前置。结合子公司获得税务返还利好，综合来
看,公司 1H23、2Q23 净利率分别为 21.9%/+0.8pct、
24. 2%/+6. 7pct。
8月各家扫地机新品陆续推出,石头新推 P10Pro 具备智能动态机
械臂，可解决贴边拖地问题，定价 3999 元，同时推新产品还有追
觅高端机型X20Pro/X30Pro同样主打延伸机械臂解决贴边拖问题;
科沃斯新旗舰 X2 通过首创方形机身解决贴边拖问题, 但两款竞品
价格均在 5000 元以上，公司新品更具价格优势。长期来看，看好
公司强研发能力加持下产品持续推新+渠道拓展下收入持续增长,
以及持续降本+稳定定价策略下盈利水平的稳定性。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2023-2025 年实现归母净利 16. 0/19. 9/24. 3 亿元，同比
+35.0%/+24.2%/+22.2%, 公司现价对应 PE 为 22.0/17.7/14.5x,
维持“买入”评级。
消费复苏不及预期；行业竞争加剧；汇率变动风险。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0./ ji w 🕜
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务