买入 (维持)
2023年08月30日
石头科技 (688169) 家用电器
新品放量增长, Q2 业绩高增
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年半年报,2023 年 H1 公司实现营收 33.7亿元,同比增
长 15.4%; 归母净利润 7.4 亿元, 同比增长 19.9%。单季度来看, Q2 公司实现
营收 22.1 亿元, 同比增长 41.6%; 归母净利润 5.4 亿元, 同比增长 95.5%。
● 新品放量，国内收入快速增长。分地区来看，参考奥维云网推总数据，2023年
1-6 月国内扫地机销售额同比持平。截止报告期末,石头品牌线上份额同比提升
2.7pp 至 26.3%, 据此我们可以推算出公司国内收入预计实现超双位数增长。海
外市场方面,公司推出新品 S8 系列等,经销商积极提货,预计公司海外实现较
快增长。其中欧洲市场需求逐步回暖,叠加去年同期较低的基数,预期实现较
快增长; 美国市场方面, 公司通过高端产品的差异化打法, 预期美国市场延续
此前较快的增长态势:新品放量推动下,预期公司亚太市场也保持了不错的增
相对指数表现
产品结构优化助推盈利改善。报告期内,公司综合毛利率为51.1%,同比提升
2.9pp。其中 Q2单季度毛利率同比提升 2.9pp 至 51.7%。 我们认为公司毛利率
显著改善, 原因如下: 1) 公司通过技术降本等方式保证了性价比款相对稳定的
毛利率,年度旗舰产品销量逐步释放,产品结构优化助推公司毛利率改善;2)
公司推进供应链降本,成本端有所改善;3)人民币汇率波动,公司外销盈利提
升。费用率方面,公司销售费用率为 19.9%,同比提升 2.8pp;管理费用率为
11.8%, 同比提升 1.9pp; 研发费用率为 8.5%, 同比提升 0.8pp; 财务费用率为
-2.5%, 同比减少 0.6pp。此外, 公司全资子公司获“国家鼓励的重点软件企业”
认定,收到5500万左右的税费返还,一定程度上增厚公司业绩表现。综合来看,
公司净利率为 21.9%, 同比提升 0.8PP。
基础数据
研发持续加码,综合实力进一步强化。公司夯实技术壁垒,研发投入持续加码。
人,新增获得境内外授权专利273项。丰富的专利储备为公司奠定了技术基础。
报告期内,公司推出了多款高性能扫地机器人产品、洗地机产品及一款分子筛
洗烘一体机, 获得了良好的市场认可度, 终端零售份额均有不同程度的提升。
随着公司不断加大研发投入和技术创新,公司综合竞争实力有望进一步强化。
● 盈利预测与投资建议。随着国内外新品放量，预期公司产品结构持续优化，盈
相关研究
利表现向好，预计公司 2023-2025 年 EPS 为 12.34/14.78/17.78 元，对应估值
1. 石头科技 (688169): 国内份额持续优
为 22/18/15 倍, 维持“买入”评级。
化, Q1 经营承压 (2023-04-29)
2. 石头科技 (688169): 海外销售短期承
及预期风险。
压, 静待盈利修复 (2022-11-01)
石头科技(688169): Q2 营收持续增长,
短期业绩承压 (2022-08-30)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 假设国内外扫地机机器人未来 5 年内渗透率有望提升至 15%以上:
假设 2: 随着公司性价比机型推出,预期扫地机销量得到释放,假设 2023-2025 年公司
国内扫地销量复合增速为 15%; 海外扫地机销量复合销量保持在 18%以上。受益于产品结
构优化,预期公司国内外产品均价保持小幅提升。
假设 3: 随着公司供应链优化、技术进步等多项举措优化成本, 预期公司毛利率持续优
化, 假设 2023-2025 年公司毛利率分别为 51%/51.3%/51.5%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队