石头科技（688169. SH）
2023 年中报点评:技术优势得到彰显,经营实现大幅改善
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・小家电
二季度收入高增,盈利大幅改善。公司 2023 年上半年实现营收 33.7 亿
/+15.4%, 归母净利润 7.4亿/+19.9%, 扣非归母净利润 6.6亿/+12.3%。其
亿/+73.5%。公司拟进行中期分红，每股派发现金红利 0.92 元。公司 Q2 收
S0980520110004
S0980520120004
入增速快速回正并实现高增，盈利在毛利率提升及费用率降低下大幅改善。
Q2 国内扫地机迎量增，公司市占率持续提升。国内扫地机市场 Q2 销量回归
正增长, 奥维云网数据显示, H1 扫地机行业销量下滑 4%, 其中 Q1 下滑 15%,
S0980523020001
Q2 销量增长 3%; H1 扫地机零售额基本持平, Q1/Q2 分别-11%/+7%。得益于
基础数据
优异的产品力和精准的价格定位,公司市占率持续提升,H1 石头在线上线下
投资评级
买入(维持)
合理估值
扫地机的市占率分别+2. 7pct/+8. 3pct 至 26. 3%/10. 8%。根据京东、天猫及
收盘价
抖音销售数据跟踪,预计公司 Q2 在国内线上的销售增速在 40%左右。
总市值/流通市值
39186/39186 百万元
52 周最高价/最低价
395.00/220.00 元
海外主要市场需求回暖,公司迎来高增。根据亚马逊的跟踪数据,2023年以
334.41 百万元
来海外扫地机需求持续回暖, 德国亚马逊 H1 扫地机销售额增长 21%, 其中
市场走势
Q1/Q2 分别-9%/+21%; 英国亚马逊 H1 扫地机销售额增长 48%, 其中 Q1/Q2 分
别+29%/+72%, 美国亚马逊 H1 扫地机销售额增长 12%。公司在德国、美国等
海外地区的市占率持续提升，海外业务 Q2 实现高速复苏。参考国内的增速,
预计海外收入增速也在 40%左右, 其中欧洲地区收入增长或相对更快。
毛利率提升、费用率优化,业绩高速增长。公司 Q2 毛利率同比提升 2. 9pct
元的低价全能款扫地机 P10，但毛利率环比及同比均有提升，侧面反映出公
司强大的降本能力。公司费用率稳中略降, Q2 销售/研发/管理/财务同比分
别-1. 0/-0. 0/+0. 6/-0. 4pct 至 19. 4%/7. 0%/2. 7%/-2. 9%。 叠加汇兑收益增加
及税收返还对利润产生积极影响,公司 Q2 归母净利率提升 6.7pct 至 24.2%。
相关研究报告
产品力优势得到彰显，看好公司在全球市场的持续拓展。公司以技术研发起
《石头科技（688169. SH）-2022 年年报&2023 年一季报点评:
家，在导航算法、硬件研发与设计等软硬件技术上持续深耕，推出多款高性
一季度经营承压,新品频出静待行业回暖》
能的扫地机爆款产品，产品力突出、价格卡位精准。在扫地机以价换量的背
《石头科技(688169.SH)-石头分子筛洗烘一体机潜力展望》—
景下，研发实力及产品力或将成为更为重要的竞争要素，公司的技术实力全
《石头科技 (688169, SH) -2022 年度业绩快报点评: 四季度外销
球领先，有望助推公司在全球市场的持续发展。
《石头科技(688169.SH)-2022 年三季报点评: 外销拖累收入表
《石头科技（688169. SH）-2022 年中报点评：
内销如期增
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级
考虑到国内外扫地机行业已企稳回升、公司盈利能力实现改善, 上调盈利预
测, 预计 2023-2025 年归母净利润 15. 9/18. 3/21. 8 亿（前值为 13. 6/16. 4/
19.2亿），增速 34%/15%/19%，对应 PE=18/15/13 倍，维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层