公司点评报告
买入/维持
中际旭创(300308)
工业 资本货物
海外光模块销量增长, 技术实力领先
事件：公司发布 2021 半年度报告。营业收入 32.98 亿元，同比
走势比较
增长 1.64%, 归母净利润 3.41 亿元, 同比减少 6.66%, 扣非归母净利
润 3.08 亿元, 同比减少 8.11%。
点评:
1、海外销售量提升快速增加,市场份额领先
公司上半年实现营业收入 32.98 亿元(YOY+1.64%), 研发投入
2.40 亿元, 较上年同期增长 33.25%, 研发投入占比 7.28%。上半年
单季度营收 18.26 亿元 (YOY-4.82%), 归母净利润单季度 2.08 亿元
(YOY-1.76%)。由于公司实施第二期限制性股票激励计划导致股权
股票数据
激励费用增加以及研发费用投入增长,公司净利润同期小幅下降。
上半年海外收入增长主要来自于高端光通信收发模块收入增长。
总股本/流通(百万股)
713/682
受益于谷歌、亚马逊等巨头资本开支增长和 400G/200G 光模块需求扩
总市值/流通(百万元)
25,676/24,562
大,公司产品在 400G/200G 等高端产品在欧美区出货量持续增长,销
12 个月最高/最低(元)
57.25/31.76
售占比较去年同期明显提升, 在行业内保持了出货量和市场份额的领
相关研究报告:
先优势。上半年高端光通信收发模块出货量为325万只,居行业前列。
但国内 5G 和数通市场需求减弱, 导致总体收入与去年持平。随着下
恢复,外延并购实现“电信+数通”
半年 5G 建设的快速增长,以及双千兆带来的 10G PON 的需求提升,
共振》--2020/04/27
预计电信光模块的需求有望回暖。公司下半年的业绩有望提升。
中际旭创(300308)《收购储翰科技
2、海外云厂商加速 IDC 部署, 光模块需求强劲
加强 5G 布局, 受益“数通+电信”
海外云计算巨头对数据中心的投资建设资金增加, Facebook、
市场共振》--2020/04/21
Google、Microsoft 和 Amazon 四大云商 2021Q2 资本支出超 300 亿美
年,全球光模块市场规模达 145 亿美元,未来 5 年将以 CAGR10%的
增速保持增长;2021年全球数据中心400G光模块出货量将达到193.5
万只, 较 2020 年的 61.3 万只大幅提升。
公司是国内光模块 400G 龙头企业, 拥有国外授权专利 22 项, 国
内专利 126 项，其中发明 69 项。公司致力于高端光通信收发模块板
块、接入网光模块和光组件板块和电机绕组装备制造板块的协同发
展,专注云计算数据中心和5G网络两大核心市场,进一步加大400G
及以上高速率光模块、电信级光模块、硅光和相干等核心产品或技术
的投入与研究。公司目前已经完成对 800G 光模块的预研和新产品发
3、光模块高端替代成趋势, 400G 需求放量
据 LightCounting 预计, 在 2021-2026 年, 400G 和 800G 模块的
销售将维持全球以太网光模块市场的增长,年复合增长率略高于10%。
100GbE 模块的销售预计将保持稳定，每年略高于 20 亿美元。海外云
巨头 Facebook 计划在 2021-2022 增加光模块的采购。Research And
Markets 近日发布《全球数据中心托管服务市场机遇报告
2021-2025》,报告预测,超大规模数据中心预计将从2019年的509
个增长到 2025 年的 890 个, 年复合增长率为 9.76%。数据中心升级
将进一步刺激整体的数据中心光模块市场容量增大。
2020 年国内 400G 光模块进入批量供应阶段，公司募集资金建设
项目“安徽铜陵光模块产业园建设项目”以及“400G光通信模块扩
产项目”进展顺利,并于2021年7月结项,进一步提升了公司400G
等高端产品产能，高端光模块技术迭代和规模上量、保持公司在行业
内的竞争优势。目前，公司部分海外重点客户将对 800G 光模块产生
需求,公司有望在将来对800G产品批量出货。
3、投资建议
公司是全球领先的光模块生产商，随着海外云商的资本开支增
长,带动高端高速光模块的需求,同时下半年 5G 建设加速,电信光
模块需求有望回暖。同时我们看好公司在 800G 光模块以及硅光模块
亿, 归母净利润 10.12 亿元、11.96 亿元、14.33 亿元, 对应的 PE 为
26/22/18, 继续推荐, 维持“买入”评级。
中美贸易导致芯片获取困难。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
销售团队
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。