中际旭创（300308）
2021 年半年报点评: 下游需求影响 Q2 业绩,
2021年08月26日
产品保持优势
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 8 月 25 日,中际旭创发布 2021 上半年业绩报告,公司 2021 上
亿元,同比-6.66%,符合我们预期。
年上半年实现营业总收入 32.98 亿元, 同比增加 1.64%; 实现归属于母
市场数据
公司的净利润 3.14 亿元，同比减少 6.66%。2021 年上半年公司毛利率
为 24.40%, 较第一季度(25.11%)下降 0.71pp; 销售净利率为 10.47%,
较第一季度(9.17%)下降1.3pp。由于上半年采购商支付现金减少,公
司 2021 年上半年经营活动产生的现金净流量为 0.04 亿元，较第一季度
增加 1.35 亿元。
■ 项目建设平稳推进,研发助力公司维持高端产品优势:中际旭创募集资
金建设项目“安徽铜陵光模块产业园建设项目”以及“400G 光通信模
基础数据
块扩产项目”于2021年7月结项,将提升公司400G等高端产品产能,
继续保持公司高端光模块的竞争优势。公司持续投入研发, 2021 年上
半年发生研发费用 2.28 亿元, 同比增加 33.25%, 研发费用率 6.90%,
较一季度（8.15%）下降 1.25pp。受益于海外数据中心重点客户持续加
大资本开支投入和加快部署 400G 和 200G 等高速光模块的机遇,公司
在 400G/200G 等高端产品的出货量保持增长。
相关研究
■ 云商资本开支回暖,数据中心光模块需求持续提升:全球数据流量持续
提升和云计算推进将带动下游光模块需求持续上升。据 Lightcounting
预测，受益于在高数据速率模块应用拓展、大型云服务商资本支出的持
年报点评:业绩维持稳健增长,
续增长以及国家电信运营商推动, 光模块市场规模将从 2020 年的 80 亿
高端产品优势仍然显著》
北美云商资本开支同比增速达到 46.97%, 相比 Q1 提升 12.04pp, 随着
2、《中际旭创 (300308): 全年
未来云计算趋势不断加速和全球数据流量的不断提升, 数通光模块下游
业绩持续提升,下游需求向好叠
需求有望持续向好, 带动公司业绩增长。
加产品稳步推进,公司发展进入
■ 盈利预测与投资评级: 由于下游需求放缓及行业竞争格局变化, 我们将
快车道》2021-02-28
3、《中际旭创 (300308): Q4业
元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 为 27/24/21 倍, 考虑到云计算大趋
绩环比持续加速,“数通+电信”
势下数通光模块需求仍有较快增长，维持“买入”评级。
双向推动业绩进入发展快车道》
的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号