中际旭创(300308)公司点评报告
国内市场拖累业绩,下半年景气度有望回升
增持|下调
-2021 年半年报点评
事件:
公司发布 2021 年半年报。2021H1 实现收入 32.98 亿(+1.64%,yoy);实现
目标期限: 6个月
归母净利润 3.41 亿(-6.66%,yoy), 实现扣非后净利润 3.08 亿(-8.11%,yoy)。
基本数据
点评:
国内市场拖累公司业绩, Q2 环比改善明显
2021 年上半年公司海外数据中心客户持续加大资本开支投入, 200G
和 400G 等高端产品出货量持续增长,但受汇率影响,总体收入增速放缓。
流通市值(百万元):
国内 5G 和数通市场的需求同比有所减弱, 导致上半年收入增速下滑。利润
总市值(百万元):
方面,股权激励摊销、计提折旧摊销影响公司净利润 7800 万,去年同期为
过去一年股价走势
4288.45 万。2021H1 苏州旭创单体实现收入 29.32 亿(-6.86%,yoy),实
现净利润 3.52 亿(-12.65%,yoy)。2021Q2 收入 18.26 亿,同比减少 4.82%,
环比增加 24.05%; 归母净利润 2.08 亿, 同比减少 1.76%, 环比增加 56.39%,
较 2021Q1 均有明显改善。
400G 尚在需求高峰期,下半年 5G 建设恢复
截至 2021Q2,海外四大云巨头厂商资本开支合计超 300 亿美元,同
比涨幅近 50%, 环比涨幅超 10%, 彰显强劲下游客户需求。参考 100G 生
命周期, 我们认为 400G 升级换代尚未结束, 全年需求量保持高位, 有望达
相关研究报告
到 200 万支, 市场空间将超过 10 亿美元, 同比增长 140%, 叠加客户 200G
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2020 年年报
上量,全年数通市场不必悲观。国内 5G 市场,运营商集采完毕,下半年迎
及 2021 年一季报点评: 400G 驱动公司业绩高增长,
来建设高峰期,叠加国内 10G PON 建设,电信市场景气度提升。公司在技
阶段性波动不改龙头本色》2021.04.28
术、产品、交付能力方面均具备明显优势。
800G产品业界领先,募投项目未雨绸缪
《国元证券公司研究-中际旭创(300308) 2020 年业绩
面对光模块行业快速的产品更新迭代周期,公司凭借强大的研发实力,持
快报点评:业绩符合预期,400G 龙头高速成长》
续领先于市场推出下一代产品。2020年 12月 4日,公司推出业界首个 800G
可插拔 OSFP 和 QSFP-DD800 系列光模块,并计划定增募投 800G 生产项目,
在产品和生产方面均领先于同行业竞争对手。预计将在未来 1-2 年内对公司业
带来新的增长。
投资建议与盈利预测
报告作者
预计 2021-2023 年公司收入分别为 83.27/102.92/126.31 亿,净利润
常启辉
9.09/11.09/13.38 亿,对应当前股价的 PE 为 29.34/24.05/19.93 倍,下调为
“增持”评级
5G 建设不及预期、数通产品价格下滑较大的风险、汇率波动的风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载