机械行业: 中航光电
2019年03月18日
信达卓越推
> 本周行业观点:关注和“稳增长”相关的工程机械、轨交装备板块,弹性较好的锂电设备板块
1)工程机械:根据工程机械行业协会数据,总量方面,2月挖掘机销量为18745台,同比增长69%,其中国内销量
推荐公司精选
年同期的峰值销量。结构方面，1-2 月挖掘机国产品牌市占率为 59.3%，比 2018 年全年提升 3.0pct，三一重工和徐工机械
分别提升 4.4pct 和 0.9pct; 日本与欧美品牌市场份额较 2018 年持续萎缩, 为 13.3%和 15.9%, 分别下降 1.9pct 和 1.2pct;
韩系品牌市场份额较 2018 年持平为 11.6%。行业需求方面, 2019 年政府工作报告提出, 全年将完成铁路投资 8000 亿元、
公路水运投资 1.8 万亿元，再开工一批重大水利工程;加快川藏铁路规划建设,加大城际交通、物流、市政、灾害防治、民
用和通用航空等基础设施投资力度，基建投资展望向好将确保工程机械销量维持高位。日前交行首席经济学家连平接受媒体
年稳增长相关政策的陆续出台，工程机械板块业绩有望在 2018 年的高基数的基础上持续改善。建议关注国内挖掘机一线龙
头三一重工 (600031.sh)、二线龙头柳工 (000528.sz); 高空作业平台龙头浙江鼎力 (603338.sh); 工程机械核心零部件
产品提示:
提供商恒立液压(601100.sh)、艾迪精密(603638.sh); 大型轨交装备方面建议关注中铁工业(600528.sh)、中国中车
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
(601766.sh)
市场热点、行业深度挖掘于一体,对追求
绝对收益的投资者有重要参考价值。
2) 锂电设备: 前期由于市场担心新能源补行业贴低于预期从而带来新能源产业链降价压力,我们认为,一方面考虑宁
德时代、比亚迪等大型锂电池生产企业扩产趋势持续，2019 年与 2020 年是确定性较强的锂电扩产高峰期，锂电设备产能
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优,每
处于相对紧张的局面，降价压力较小;此外，与 2017 年、2018 年上半年不同,由于锂电设备行业的持续洗牌,龙头锂电
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
设备厂商的议价能力有所上升。尽管锂电池行业仍然面临产能结构性过剩的格局，但过剩的主要是落后的低端产能，高端产
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
能需求仍在,优秀龙头锂电设备厂商市占率与营收规模仍伴随着锂电池行业的洗牌而快速上升。我们建议重点关注与宁德时
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
代深度绑定并且弹性较好的先导智能(300450.sz)、整线龙头赢合科技(300457.sz)和涂布设备龙头科恒股份(300340.sz)。
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
议重点配置。
预期。
▶ 本期【卓越推】中航光电。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
中航光电（002179.sz）
(2019-03-15 收盘价 42.95 元)
核心推荐理由:
\triangleright
1、2018 业绩如期增长。2019 年 2 月 27 日，中航光电发布业绩预告，2018 年公司抓住市场机遇，加强新市场开拓和新产
品推广,国际业务实现高速增长;国内数据传输与通信设备、新能源汽车、防务等领域保持平稳快速增长。全年实现营业
收入 78.16 亿元, 同比增长 22.86%。实现归属于母公司净利润 9.54 亿元, 同比增长 15.56%, 业绩符合我们的预期。净利
润增速低于营收增速的主要原因是公司产品结构发生一定变化，低毛利率产品销售占比有所提升。
2、军民融合不断深化，创新驱动公司发展。报告期内，公司加强市场营销体系建设，深化与重点客户的战略合作，全面保
障武器装备建设需求，持续巩固和提升公司在军工领域的行业地位。此外，公司国内国际民用高端市场份额不断提升:助
力中国首枚民营自研火箭“重庆两江之星”成功首秀;在新能源汽车领域取得多个国际主流客户的认可;深化与全球通讯
龙头的业务合作:轨道交通、工业、能源、医疗等领域保持快速增长:持续深入研究连接器下游容量大、潜力大、变化大
的市场领域等，积极谋划和培育支撑民品事业未来长远发展的新增长点。报告期内，公司优化科技创新体系机制，加大研
发投入。以市场为导向推进核心连接技术和战略性平台产品开发，深入参与和主导国际、国内行业标准制定，主办召开中
国首届车载信息化系统互连技术研讨会等多个行业重要会议，行业话语权逐步提升。开展自动化、信息化项目建设，推进
两化融合,促进核心制造能力提升。
3、实施股权激励,2018业绩目标明确。2017年1月18日,中航光电审议通过了第一期限制性股票长期激励计划,最终
元/股。激励计划禁售期为 2 年，解锁期为 3 年，每年解锁比例为 1/3。根据解锁条件，2019 年若要实现解锁，2018 年营
收增速需大于 12.96%；2020 年若要实现解锁，2018 年与 2019 年的复合营收增速需达到 18.32%。
盈利预测和投资评级: 我们预计中航光电 2018 年至 2020 年的 EPS 分别为 1.27 元/股、1.53 元/股和 1.76 元/股。我们维持
对中航光电的 “买入”评级。
相关研究:《业绩增速持续加速提升,军民融合不断深化》2018.10.26;《二季度业绩显著回升,军民融合不断深化》
2018.08.28;《业绩平稳增长,净利率水平持续提升》2018.03.19。
研究团队简介
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。