中航光电(002179)
收入利润稳健增长，整体经营状况良好
2019年03月21日
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:中航光电发布 2018 年报,实现收入 78.16 亿元,同比增长 22.86%,
归母净利润 9.54 亿元, 同比增长 15.56%, 扣非归母净利润 8.85 亿元,
同比增长 14.48%。
■ 整体情况: 收入利润稳健增长
从利润表上看, 归母净利润增速低于收入增速, 原因在于毛利率下
降, 综合毛利率从 2017 年 35.04%下降到 2018 年 32.56%, 分产品看三
类产品的毛利率也都有所下降,但与历史水平相比仍处于合理区间,波
动幅度不大。另外,公司销售和管理(研发)费用率较为稳定,财务费
市场数据
年经营状况良好,业绩稳健增长。
■ 订单增加以及票据未到期导致现金流下降
公司 2018 年经营性净现金流 2264 万元, 同比下降 95.28%, 根据
公告, 主要系订单量增加企业购买商品支付金额较上期增加 34.72%及
票据尚未到期所致。从现金流量表补充资料上看, 存货的增加和应收项
目增加是经营性净现金流较少的主要原因。同时军工配套企业 2018 年
经营性现金流较少是普遍现象,原因在于 2017 军方打款高峰期已过,
基础数据
以及主机厂对上游占款。
■ 个别客户订单不及预期,关联交易增速下降
公司2018年向中航工业集团销售商品的关联交易金额为11.3亿元,
实际金额与预计金额的比例明显下降,根据公告,销售商品实际发生情
况与预计存在差异主要系个别客户2018年度订货合同未按预计增长。
相关研究
■ 股权激励第二期解锁条件达成
1、《中航光电 (002179): Q3 经
营状况良好, 收入利润快速增
公司 2017年1月实施股权激励,锁定2年,解锁期3年,即将于
长》2018-10-26
2019年初解锁,目前2019和2020年解锁条件已达成,若要达成2021
2、《中航光电(002179): 业绩
年第三期解锁条件, 2017-2019年收入复合增速不低于 15%, 2019年收
入增速不低于 7.65%。
稳健增长, 看好公司长期发展前
景》2018-08-27
■ 盈利预测与投资评级
3、《2017经营状况良好,业绩稳
我们认为公司连接器业务能够受益于下游军工、通讯、新能源汽车
定增长》2018-03-19
等领域的景气保持快速增长,预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
11.48 亿元、13.93 亿元、16.53 亿元,对应PE为30倍、25倍、21倍。
我们看好公司发展前景,维持“增持”评级。
源汽车、通讯等行业竞争日趋激烈。
事件:中航光电发布 2018 年报，实现收入 78.16 亿元，同比增长 22.86%，归母净利润
9.54 亿元, 同比增长 15.56%, 扣非归母净利润 8.85 亿元, 同比增长 14.48%。
整体情况: 收入利润稳健增长
公司实现营业收入 78.16 亿元, 同比增长 22.86%, 归母净利润 9.54 亿元, 同比增
长 15.56%, 扣非归母净利润 8.85 亿元, 同比增长 14.48%。
从利润表上看，归母净利润增速低于收入增速，原因在于毛利率下降，综合毛利率
从 2017 年 35.04%下降到 2018 年 32.56%, 分产品看三类产品的毛利率也都有所下降,
但与历史水平相比仍处于合理区间，波动幅度不大。另外，公司销售和管理（研发）费
用率较为稳定,财务费用率显著降低,主要受益于美元汇率波动影响。整体上看,公司
2018年经营状况良好,业绩稳健增长。
订单增加以及票据未到期导致现金流下降
公司 2018 年经营性净现金流 2264 万元，同比下降 95.28%，根据公告，主要系订
单量增加企业购买商品支付金额较上期增加 34.72%及票据尚未到期所致。从现金流量
表补充资料上看，存货的增加和应收项目增加是经营性净现金流较少的主要原因。由于
公司处于军工产业链上游, 在多数年份经营性净现金流都会小于净利润, 同时结合中航
机电和中航电子 2018 年现金流情况可以看出, 军工配套企业 2018 年经营性现金流较少
是普遍现象，原因在于 2017 军方打款高峰期已过，以及主机厂对上游占款。
个别客户订单不及预期, 关联交易增速下降
公司 2018 年向中航工业集团销售商品的关联交易金额为 11.3 亿元,实际金额与预
计金额的比例明显下降，根据公告，销售商品实际发生情况与预计存在差异主要系个别
客户 2018 年度订货合同未按预计增长。
股权激励第二期解锁条件达成
公司 2017年1月实施股权激励,锁定2年,解锁期3年,即将于2019年初解锁,
解锁条件之一为解锁日前三个财务年度营业收入复合增长率不低于 15%, 由于 2019 年
年解锁条件已达成, 若要达成 2021 年第三期解锁条件, 2017-2019 年收入复合增速不低
于 15%, 2019 年收入增速不低于 7.65%。
盈利预测和投资建议
我们认为公司连接器业务能够受益于下游军工、通讯、新能源汽车等领域的景气保
亿元,对应PE为30倍、25倍、21倍。我们看好公司发展前景,维持“增持”评级。
军用连接器产品所配套的下游型号研发进程不及预期; 新能源汽车、通讯等行业竞
争日趋激烈。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号