2022年8月27日
金山办公(688111): 云转型顺利,
强烈推荐/维持
订阅业务持续超预期
金山办公
公司报告
-2022 年半年报点评
事件:8月23日,公司发布2022年半年度报告,报告期内实现营业收入17.92
公司简介:
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
亿元, 同比增长 14.5%; 实现归母净利润 5.20 亿元, 同比下滑 5.3%。公司
主要从事 WPS Office 办公软件相关产品及
2022Q2 实现营收 9.23 亿元, 同比增长 16.63%; 归母净利润 2.69 亿元, 同
服务的设计研发及销售推广。主要产品包括
比增长 14.18%。
WPS Office 办公软件、金山文档等办公能力
点评:
产品矩阵以及金山数字办公平台解决方案。
营收实现正增长，云转型期持续高研发投入。报告期内公司营收实现正向增
未来 3-6 个月重大事项提示:
长,但归母净利润有所下降,主要系营业成本、管理费用及持续进行研发投
入所致。一方面上半年受上游服务器成本增长等因素影响, 导致外部资源采
发债及交叉持股介绍:
购成本增加:另一方面公司正处于云转型时期,人员数量及成本均有所上升,
且为了满足客户需求及进行产品开发迭代,公司持续进行研发投入,上半年
公司研发投入约6.44亿元,同比增长约47%,研发投入营收占比约36%,
研发人员共计 2,816 人, 同比增长约 46%, 占总员工数比例约 67%。成本费
用增长系转型期必要支出,有望夯实公司长期发展基础。
交易数据
订阅业务超预期增长,业务结构逐步调整。上半年,公司主动调整收入结构、
52 周股价区间(元)
积极推动商业模式转型，个人与机构双订阅制转型进入加速期，订阅业务成
总市值(亿元)
主要增长引擎。上半年订阅业务总体收入达 12.37 亿元, 同比增长 42.94%,
流通市值 (亿元)
收入占比69%,占比同比提升14个百分点。具体来看,1)个人订阅:实现
总股本/流通 A股(万股)
46,122/46,122
营收 9.4 亿元,同比增长 40.5%。上半年公司月度活跃设备数为 5.70 亿,同
流通 B股/H股(万股)
-/-
比增长 13.77%; 用户通过公有云上传的云文档数量超 1519 亿份, 同比增长
39.89%;截至6月底,累计年度付费个人用户数为856万,同比增长30.53%。
52周日均换手率
公司上半年主要产品月度活跃设备数和付费个人用户数均实现逆势上涨。2)
52 周股价走势图
机构订阅:实现营收 2.8 亿元,同比增长 51.1%。机构授权转订阅进程提速,
上半年公司数字办公平台新增政企客户 1838 家,带动数字办公平台(云产品)
收入同比增长 51%。金山数字办公平台为公司带来的收入同比提速,这也意
味着,公司机构业务整体正向着更加可持续的方向发展。
授权业务受信创节奏影响，对党政下沉及行业市场积极布局。报告期内，公
司实现国内机构授权业务 4.20 亿元，同比降低 10.96%，主要受信创影响，
上半年招投标有所放缓，导致小幅下滑。党政领域，公司数字办公平台先后
在广东、广西、湖南、湖北、浙江、山东等地落地并形成示范效应: 政企服
务领域，抓住政企用户对国产化办公产品的需求，不仅政企客户订单丰厚，
也相继对接了以金融、能源、电信等行业信创客户的数字化转型需求。未来，
随着信创行业的不断深化，公司积极进行业务布局，公司产品渗透率有望进
一步提升。
S1480521010002
数字经济催化云协作趋势，公司坚定云战略方向。 国家大力促进数字经济发
研究助理: 刘蒙
展,企业数字化转型、企业上云大势所趋,叠加疫情期间“云办公、云和协作”
模式接受度普及，未来云和协作场景落地有望持续深化。公司作为办公软件
S1480120070040
研究助理: 张永嘉
龙头,坚定云战略方向,并持续取得进步,看好公司在数字经济大趋势下的
发展潜力。
S1480121070050
公司盈利预测及投资评级:公司云转型顺利,订阅业务发展持续超预期,有
望把握数字经济趋势下行业机遇，我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为
东方财智 兴盛之源
13.05、16.04 和 19.55 亿元,对应 EPS 分别为 2.83、3.48 和 4.24 元。当前
股价对应 2022-2024 年 PS 值分别为 17.26、13.16 和 10.12 倍, 对应 PE 值
分别为58、47和39倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
金山办公 (688111): 云转型顺利, 订阅业务持续超预期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
金山办公 (688111): 云转型顺利, 订阅业务持续超预期
孙业亮
年浪潮集团工程师实业经验和 5 年券商计算机行业研究经验，荣获 2021 年新浪财经金麒麟计算机行业
区块链等高景气行业细分赛道投资研究。
研究助理简介
细分领域深度研究。
张永嘉
计算机行业研究助理,对外经济贸易大学金融硕士,2021年加入东兴证券。2021年新浪财经金麒麟计
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源