买入 (维持)
2022年 08月 24日
金山办公 (688111) 计算机
订阅高增投入加码，短期节奏扰动不改长期空间
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年度报告,实现营业收入 17.9 亿元,同比增长 14.5%;
实现归母净利润 5.2 亿元,同比下滑 5.3%。拆分单季度看,公司 Q2 实现收入
9.2 亿元, 同比增长 4.6%; 实现归母净利润 2.7 亿元, 同比增长 11.4%。
● 投入持续加码,利润短期承压。2022H1 公司毛利率为 85.1%, 同比下滑 2.90pp,
主要系付费用户及客户活跃度增长引起的外部资源采购成本及结算成本、服务
器成本的增长所致。费用端看, 2022H1 公司销售、管理、研发费用率分别为
联系人:邓文鑫
19.9% (-3.15pp)、11.4% (+2.87pp)、35.9% (+7.88pp), 公司 2021 年大幅
扩充团队人员,相关刚性费用支出提升较大,短期拖累利润表现。公司2022年
开始放缓人员增长步伐, 重点提升人效, 预计后续利润逐步释放。此外, 公司
2021 年期末合同负债达到 15.8 亿元. 同比增长 50.8%. 再次映证公司云化转
相对指数表现
型的节奏加快，为后续业绩释放打下扎实根基。
● 业务重心稳步调整,双订阅维持高增。公司订阅类业务(个人+机构)合计实现
收入 12.4 亿元, 同比增长 42.9%, 贡献收入占比达到 69.1%, 较年初提升
10.78pp, 转型成效显著。具体来看, 1) 个人订阅:实现营收 9.4 亿元, 同比
增长 40.5%。公司持续优化功能服务，月活用户与付费用户均有提升，报告期
内主要产品 MAU 达到 5.7 亿，同比增长 13.8%；累计年度付费个人用户达到
28.6 万，同比增长 30.5%；通过公有云上传的云文档数量已超 1519 亿份，同
比增长 39.9%, 多端云协同生态拓展良好。2) 机构订阅:实现营收 2.8 亿元,
同比增长 51.1%。公司积极推动机构客户从授权向订阅转化，凭借数字办公平
台强大的产品力，先后在党政、企业级服务市场以及公有云服务市场取得规模
化落地,新增服务政企客户 1838 家,标杆效应逐步建立。8月4日,公司面向
中大企业推出“数字办公平台企业版”,新增低代码平台和 API接口,对比商业
版进一步提价,潜在用户和ARPU均有较大提升空间。
基础数据
● 授权节奏短期扰动，信创深化打开空间。公司机构授权业务实现营收 4.2 亿元，
同比下滑 11.0%。信创行业因疫情和外部政策等原因,上半年招投标有所放缓,
叠加公司上年同期基数较高. 导致 2022年 H1 出现下滑。公司产品已与各类国
产 CPU、操作系统等体系进行适配,验收通过率达 100%,不仅政企客户订单
丰厚,也相继对接了以金融、能源、电信等行业信创客户的数字化转型需求。
伴随未来信创产业的持续铺开及深化,公司产品渗透率有望进一步提升。
盈利预测与投资建议。预计2022-2024年公司归母净利润复合增速达29.9%。
公司作为国产办公软件唯一龙头,占据良好赛道,将持续受益于信创深化推进
相关研究
及云化协同办公趋势等红利:同时,公司针对 B 端产业数字化转型需求构建更
1. 金山办公 (688111): 订阅扶摇直上, 信
为丰富的云与协作办公产品矩阵，数字办公平台的产品力已经逐步得到验证，
机构订阅业务有望快速增长, C 端的订阅付费转化率亦有潜力可挖, 后续成长
创如火如荼 (2022-03-28)
性值得期待,维持“买入”评级。
2. 金山办公 (688111): 经营指标优异, 利
润释放良好 (2021-11-01)
不及预期: 行业竞争加剧等。
3. 金山办公 (688111): 授权+订阅双轮驱
动, 静待后续利润释放 (2021-08-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队