金山办公（688111. SH）——2022 中报点评
付费用户增长超 30%，订阅业务保持高增长
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
二季度重回稳定增长。22H1 公司实现收入 17. 91 亿元（+14. 47%），归母净
来看,公司实现收入 9.23 亿元(+16.63%),归母净利润 2.69 亿元(+11.42%),
扣非归母净利润 2.10 亿元（+4.56%）。公司已经逐步过渡去年上半年信创
S0980519030002
S0980520010001
高基数影响,下半年增速有望逐步加快。经营活动净现金流为 6.17亿元
基础数据
(-19%),主要系公司去年人员高增长,上半年薪酬支出增长较大。公司合
投资评级
合理估值
同负债达到 15.85 亿元(+50.81%), 依然保持较快增长。
收盘价
总市值/流通市值
80698/38161 百万元
费用增长较快, 22H1 已严格控制人员增长。公司上半年毛利率为 85.11%,
52 周最高价/最低价
344.00/155.00 元
同比下降约 2.9 个百分点。公司在 2021 年人员增长 23.5%, 造成了费用的高
基数。上半年公司销售、管理、研发费用同比增长-1.18%、52.87%、46.66%。
市场走势
销售费用下滑，主要系上半年受疫情影响，营销活动减少。管理费用增长较
快,主要是费用中股份支付达到 0.80 亿元(+370%)。研发费用高增长,主
要系研发人员同比增长了46%人。公司人员增长主要发生在21年下半年,
2022H1 公司总人数相比 21 年底仅增长了 0.5%, 人员和费用管控已较为严格。
订阅业务高增长，信创节奏受到政策和疫情扰动。公司个人办公服务订阅收
入 9.40 亿元（+40.54%），国内机构订阅收入 2.98 亿元（+51.08%），国内
亿元(-41.15%)。上半年订阅业务总收入为12.37亿元(+42.94%),收入
占比 69%, 占比同比提升 14 个百分点。
相关研究报告
月活同比增长稳定，付费用户保持较高增长。截止 22H1, 公司主要产品月度
活跃设备数为 5.70亿(+13.77%), 环比Q1下降约200万: 其中WPSPC版
《金山办公(688111.SH)——2022 —季报点评-高基数下利润同
月活 2. 32 亿(+16. 58%), 环比 Q1 无增长; WPS 移动版月活 3. 34 亿(+12. 84%),
《金山办公(688111.SH)-合同负债高增长, 月活季度增速企稳
环比 Q1 下降约 200 万。PC 和移动端月活环比增长有所停滞,主要受 2022 上
《金山办公(688111.SH)-合同负债高增长,月活季度增速企稳
半年 PC 和手机出货量下滑有关，以及正常的经营波动。上半年公司累计年
《金山办公-688111-2021 三季报点评: 三季报高质量增长, 订阅
度付费个人用户数达到 2,856 万(+30.53%),增长较快。
《金山办公-688111-2021 中报点评: 业绩保持高增长, WPS+生态
投资建议:维持“买入”评级。由于信创业务推进存在不确定性，以及公司
主动收缩广告业务, 我们下调盈利预测。预计 2022-2024 年营业收入由
43.75/57.88/75.95，下调为 40.88/53.92/70.87 亿元，增速分别为
25%/32%/31%, 归母净利润为 12.76/16.90/22.56 亿元, 对应当前 PE 为
63/48/36倍,维持“买入”评级。
亿元(+16.63%), 归母净利润 2.69亿元(+11.42%), 扣非归母净利润 2.10亿元
(+4.56%)。2021年信创集中在上半年,形成了较高基数。随着公司云协作持续
发展, 订阅业务保持高增长, 下半年收入有望逐步加速。
云协作未来可期,订阅业务有望保持高增长。截至 6 月底,用户通过公有云上传
的云文档数量已超 1519 亿份(+39.89%): 对应存储总量已达 270PB(+67.84%)
公司不断加大数字化办公、端云一体化和移动化办公推动, 公司数字办公平台上
半年新增服务政企客户 1838 家,带动数字办公平台(云产品)收入同比增长 51%。
国内机构客户授权转订阅进程持续加速，一定程度抵消了信创产业由于疫情带来
的影响。
投资建议:由于信创业务推进存在不确定性，以及公司主动收缩广告业务，我们
下调盈利预测。预计 2022-2024 年营业收入由 43.75/57.88/75.95, 下调为
40.88/53.92/70.87 亿元, 增速分别为 25%/32%/31%, 归母净利润为
12.76/16.90/22.56亿元,对应当前 PE 为 63/48/36倍,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层