金山办公(688111)公司点评报告
买入|维持
订阅业务高速增长，积极进行信创布局
—金山办公(688111.SH)2022 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年8月23日收盘后发布《2022年半年度报告》。
基本数据
点评:
订阅业务总体收入实现高速增长, Q2 归母净利润同比改善
上半年,公司实现主营业务收入 17.91 亿元,同比增长 14.47%;实现归母
A 股总股本(百万股):
净利润 5.20 亿元，同比减少 5.30%，二季度单季归母净利润同比增长
流通市值(百万元):
11.42%。主营业务中,国内个人办公服务订阅业务收入9.40亿元,同比增
总市值(百万元):
长 40.54%;国内机构订阅及服务业务收入 2.98 亿元，同比增长 51.08%;
过去一年股价走势
国内机构授权业务收入 4.20 亿元, 同比下降 10.96%; 互联网广告及其他
业务收入 1.34 亿元, 同比下降 41.15%。上半年订阅业务总体收入 12.37 亿
元,同比增长42.94%,收入占比69%,占比同比提升14个百分点。费用
方面,公司上半年销售、管理、研发费用率分别为 19.86%、11.41%、35.92%。
WPS Office 月活数持续增长, 数字办公平台助力政企用户数字化发展
国内个人订阅业务方面, 月度活跃设备数量保持增长。截至 2022 年 6 月,
亿, 领先其他国产办公软件; WPS Office 移动版月活 3.34 亿; 公司其他产
品月活接近 500 万。根据艾瑞咨询的统计,截至 2022 年 6 月,微软 Office
相关研究报告
和 WPS Office 在国内市场 windows 平台的平均市场覆盖率分别为 81.5%
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2021 年年
和 68.7%。国内机构订阅及服务业务方面,公司数字办公平台上半年新增
度报告点评:业绩实现快速增长,推出新一期股权激励》
服务政企客户 1838 家,带动数字办公平台(云产品)收入同比增长 51%。
信创用户使用率和黏性进一步提升，已实施项目完成高品质验收
公司侧重对信创领域项目的实施及交付工作,在优质的产品质量保障下,公
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2021 年度
司信创产品验收通过率达 100%, 使用率进一步提升。同时, 公司密切关注
业绩快报点评: 业绩增长符合预期, 机构授权业务爆发
产业变化趋势，随着党政信创扩容下沉趋势显现，公司积极进行业务布局。
式增长》2022.02.28
在政策引导与行业需求驱动下,以金融、能源、电信等领域为代表的行业信
创客户对公司端云一体化产品需求不断加深, 带动公司产品在信创领域的
渗透率继续提升。 子公司数科网维深挖版式文件应用场景, 开辟市场化发展
耿军军
新路径,大力发展 OFD 产品在数字政府、电子文件等领域的深度应用,积
极拓展电子证照、票据、档案、医疗领域的商业机会。
盈利预测与投资建议
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,在政策的驱动下,国产软件已经
迎来春天,公司未来持续成长空间较为广阔。考虑到上半年的经营情况,调
常雨婷
联系人
整公司 2022-2024 年的营业收入预测至 41.64、54.95、71.62 亿元,调整
元/股,对应 PE 为 63.56、47.49、36.08 倍。公司目前研发、市场等费用投
入较多,净利润率偏低,因此,采用 PS 估值法较为合理。上市以来,公司
PS主要运行在20-100倍之间,考虑到市场估值水平的变化,调整公司2022
新冠肺炎疫情反复的风险:付费用户数量增长低于预期:国产化替代进程低
于预期:其他公司进入办公软件市场,市场竞争加剧的风险。
附表: 盈利预测
图 1: 金山办公上市以来 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载