公司点评报告 ○ 计算机行业
2022年08月24日
订阅业务占收入比例提升。
金山办公(688111.SH)
费用错配下半年有望修复
核心观点:
事件　公司发布 2022 年半年度报告，报告期内实现营收 17.92 亿
元, 同比增加 14.47%; 实现归母净利润 5.20 亿元, 同比减少 5.30%;
吴砚靖
扣非归母净利润为 4.12 亿元, 同比减少 10.22%。
业绩符合预期，收入费用错配至利润承压，下半年有望修复。公
司发布 2022 年半年度报告,报告期内实现营收 17.92 亿元,同比增
加 14.47%; 实现归母净利润 5.20 亿元, 同比减少 5.30%, 业绩基本
李璐昕
符合预期。报告期内,公司销售、管理、研发费用率分别为19.86%、
47.33%、35.92%, 同比变化-13.7%、+29.4%、+28.1%; 研发费用为
6.44 亿元, 同比增长 46.66%, 增长幅度较大, 主要原因为 2021 年
下半年人员大幅增长。2022 上半年人员增长与费用管控严格，预计
下半年收入与费用错配将得到修复。此外，报告期内公司毛利率为
85.11%,同比下降 3.3%,主要系用户增长导致外部采购、结算、服
务器成本增加; 合同负债为 15.85 亿元, 同比增长 50.8%, 增长较快。
订阅业务占收入比例进一步提升, 相关指标稳健增长。个人订阅
方面,报告期内公司实现收入 9.4 亿元,同比增长 40.54%,; Q2 单
季度来看,实现收入5.14亿元,同比增长43.98%,维持高增;截至
报告期末，主要产品月度活跃设备数为 5.70 亿，同比增长 13.77%;
用户通过公有云上传的云文档数量已超 1,519 亿份, 同比增长
39.89%， 对应存储总量已达 270PB, 同比增长 67.84%; 累计年度付
费个人用户数达 2,856 万, 同比增长 30.53%。
机构订阅方面, 报告期内公司实现国内机构订阅及服务业务收入
2.98 亿元, 同比增长 51.08%; Q2 单季度来看, 实现收入 1.68 亿元,
同比增长30.63%,疫情影响下公司数字办公平台年新增服务政企客
户 1838 家, 带动数字办公平台(云产品)收入同比增长 51%; 公司
以云文档为核心，团队协作战略牵引顺利，企业续约率达 70%，金
额续费率超 100%, 公有云相关收入同比增长翻倍, 看好公司长期云
与协作收入增长韧性。
机构授权业务短期下降,长期信创需求确定性依旧。报告期内,
公司实现国内机构授权业务 4.20 亿元, 同比降低 10.96%; Q2 单季
度来看,实现收入 1.88 亿元,同比降低 11.11%,受疫情和项目周期
影响短期下降, 但从长期来看, 下游信创需求较为刚性。公司信创
布局稳步进行,信创项目验收通过率达100%。我们认为,随着党政
信创进一步下沉推进,叠加行业信创渗透率逐步提升,公司作为办
公软件龙头, 具备卡位优势, 未来收入增长确定性较高。
投资建议 我们预计,公司 2022-2024 年 EPS 为 2.67/3.72/4.95 ,对
应市盈率分别为 66/47/35。公司订阅业务指标稳健增长,协作业务及
战略推进顺利,信创长期需求景气,看好公司未来发展,维持“推荐”
评级。
预期的风险; 信创进度不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦