中海油服（601808）: 业绩确定性持续，技术打造发展新动能
买入(维持)
报告原因:业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件: 2023年, 中海油服实现营业收入441.09亿元, 同比+23.7%; 归母净利润30.13亿元,
同比+27.8%; 扣非净利润28.98亿元, 同比+28.5%; 经营活动现金流量净额130.96亿元,
同比+89.8%;基本每股收益0.63元,同比+28.6%。其中2023年Q4单季度实现营业收入
146.01亿元,同比+27.9%;归母净利润7.40亿元,同比+154.3%。公司拟向全体股东每股
派发现金红利人民币0.21元(含税),分红比例达到33.25%。
资本开支持续,钻井业务恢复:全球上游资本开支维持景气,公司母公司中海油2024年资
联系人
本支出预计1250-1350亿元,根据历史数据测算未来勘探开发资本开支有望保持1000亿元
花雨欣
以上。受海上油气行业持续回暖影响，公司钻井业务逐步恢复。2023年公司钻井平台作业
日数1.77万天,同比+6.0%,其中自升式/半潜式钻井平台作业日数分别同比
+1.7%/+24.8%。同时公司自升式/半潜式钻井平台作业日费分别同比+7.2%/+16.7%,量价
均实现提升，2023年公司钻井业务营收同比+16.6%，贡献较大业绩弹性。
自主技术转化，油技业务具高成长性：为减弱周期属性，公司将钻井业务逐步转化到油技
业务,2023年油技板块占总收入比重达58.39%。公司始终践行技术驱动战略,推动自主
技术规模化应用，“璇玑”高端钻井技术装备一次入井成功率达95.11%，为国产自研设备
高难度定向井作业应用开创新局面;高温电成像测井仪、高温高端电缆测井技术等获多项
突破，有效助力海上复杂油气资源勘探开发以及海内外市场规模扩大。2023年公司油技业
务营收再创新高，同比+31.4%。
国内市场稳步保障,持续优化海外布局:从作业区域看,2023年国内市场为公司主要收入
探开发的战略推动,国内收入同比+17.9%;同时公司持续优化海外市场开拓,抓住潜在高
端客户群体,多次中标海外优质项目,2023年实现国际市场实现收入94.70亿元,同比
+50.9%, 毛利率同比+12.0pct, 2023年新签海外合同总额约42亿美元(含固定期和选择
期),同比+19.3%,创历史新高,业务抗风险能力大幅增强。
盈利预测与投资评级:公司长期坚持技术创新与转化，目前已取得显著进展，外部市场拓
展与内部管理同步发力，未来业绩具备高质成长确定性。我们上调公司盈利预测，预计公
司 2024-2026 年 的 营 收 分 别 为 499.11/532.66/594.90 亿 元 （ 原 2024-2025 年 预 测 为
相关研究
460.90/499.02亿元)，归母净利润分别为41.54/51.14/59.33亿元(原2024-2025年预测为
《中海油服(601808.SH): 景气回
暖,公司业绩具长期确定性与高增量
倍。维持“买入”评级。
弹性——公司深度报告》2023.02.27
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。
座机:(8621)20333275
座机:(8610)59707105
传真:(8610)59707100