买入 (维持)
2024年 04月 25日
中海油服 (601808) 石油石化
业绩超预期，钻井业务表现亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年一季报,2024Q1实现营收 101.5亿元,同比增长 20.0%;
实现归母净利润 6.4 亿元，同比增长 57.3%。公司业绩实现快速增长。
充分发挥全产业链优势,各板块业务开展顺利。钻井板块:2024Q1,公司自升
式、半潜式钻井平台作业天数同比分别-2.6%、+1.6%, 可用天使用率同比分别
联系人:杨云杰
-3.9pp、+7.7pp, 得益于高日费平台结构性调整, 钻井板块营收与利润实现明显
增长。技术板块:公司充分发挥技术驱动业务战略价值,科技成果转化效能显
著,收入规模持续增长。船舶板块:全面强化海上船舶服务统筹能力,经营管
理工作船共 172 艘, 2024Q1 共作业 14227 天, 同比+3.9%。物探板块: 加速
相对指数表现
推进数智物探建设,持续拓展外部市场,三维采集作业量同比+502.7%。
● 平台使用率提升带动毛利率上行，费用管控良好。2024Q1,公司毛利率为
16.4%, 同比+2.6pp, 环比+1.2pp, 主要系海外平台使用率同比提升明显; 净
利率为 6.8%, 同比+1.4pp、环比+1.2pp; 期间费用率为 7.5%, 同比基本持平、
环比-1.2pp。
● 高油价驱动资本开支增长，海上油气景气度延续。2024 年以来，受 OPEC+减
产及地缘政治等因素影响, 国际油价高位震荡。高油价驱动上游资本开支提升,
油服行业景气度有望持续提升。据标普全球,2024年全球石油需求仍将持续增
长, 预计全球上游勘探开发资本支出约 6079 亿美元。同比增长 5.7%, 其中海
上勘探开发资本支出同比增速高达 19.5%。从油气开采发展来看,油气开采结
基础数据
构将沿着从常规油气到非常规油气、从陆地油气到海洋油气、从浅海到深海的
趋势发展。公司作为海洋油服龙头,充分受益行业高景气。
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 40.0、50.3、
56.4 亿元,对应 EPS 为 0.84、1.05、1.18 元,对应当前股价 PE 为 22、17、
16 倍, 未来三年归母净利润复合增速为 23.2%, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 中海油服 (601808): 海洋油气高景气延
续, 业务规模快速增长 (2024-03-27)
2. 中海油服(601808):油服行业景气向上,
国内外市场拓展顺利 (2023-10-29)
中海油服(601808):油技板块表现亮眼,
业绩稳健增长 (2023-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队