2024年04月29日
中海油服（601808）: 各业务作业量提升，业绩同比表现强势
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
> 事件: 2024年Q1, 中海油服实现营业收入101.48亿元, 同比+20.0%, 创公司一季度收入
历史新高;归母净利润6.36亿元,同比+57.3%;扣非净利润6.56亿元,同比+69.5%;经
营活动现金流量净额-8.35亿元;基本每股收益0.13元,同比+62.5%。其中本期经营活动
现金流入为85.90亿元(同比+10.81%),经营活动现金流出为94.25亿元(同比+20.09%),
主要是由于当前行业处上升期,公司积极布局市场,2024年Q1购买商品、接受劳务支付
的现金同比增加人民币10.35亿元。
联系人
半潜式平台为钻井业务带来新增量:全球上游资本开支维持景气,公司母公司中海油2024
花雨欣
年资本支出预计1250-1350亿元，根据历史数据测算未来上游勘探开发资本开支有望保持
1000亿元以上。2024年Q1公司钻井平台作业日数4388天(同比-1.7%)，日历天使用率
79.2%(同比-0.8pct), 预计平台退租未来影响有限。而公司半潜式钻井平台作业日数同比
+1.6%，日历天使用率同比+0.4pct，根据公司年报披露，半潜式钻井平台日费大幅高于自
升式平台,2023年全年半潜式/自升式平台钻井日费分别为13.3/7.4万美元,随着半潜式平
台利用率的提升，其高日费收入有望为公司钻井业务带来业绩新增量。
油技业务再获发展，船舶物探业务作业量可观: 1 ) 油技业务: 油技业务轻资产属性强，随
公司技术发展毛利率不断创新高，近年来基本保持稳定在20%以上，2023年毛利率为
22.11%, 2024年Q1油技业务作业量及总收入同比继续保持增长,为公司业绩提供重要支
撑; 2)船舶服务:公司2024年Q1经营和管理工作船172艘,作业1.42万天(同比+532天),
自有船日历天使用率同比+1.0pct; 3)物探采集和工程勘察服务: 公司2024年Q1二维采集
作业量4043公里(同比-7960公里),主要是受作业计划时间安排影响;得益于海外作业增
长,公司三维采集作业量为6696平方公里(同比+5585平方公里);海底作业量合计为241
平方公里,同比增幅达15.3%。
盈利预测与投资评级: 行业景气不断提升, 公司以完整产业链优势推动各板块主要工作量、
\triangleright
收入持续增加, 我们预计公司2024-2026年的营收分别为499.11/532.66/594.90亿元, 归母
净利润分别为41.54/51.14/59.33亿元,对应EPS分别为0.87/1.07/1.24元,对应PE分别为
21.42/17.40/15.00倍。维持“买入”评级。
相关研究
《中海油服 (601808): 业绩确定性 🏲
险；海外市场波动风险。
持续,技术打造发展新动能——公司
盈利预测与估值简表
《中海油服(601808): 景气回暖,
公司业绩具长期确定性与高增量弹
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。