中海油服(601808. SH): 钻井和油
2024年4月10日
强烈推荐/维持
田技术服务持续恢复，推动盈利稳
中海油服
公司报告
定增长
-2023 年年报点评
公司简介:
中海油田服务股份有限公司的主营业务涉
亿元, 同比增长 23.70%; 实现归母净利润 30.13 亿元, 同比增长 27.75%; 扣
及石油及天然气勘探、开发及生产的各个阶
非后归母净利润 28.98 亿元, 同比上涨 28.51%。基本每股收益 0.63 元, 同比
段,主要分为钻井服务、油田技术服务、船舶
服务、物探勘察服务四大板块。公司占据了
增长 28.09%。
中国近海油田技术服务市场大部分份额,其
钻井服务: 受上游资本支出影响, 钻井服务有所恢复, 钻井服务具有较高的资
中固井、泥浆等服务在中国近海拥有绝对市
场优势。
金壁垒和技术壁垒, 短期内中海油服的龙头地位不可撼动, 未来业绩有望提升。
根据标普全球统计的各石油公司 2023 年投资计划，七大国际石油公司资本支
未来 3-6 个月重大事项提示:
出为 1191 亿美元, 同比增长 9%。受上游需求复苏的影响, 2023 年公司钻井
平台作业日数为 17,726 天, 同比增加 999 天, 增幅 6.0%。2023 年公司钻井
发债及交叉持股介绍:
服务营收 120.7 亿元,同比增长 16.6%。钻井业务属于重资产型业务,具有较
高的资金壁垒和技术壁垒，短期内中海油服的龙头地位不可撼动，未来业绩有
交易数据
望进一步提升。
52 周股价区间(元)
油田技术服务:自主技术创新取得成就,作为营收主力未来成长性提升。油田
技术服务作为公司营收占比最高的主营业务（2023 年占比 58.4%），2023 年
总市值(亿元)
油田技术服务业务实现营业收入人民币257.6亿元,较2022年同期的增长61.6
流通市值(亿元)
亿元, 增幅 31.4%。2023 年公司大力进行技术研发投入, 自主研发技术进一
总股本/流通A股(万股)
477,159/296,047
步提升,两项创新技术荣获石油界“奥斯卡”。技术驱动战略深化实施,未来
流通 B 股/H 股(万股)
-/181,112
油田技术服务的国际市场规模有望稳步扩大。
52 周日均换手率
船舶、物探采集和工程勘察服务：深化统筹管理，强化技术自主可控，推动营
52 周股价走势图
收稳步提升。在船舶服务方面,23 年公司积极稳固并扩大资源池储备规模,
全面深化国内海上船舶服务的统筹管理,同时积极拓展海外市场。2023 年船
舶服务业务实现营业收入人民币 39.4 亿元, 较 2022 年同期的人民币 37.3 亿
元增幅5.9%。在物探采集和工程勘察方面,公司紧跟物探全球化发展的步伐,
加速数智物探建设进程,致力于关键核心技术的自主可控与科技成果的高效转
化，以显著提升海洋勘探装备的技术水平。2023 年物探采集和工程勘察服务
业务营业收入人民币 23.4 亿元, 较 2022 年同期的人民币 19.9 亿元增幅
17.7%。其中, 工程勘察业务全年取得营业收入人民币 7.0 亿元, 较 2022 年
同期的人民币 5.6 亿元增幅 23.7%。
公司盈利能力有所提升。2023年公司实现净利润32.8亿元,同比增长31.35%。
公司净资产收益率为 7.2%. 同比增长 21.0%。公司的销售毛利率为 16.0%.
S1480519050005
同比增长 29.4%；销售净利率也实现了小幅增长。从盈利指标来看，公司的盈
研究助理：莫文娟
利能力相较于去年提升。
S1480122080006
公司盈利预测及投资评级:考虑到未来年全球油气资本开支增长力度大,带动
油服业盈利增长,公司钻井服务板块业绩有望进一步提升;公司依托大客户中
国海油为其国内业务提供强力支撑,油田技术服务受益技术突破和进口替代,
东方财智 兴盛之源
和 56.5 亿元,对应 EPS 分别为 0.82、0.97 和 1.18 元。给予“强烈推荐”评级。
上游资本支出不达预期;海外业务拓展风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中海油服 (601808.SH): 钻井和油田技术服务持续恢复, 推动盈利稳定增长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
研究助理简介
莫文娟
能源行业研究助理,博士,2019-2020 年美国康奈尔大学访问学者,从事生物质能源工作。2022 年加入
东兴证券,主要覆盖能源开采与转型、有色金属、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中海油服 (601808. SH): 钻井和油田技术服务持续恢复, 推动盈利稳定增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源