中海油服 (601808)
2024 年一季报点评: 盈利能力显著提升, 油服景
2024年04月27日
气度维持
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年一季度报告: 实现营业收入 101.5 亿元(同比+20%,
环比-31%), 归母净利润 6.4 亿元 (同比+57%, 环比-14%), 扣非归母净利
润 6.6 亿元 (同比+70%, 环比-5%)。经营状况良好, 业绩同比大幅提升。
■ 多业务精益管理提质增效,盈利能力稳健提升: 2024 年一季度,公司营
市场数据
业利润 10.01 亿，同比+3.4 亿元。公司把握油田服务市场的活跃期，充
分发挥全产业链优势,推进服务品质提效升级。1)钻井服务: 截至
24Q1, 受平台退租影响, 公司钻井平台作业 4388 天 (同比-1.7%), 其
中自升式钻井平台、半潜式钻井平台的作业天数分别为 3420 天 (同比-
2.6%)、968 天(同比+1.6%), 日历天使用率分别为 80.2%(同比-1.1pct)、
76.0% (同比+0.4pct)。2)油田技术服务:公司持续提高科技创新能力
和科研转化能力,截至 24Q1,油田技术服务主要业务线作业量同比保持
增长,总体收入规模保持增长趋势。3)船舶服务: 截至2401,公司船
舶服务业务经营和管理工作船共 172 艘,本期作业 14227 天(同比+3.9%)。
基础数据
4) 物探采集和工程勘察服务: 受作业计划时间安排影响,截至 24Q1,
公司二维采集作业量、三维采集作业量、海底作业量分别为 4043 公里
(同比-66.3%)、6696平方公里(同比+503.7%)、241平方公里(同比
+15.3%), 三维采集业务增量主要由海外作业贡献。
■ 中海油海上油气资本开支增加,公司直接受益: 2024 年中海油资本支出
总预算为 1250-1350 亿元, 其中, 中海油预计, 勘探、开发、生产资本
相关研究
化支出分别占 16%、63%、19%;中国、海外分别占 72%、28%。中海
《中海油服(601808): 2023 年年报点
油加大资本开支力度，将增加海上工作量，有利于增厚公司业绩。
评: 业务规模扩大, 国际业务顺利开
■ 盈利预测与投资评级:基于公司在国内外项目的开展情况,以及工作量
大幅增加，我们维持 2024-2026 年归母净利润分别 38、44、52 亿元。按
2024年4月26日收盘价, 对应A股PE分别23、20、17倍, 对应A股
PB 分别 2.0、1.9、1.7 倍。我们认为公司坚持“国际化”和技术创新“一
《中海油服(601808): 2023 年三季报
体化”发展战略,盈利能力有望继续提高,维持“买入”评级。
点评: 作业量持续增加, Q3 营收稳中
有升》
险; 作业进展不及预期的风险
中海油服三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号