旗下企
2021年10月20日
迈瑞医疗（300760.SZ）
公司快报
医疗器械 III
医药 |
Q3 业绩符合预期、完成 IVD 上游原料延伸
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-10-19)
投资要点
交易数据
◆ 事件：公司公告 2021 年三季报，前三季度实现营业收入 193.92 亿元，同比增长
总市值(百万元)
456,248.93
20.72%; 归母净利润 66.63 亿元, 同比增长 24.23%; 扣非后归母净利润 65.44 亿
流通市值(百万元)
456,248.93
元, 同比增长 24.30%; 经营性现金流净额 60.97 亿元, 同比增长 1.78%%。
总股本(百万股)
1,215.69
◆ Q3 延续高增速，海内外双线业务有望保持高增速。分季度看，公司 Q3 营收和净
流通股本(百万股)
1,215.69
利润分别为 66.13 亿元和 23.18 亿元, 同比增速分别为 20.25%和 21.43%, 在去
12 个月价格区间
276.31/503.51 元
年三季度高基数的基础上继续维持快速提升。目前国内疫情控制良好，使得超声、
-年股价表现
血球、生化、发光等常规 IVD 和影像业务恢复明显;再叠加国内医疗新基建带来对
生命信息等设备的旺盛需求, 国内市场表现出较强的业绩增速。此外, AED、微创
等高增速新业务也提供了强劲的业绩增量。海外市场对疫情相关产品如呼吸机、监
护仪、输注泵等需求依然旺盛。公司 Q4 有望延续高增速。
◆ 公司保持优秀盈利能力。公司前三季度整体毛利率为 65.60%，同比下降 1.24pct;
从费用端看,公司上半年期间费用率合计下降 2.86pct 至 26.97%,维持优秀水平;
其中销售费用率下降 2.94pct 至 14.66%。综合来看,公司前三季度净利率为
34.37%, 同比增长 0.98pct, 盈利能力优秀且持续强化。
◆ 收购 Hytest, 完成上游产业链延伸。9 月 23 日, 公司以 5.32 亿欧元完成对 Hytest
(海肽生物)及其下属子公司 100%股权的收购,实现对全球一流 IVD 上游原料
供应商的完全控股。收购完成后将大幅提高公司在化学发光免疫检测及原料的研发
能力，尤其是在心脏标志物、肿瘤标志物、传染病、炎症、凝血等 Hytest 优势领
域上。本次收购可以有效摆脱公司对海外原材料企业的进口依赖,加强上下游联动,
帮助公司更快的进行免疫检测研发,提供宽大的上游护城河。
报告联系人
◆ 研发投入不断加码,各领域新产品快速推出。公司 2021 上半年研发投入 17.9 亿元,
徐梓煜
同比增长 19%。新产品研发方面, 1) 生命信息与支持领域, 公司在 Q3 推出了新
平台手术床 HyBase V8 (CE)、HyPort R80 新吊桥 I 型 (CE/CFDA)、4K 数字
化手术室（CFDA）、单孔穿刺器/汉森穿刺器（CE）、切口保护套（CE）等新产
相关报告
品。2) 影像领域,公司在Q3推出了超声综合应用解决方案“昆仑R7”、妇儿应
迈瑞医疗: 业绩符合预期, 下半年有望延续
用解决方案“女娲 R7”等新产品。3) IVD 领域,公司在 Q3 推出了 MC-80 全自
动细胞形态学分析仪、CL-8000i 全自动化学发光免疫分析仪、BS-2800M 全自动
迈瑞医疗: 三大业务保持良好增长, 长期竞
生化分析仪等新产品。公司丰富的研发管线将继续稳固公司三大业务在国内的龙头
地位。同时,公司积极创新投入布局新的业务,兽用器械、硬镜微创、骨科、分子
迈瑞医疗:业绩符合预期,抗疫产品需求旺
诊断等领域有望逐渐贡献新的增长点。
迈瑞医疗: 三大业务持续增长, 龙头新机遇
◆投資建议:我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 82.57 亿元、100.64 亿元、
121.63 亿元, 同比增速分别为 24.0%、21.9%、20.9%, 对应 PE 为 55X、45X、
迈瑞医疗: 业绩符合预期, 三大业务持续增
38X。迈瑞医疗作为国内第一,全球领先的医疗器械公司,龙头优势明显。公司目
前在监护仪、血球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品媲美，
高端化学发光、自动化流水线、高端专科彩超等领域不断技术突破。我们维持“买
入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;