2021年10月20日
300760.SZ
迈瑞医疗
业绩稳定增长, 深化产业链布局
原评级: 买入
迈瑞医疗 2021Q3 实现营业收入 193.92 亿元 (+20.72%), 实现归母净利
润 66.63 亿元 (+ 24.23%) , 销售费用在营业收入中占比为 14.66%
板块评级:强于大市
(-2.94pct) .
支撑评级的要点
业绩实现稳定增长,利润端增速高于收入端。公司 2021Q3 实现营业收入
股价表现
193.92 亿元, 同比增长 20.72%; 实现归母净利润 66.63 亿元, 同比增长
24.23%。医疗新基建对生命信息与支持产品的需求提升, 医院常规诊疗
和采购活动恢复使得对 IVD 和医学影像产品的需求出现反弹性增长。公
司 2021Q3 销售费用营业收入中占比为 14.66%, 同比降低 2.94 个百分点。
公司品牌影响力提升使得销售效率提高。
深化体外诊断业务产业链布局,加强核心原料自产自研。9月23日迈瑞
医疗收购 HyTest Invest Oy (海肽生物) 及其下属子公司 100%股权的交易
完成交割,交易价款5.32亿欧元。海肽生物为全球顶尖的专业体外诊断
上游原料供应商,要产品包括单克隆抗体、抗原、多克隆抗体等,在心
脏标志物、肿瘤标志物、传染病、炎症、凝血等优势领域有丰富的产品
与技术积累。收购海肽生物有利于公司补强核心原料自产自研能力，提
升核心原料自制比例、保障质量稳定、供应安全和成本优化。
产品不断丰富、中高端产品不断突破。2021年,公司在生命信息与支持
业务方面推出智监护(2.0 版)新生儿科室版本、BeneFusion e 系列輸注
泵 eVP/eSP/eDS、BeneFusion n/e 输液泵封闭耗材、高端麻醉机 A8/A9、
SV300Pro 呼吸机、HyPixel R1 4K 超高清荧光内窥镜摄像系统、硬镜器械等
新产品;在医学影像领域推出了POC高端平板彩超TE9、中低端台式彩
超剪切波解决方案 DC-70、DC-60 Ultra; 在体外诊断领域推出了三维荧光、
全自动末梢血、高速 CRP和 SAA 检测一体机 BC-7500 CS 系列血液细胞分
析仪以及一系列生化和免疫试剂新产品。
以2021年10月18日收市价为标准
相关研究报告
《迈瑞医疗: 业绩稳定增长, 中高端产品持续
突破》20210826
评级面临的主要风险
《迈瑞医疗:业绩实现高速增长,国际化推广
加速》20210429
耗材集采降价风险; 汇率波动风险; 新产品市场拓展低于预期; 技术研
《迈瑞医疗: 医疗器械龙头企业, 抗疫助力业
发失败风险。
绮增长》20201123
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:医疗器械
(86755)82560525
损益表(人民币百万)
现金流量表 (人民币 百万)
中銀证券预测
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)