Research and
Development Center
三季报符合预期，中国医械龙头稳健增长
—迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2021年10月19日
$1500521040001
三季报符合预期，中国医械龙头稳健增长
公司研究
2021年10月19日
本期内容提要:
公司点评报告
迈瑞医疗(300760)
亿元, 同比+20.72%, 归母净利润 66.63 亿元, 同比+24.23%, 扣非后归母净
利润 65.44 亿元, 同比+24.3%。Q3 单季度实现收入 66.13 亿元, 同比
+20.25%, 归母净利润 23.18 亿元, 同比+21.42%, 扣非后归母净利润 22.35 亿
元, 同比+17.7%。公司经营性现金流净额为60.97亿元, 同比+1.78%。
点评:
国内市场增长与常规采购需求恢复因素驱动营收增长。前三季度公司营
收增长两个主要驱动因素:1)公司业务受益于新冠疫情后国家医疗新
基建投入和国内疫情稳定控制下医院诊疗常态化因素;2)国内和部分
国际地区医院诊疗活动和常规采购的逐步恢复，使得超声、血球、生
化、发光等常规诊断采购需求持续恢复，拉动医学影像和体外诊断两大
业务实现了高速增长。
费用率持续优化助力净利润高速增长。前三季度公司毛利率为 65.6%,
\triangleright
同比-1.23 个 pp, 净利率为 34.37%, 同比+0.98 个 pp, 期间费用率为
|公司主要数据
26.97%, 同比-2.86个pp。其中销售费用率为14.66%, 同比-2.94个pp,
收盘价 (元)
管理费用率为 4.35%, 同比+0.02 个 pp, 财务费用率为-0.44%, 同比
最近一月涨跌幅(%)
+0.07 个 pp。研发费用率为 8.4%, 同比-0.01 个 pp。
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
公司研发维持高投入,高端化新品不断推出。公司 2021 年前三季度研
总市值(亿元)
发投入17.9亿元,同比增长约为19%,保持了研发端高投入。产品持续
(CE)、HyPort R80 新吊桥 I 型 (CE/CFDA)、 4K 数字化手术室
(CFDA)、单孔穿刺器/汉森穿刺器 (CE)、切口保护套 (CE) 等新产
品。在体外诊断领域,公司推出了 MC-80 全自动细胞形态学分析仪、
CL-8000i 全自动化学发光免疫分析仪、 BS-2800M 全自动生化分析仪等
新产品。在医学影像领域,主要推出了超声综合应用解决方案“昆仑
R7”、妇儿应用解决方案“女娲 R7”等新产品。
\triangleright
完成重要战略收购，Hytest 与公司化学发光业务良好协同可期。报告期
内公司完成对核心原料公司海肽生物收购, 此次收购战略意义重大, 通
过收购海肽生物迈瑞医疗将补强核心原料自研自产能力，公司化学发光
业务将因此受益，其核心在于试剂产品力的提升将为公司体外诊断业务
信达证券股份有限公司
的全球化奠定基础。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
\triangleright
252.7/305/368.9 亿元, 增速为 20.2%/20.7%/20.9%, 净利润分别为
83.1/99.9/120.6 亿元, 增速为 24.8%/20.3%/20.6%, 对应 PE 分别为
55/46/38X。
风险因素: 国内疫情反复, 医疗器械与耗材集采政策
研究团队简介
赵雅韵,团队成员,西安交通大学化学硕士,2021年加入信达证券,曾就职天风证券,负责CDMO、医药消
费研究。
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特 (丹纳赫集团)，具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券，负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。