国内市场驱动增长，三大业务表现良好
推荐 (维持)
风险评级:中风险
迈瑞医疗(300760)2021三季报点评
2021年10月20日
投资要点:
事件:公司发布2021三季报,实现营业收入193.92亿元,较上年同期增长
魏红梅
20.72%; 利润总额75.83亿元, 较上年同期增长26.03%; 实现归属于上市公司
股东的净利润66.63亿元,较上年同期增长24.23%。
S0340513040002
点评:
2021年Q3,公司业绩符合预期。分季度看,2021年Q1、Q2、Q3,公司分
别实现营收57.81亿元、69.97亿元、66.13亿元,分别同比增长21.93%、
20.16%、20.25%; 分别实现归母净利润17.15亿元、26.29亿元、23.18亿元,
主要数据
分别同比增长30.59%、22.85%、21.41%。基于2020年疫情影响下的高基数
2021年10月19日
效应(尤其是Q2和Q3),公司业绩在前三季度仍能保持24.24%的增速,
收盘价(元)
可见公司的发展稳定、健康、可持续。2021年前三季度，公司的利润增速
总市值(亿元)
4,562.49
高于营收增速,主要系因为公司在去年抓住疫情契机扩大自身的品牌效应
总股本(亿股)
和影响力,虽然今年很多线下推广活动由于海内外散点疫情的原因未全面
流通股本(亿股)
开展,但公司的销售效率提高,销售情况良好,叠加运费当中海运比例同
ROE (TTM)
30.84%
比回升导致运费结构优化,使得销售费用率有所改善;同时,高效的经营
12 月最高价(元)
和研发管理，使得管理和研发等相关费用率维持稳定水平，因此整体净利
12 月最低价(元)
率有所优化。
股价走势
国内市场高速增长,体外诊断和医学影像表现出色。(1)分区域来看,
2021年是由国内市场驱动公司业绩增长。一方面,新冠疫情对国内医疗和
疾控体系造成冲击,引发国家对医疗投入的进一步重视,以大型公立医院
扩容为主导的医疗新基建逐步开展。另一方面,国内虽然偶有散点疫情发
生,但整体疫情局势保持稳定,医院的常规诊疗活动和公司的各项业务逐
步恢复常态化。因此，2021年前三季度，公司的国内收入实现高速增长。
(2) 分业务来看,随着国内和部分国际地区医院诊疗活动和常规采购的
逐步恢复,超声、血球、生化、发光等常规诊断的采购需求持续恢复,公
司的医学影像和体外诊断两大业务实现高速增长。此外,得益于国内医疗
相关报告
新基建的逐步开展，以及AED和微创外科等新兴业务的高速发力，公司的
公司完成收购Hytest(海肽生物),外延扩张有序推进。2021年9月22日,
公司以交易价款5.32亿欧元收购了全球领先免疫原材料供应商海肽生物。
化学发光免疫产品是体外诊断业务的重要分支, 收购海肽生物, 能加强公
司在化学发光免疫产品及原料的核心研发能力建设, 优化上下游产业链的
全球化布局, 为公司体外诊断业务的全球化奠定基础。体外诊断核心原料
自研自产能力的提升,有助于保障公司试剂的临床性能;实现原料自制,
有利于保障公司产品的质量稳定，优化成本，同时保障供应，避免体外诊
断上游原料供应卡脖子问题。
投资建议:公司系国内医疗器械龙头,创新力与品牌力双管齐下,产品
多元化,未来成长可期。我们预计公司2021/2022年的每股收益分别为
6.79/8.24元, 当前股价对应PE分别为55/46倍, 维持对公司的“推荐”
评级。
波动风险;经营管理风险;产品研发风险;中美贸易摩擦相关风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有