2022 年 7 月 22 日
000157.SZ
中联重科
大手笔回购彰显长期发展信心, 多元化、国际
原评级: 买入
化、电动化齐发力平抑周期波动
2022 年 7 月 20 日，公司发布《关于回购公司 A 股股份》的公告，拟使用自有资金以集中竞价方式
回购公司 A 股股份，回购数量不低于公司已发行总股本的 2.5%，不超过截止已发行总股本的 5%，
板块评级:强于大市
回购价格不超过人民币 9.19 元/股，本次回购的股份将全部用于员工持股计划。我们认为公司作为工
股价表现
支撑评级的要点
■ 拟大手笔回购用于员工持股计划,彰显对公司中长期发展信心。7月20日,公司发布公告,拟使
用自有资金以集中竞价方式回购公司 A 股股份,本次回购股份的数量为 2.5%-5%,回购价格不超
过人民币 9.19 元/股,按回购股份数量上限及价格上限测算,预计公司本次回购资金总额近 40 亿
元,本次大手笔回购,体现公司对中长期持续、稳健发展的信心,在行业下行周期时对市场信心
有很好的提振。本次回购股份全用于员工持股计划，可以更好的将企业、员工、股东利益统一和
绑定,是继19年员工持续计划后激励体系的完善和补充,有望进一步调动员工积极性,为公司多
元化、国际化、电动化的发展提供强劲支撑。
上半年业绩承压,下半年稳增长发力需求有望边际好转。7月14日,公司发布2022年半年度业绩
预告,预计 2022H1 实现归母净利润 16.1-18.1 亿元,同比下降 66.9% -62.8%,上半年工程机械市场
需求较弱公司业绩承压，主要是由于宏观经济增速放缓、叠加疫情扰动工程有效开工率不足等因
素影响所致。据中国工程机械工业协会统计,2022H1 共销售挖掘机143,094台,同比下降36.1%,
其中，国内市场销量 91,124 台，同比下降 52.9%；出口销量 51,970 台，同比增长 72.2%，上半年国
内市场旺季不旺、但海外需求仍十分强劲。下半年随着政策加大对重大项目融资支持、基建项目
落地最大的资金约束有望缓解、地产端也开始强调保供、稳增长背景下限购政策边际放松、叠加
去年同期基数较小，工程机械行业销量下半年降幅预计进一步收窄。随着政策的落地、项目的释
放及逐步向工程机械设备销量的传导,23年行业销量有望进一步改善。
传统拳头龙头地位稳固，潜力新兴业务持续放量有助于平抑行业周期波动。公司三大传统优势产
品混凝土机械、工程起重机械、建筑起重机械核心竞争力持续增强,21年建筑起重机销售规模稳
居全球第一,混凝土长臂架泵车、车载泵、搅拌站市场份额稳居行业第一,大吨位汽车起重机销
量及超大吨位履带起重机市场份额也位居行业第一。公司在巩固优势产品龙头地位同时，加大对
米全覆盖，研制出 40 米全球最高电动臂车，市场份额稳居行业第一梯队，21 年实现 33.5 亿元销
售额,高机海外已完成市场和渠道的拓展,22年为开始放量的元年,未来高机海外将持续放量,
高机板块有望持续保持高增长;挖掘机已形成“长沙+渭南”双基地布局,产品型谱覆盖更全面,
中大挖销量稳步增长，整体市场份额持续提升，21 年土方机械实现营收超 30 亿元，22 年仍有望
延续高增长；干混砂浆设备实现持续稳步增长，干混砂浆新材料业务全面铺开，已完成技术团队
组建并开展 96 款产品的研发项目,建成年产能 7000 吨的多功能材料中试生产线,承接多个示范
项目,随着干混砂浆市场渗透率提升,未来该业务市场空间广阔。多元化布局有助于平滑工程机
以2022年7月21日收市价为标准
械行业的周期波动，为公司打造可持续、高质量发展的增长曲线。
加码国际化、电动化、智能化布局,进一步夯实高质量发展基础。在公司业务多元化背景下,公
司近年来加速国际化、电动化、智能化的布局和转型升级，海外市场深入推进全球本土化战略，
相关研究报告
聚焦重点国家和地区，构建基于端对端、数字化、本土化的海外业务体系，海外市场取得持续高
增长;双碳背景下,工程机械未来电动化趋势明显,目前电动化产品渗透率很低,公司21年也于
《中联重科:核心拳头产品销量增长强劲,多
行业率先推出8大系列16种新能源产品,未来电动化将为行业发展注入新动力;公司启动数字化
元化及国际化 布局拓宽公司成长边界》
平台建设、加速生产制造的智能化升级换代、进一步夯实高质量发展的基础。
《中联重科：高机公司获高管及核心人员增资
基于工程机械主要产品销量及原材料价格大幅上涨，我们调整公司 2022-2024 年归母净利润分别至
扩股，中后周期行业龙头再次迎布局时间窗
评级面临的主要风险
行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期,原材料价格大幅上涨,新兴业务拓展不及预期。
《中联重科: 出售融资租赁资产聚焦主业, 深
投资摘要
化产业与金融融合护航高质量发展》20210419
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:工程机械
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)