发布大额股份回购计划，坚定长期发展信心
2022年07月23日
事件: 2022 年 7 月 21 日, 公司发布公告, 拟使用自有资金以集中竞价方
\triangleright
式回购公司 A 股股份,全部用于员工持股计划。本次回购股份的数量占公司已发
行总股本的 2.5%-5%，回购股份的价格不超过人民币 9.19 元/股，预计回购资
大额回购用于员工持股，坚定长期发展信心。公司拟在未来 12 个月内，以
集中竞价方式回购公司 A 股股份, 全部用于员工持股计划。本次回购股份的数量
占公司已发行总股本的 2.5%-5%, 回购股份的价格不超过人民币 9.19 元/股,
回购金额较大。公司通过制定和实施 A 股回购方案, 体现其对长期内在价值的坚
定信心, 回购股票将全部用于实施员工持股计划, 有利于进一步调动团队积极性,
有效地将股东、公司和员工利益相结合，促进公司长期、健康的发展。
行业挖机销量降幅持续收窄,市场景气度有望触底反弹。 受多地疫情反复影
\triangleright
响,基建、房地产等项目开工受到一定影响,叠加疫情对国产产品运输和海外物
S0100521110006
流影响，钢材、原有等原材料价格高位，工程机械行业整体成下行趋势，毛利率
承压。根据公司 2022 年半年度业绩预告,预计 2022 年上半年公司实现归母净
研究助理 赵璐
利润 16.1-18.1 亿元,同比下降 62.76-66.88%。但从行业数据看,挖机销量降
幅持续收窄。根据中国工程机械工业协会数据,6月挖机销量约2.08万台,同比
下降 10.1%, 内销 1.1 万台, 同比下降 35%, 降幅持续收窄, 出口 9734 台, 同
比增长 58.4%。近期，国常会提出通过政策性、开发性金融工具加大对重大项目
融资支持,叠加下半年高基数效应退去,预计下半年基建投资有望保持较高增速,
相关研究
工程机械市场景气度也有望触底反弹。
1.中联重科 (000157.SZ) 2021 年年报点评:
核心产品地位稳固,新兴业务与海外业务持续
本土化战略深入推进,海外市场驱动力强劲。上半年挖机行业销量降幅不断
\triangleright
突破-2022/03/31
收窄,其中海外持续高增长做出重大贡献,预计下半年海外市场仍将是重要驱动
2. 【民生机械】中联重科 (000157) 21 年中
力。公司凭借其产品力和品牌美誉度，已实现全系列产品走向全球。据中国路面
报点评: 业绩稳步增长, 多元业务布局打开成
机械网报道,上半年公司超百台土方机械设备奔赴“一带一路”沿线国家,上百
长空间-2021/09/01
台搅拌车赴越南助力建设，200多台高端装备发往土耳其，成为近年来我国工程
3.中联重科 (000157) 年报点评: 新老业务双
机械行业单批次出口土耳其的最大订单。工程机械海外市场前景广阔,随着公司
轮驱动,公司业绩快速增长-2021/04/01
4. 【民生机械】中联重科 (000157) 2020 年
本土化战略不断推进，尚有较大潜力可以挖掘。
度业绩预告点评: 业绩预告同比大增, 新老业
投资建议:考虑到行业景气度变化,以及原材料价格上涨影响,出于谨慎原
\triangleright
务齐发力-2021/01/22
则,下调盈利预测,预计公司 2022-2024 年实现归母净利润 45.42、56.16、
5.中联重科 (000157) 13Q1 点评-控风险延
68.64 亿元, 对应 EPS 分别为 0.52、0.65、0.79 元/股, 当前股价对应 PE 为 12、
10、8倍,公司海外业务持续发力,多元化业务逐步逐渐完善,维持“推荐”评
\triangleright
涨风险
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。