业绩短期承压，电解液龙头份额有望持续扩张
2023年10月30日
事件。2023 年 10 月 27 日,公司发布 2023 年三季报。2023 年前三季度,
\triangleright
公司实现营收 121.24 亿元, 同减 26.20%, 实现归母净利润 17.52 亿元, 同减
59.83%, 扣非后归母净利润 17.09 亿元, 同减 59.82%。单季度来看, 2023 年
Q3 实现营收 41.38 亿元, 同减 31.78%, 环增 12.66%, 归母净利润为 4.63 亿
元, 同减 68.14%, 环减 21.94%, 扣非后归母净利润为 4.39 亿元, 同减 67.95%,
环减 25.04%; 毛利率为 24.32%, 同减 11.85pcts, 环减 5.99pcts, 净利率为
11.56%, 同减 12.81pcts, 环减 2.91pcts。
▶ Q3 电解液实施降价策略, 市场份额有望进一步提升。2023 年 Q3 公司电解
液预计出货 11.7 万吨,环比+35%,单吨盈利约为 0.4 万元/吨,公司吨净利环
比下滑的主要原因为: 1、受碳酸锂价格波动、行业竞争加剧、板块盈利承压;
邓永康
2、公司主动降价,保障市场份额。目前,公司已具备液体六氟磷酸锂、新型添加
执小证书:
S0100521100006
剂 LiODFB 等产品工艺技术,并持续推进上游新型锂盐 LiFSI 布局, Q3LiFSI 添
加比例已超 2%, 明年有望提升至 3%左右, 六氟磷酸锂和 LiFSI 自供比例达到
研究助理 李孝鹏
92%以上, 部分核心添加剂自供比例达到80%以上。随着下游需求逐步回暖, 公
司价格策略生效,我们预期公司市占率将实现进一步提升,预计2023年公司全
年出货超 40 万吨, 2024 年出货超 50 万吨。
研究助理 席子屹
磷酸铁业务短期承压。公司 Q3 正极业务盈利情况较差, 亏损的主要原因为:
新增产能的调试及产能爬坡进展缓慢,导致生产成本较高,叠加行业竞争激烈,
产品单价下滑，影响正极业务利润实现。公司磷酸铁总产能规划 33 万吨，目前
项目一期 10 万吨已顺利投产,产能处于持续爬坡阶段,二期 20 万吨项目进入
研究助理 赵丹
S0100122120021
设备安装调试阶段，后续随开工率上升和规模效应显现，公司正极亏损将进一步
收窄。
海外生产基地布局夯实自身优势,国际化进程加速推进。公司规划在欧洲地
\triangleright
区未来以电解液代加工的方式进行布局，目前已在德国布局电解液 OEM 工厂;
相关研究
在北美地区以规划建造电解液产能为主,摩洛哥除电解液外也考虑六氟磷酸锂配
1.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年半年报点
套材料以及正极材料。随着海外生产基地的逐步建设,预期海外市场为公司打开
评: 电解液盈利能力领先同行, 拟发行 GDR
加码主业-2023/08/15
高成长空间。
2.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年半年度业
\triangleright
绩预告点评: Q2 业绩环比下滑, 电解液盈利
亿元,同比增速分别为-27.2%、14.4%、31.4%,归母净利润为22.44、25.52、
能力依旧坚韧-2023/07/17
34.75 亿元，同比分别为-60.7%、+13.7%、+36.2%，当前时点对应 PE 为 24、
3.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年一季报点
21、16 倍, 考虑到公司一体化布局, 盈利优势明显, 磷酸铁贡献新增量, 维持
评: 业绩符合预期, 电解液龙头盈利能力强韧
-2023/04/19
“推荐”评级。
4.天赐材料 (002709.SZ) 2022 年年报点评:
\triangleright
电解液龙头业绩高增,一体化布局驱动降本-
及产品价格波动风险,汇率风险,海外项目建设及地缘政治风险等。
2023/04/12
5.天赐材料 (002709.SZ) 2022 年三季报点
盈利预测与财务指标
评: 业绩符合预期, 盈利领先体现一体化优势
-2022/10/30
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: