天赐材料（002709）
2023 年三季报点评: Q3 电解液盈利触底, 市
2023年10月29日
场份额有望进一步提升
买入(维持)
研究助理 孙瀚博
关键词: #业绩符合预期
投资要点
股价走势
■ O3 业绩基本符合市场预期。公司 23O1-O3 营收 121 亿元, 同减 26%;
归母净利 17.5 亿元, 同减 60%; 其中 Q3 营收 41 亿元, 同环比-32%/-
25%, 归母净利 4.6 亿元, 同环比-68%/-22%, 扣非净利 4.4 亿元, 同环
比-68%/-25%, 23Q3 毛利率 24%, 同环比-12/-6pct, 基本符合市场预期。
Q3 期间费用合计 4.3 亿元, 同环比-16%/+7%, 费用率 10.4%, 同环比
+2/-0.6pct。23Q3 经营性现金流 7.6 亿元, 同环比+1000%/-34%。
■ 电解液 O3 出货环增 30%+, 市场份额进一步提升。我们预计 O3 电解
液出货近12万吨,环增30%+,9月公司池州6万吨液体六氟新装置投
产,占大客户份额有望进一步提升,Q4电池厂常规去库,我们预计Q4
出货环比持平, 我们预计 23 年出货有望同增约 25%至 40 万吨+。公司
市场数据
成本优势凸显、新型锂盐布局领先,国内外新客户进一步导入,24-25年
份额有望进一步提升, 我们预计出货量可同比维持 35%-40%增长。
■ 电解液盈利 Q3 触底,后续盈利基本企稳。由于 Q3 碳酸锂价格波动造
成损失,叠加降价影响,我们预计Q3电解液单吨净利0.4万元,环降
30%, 其中 9 月我们预计跌至 0.3 万元左右, 单位盈利已触底。公司液
体六氟自供接近 100%, 单吨成本约 2 万元优势可长期维持, 对应增厚
电解液利润 0.2-0.3 万元/吨。LIFS 自供增厚利润, 且导入核心铁锂客户,
快充提升添加比例至3%-5%。叠加24年公司碳酸锂加工环节自供比例
提升,添加剂 DTD、ODFP 等新增产能落地, 我们预计 24-25 年单吨利
基础数据
润有望维持 0.3-0.4 万。
■ 磷酸铁 Q3 出货环增近 50%, 23 年预计微亏。我们预计磷酸铁 Q3 出货
1.4 万吨, 环增近 50%, 23 年预计出货 5-6 万吨。公司产能已突破 20 万
吨,将加速客户导入;受跌价及产能爬坡影响,我们预计Q3及23年磷
酸铁及铁锂业务微亏, 24 年规模化有望好转。此外, 日化业务我们预计
Q3 贡献 0.6-0.7 亿元左右利润, 23 年有望贡献近 3 亿元利润, 同增 10%+,
我们预计 24-25 年维持 10%增速。粘结剂业务 24 年产能将提升至 2.8 万
相关研究
吨, 我们预计 24 年有望贡献 1 亿元+利润。
《天赐材料(002709): 2023 年中
■ 盈利预测与投资评级:考虑竞争加剧,我们下调公司 23-25 年归母净利
报点评: 电解液盈利触底, GDR
预期至 22.28/26.16/38.70 亿元 (原预期 35.18/50.41/70.90 亿元), 同比-
加码海外产能布局》
61%/+17%/+48%,对应 PE 23x/20x/13x。公司处于周期底部,未来利润
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号