天赐材料（002709）
2022 年业绩预告点评: 电解液单位盈利好于
2023年01月20日
市场，业绩符合市场预期
买入(维持)
阮巧燕
关键词: #业绩符合预期
股价走势
投资要点
■ 公司 22 年归母净利 55.5-59.5 亿元, 同增 151-169%, 业绩符合市场预
期。公司 22 年归母净利 55.5-59.5 亿元, 同增 151-169%; 扣非净利 53.8-
57.8 亿元, 同增 148%-166%, 其中 Q4 归母净利 11.9-15.9 亿元, 同比
+82%~+123%, 环比-19%~+9%; 扣非净利 11.2-15.2 亿元, 同
+70%~+131%, 环比-18%~+11%, 符合市场预期。
■ O4 电解液出货环增 20%, 盈利水平大幅好于行业。我们预计 O4 公司
电解液出 11 万吨, 环增 20%左右, 22 年全年出货 32-33 万吨, 同增
市场数据
120%+,考虑公司成本领先助力市占率进一步提升,我们预计 23 年出
货 60 万吨左右，同增 80%+。盈利方面，我们测算 22Q4 电解液单吨净
利 1.1 万元/吨左右, 环降约 15%, 主要系六氟价格下跌影响, 但仍明显
好于市场平均, 充分体现公司成本竞争力, 我们预计 22 年全年单吨盈
利达1.4万元/吨,同比微增。
■ 公司液体六氟成本优势明显, 我们预计 23 年单吨净利仍可维持 0.8 万
元/吨+。23 年 O1 电解液厂商重新议价, 我们预计六氟价格下降至 20-
22 万元/吨左右,对应二线六氟厂商单吨利润 0.5-1 万元/吨,小厂已亏
损并逐步出清,公司液体六氟成本优势明显,我们预计维持3万元/吨左
右的成本优势,对应电解液利润增厚 0.3~0.4 万元/吨,叠加 23 年 LIFSI
基础数据
放量,对应贡献电解液利润 0.3~0.4 万元/吨, 我们预计公司 23 年单吨
净利仍可维持 0.8 万元/吨+, 好于行业平均水平。
■ Q4 磷酸铁出货 1 万吨, 23 年新增产能释放推动出货高增长。22 年磷酸
铁出货近 4 万吨,其中 Q4 出货约 1 万吨,环比微增,主要系公司新增
产能受疫情影响年底投产,23年随着新增产能逐步释放,我们预计出货
达 20-25 万吨。盈利方面，我们预计 Q4 磷酸铁单吨净利约 0.5-0.6 万
相关研究
元,环降约40%,我们预计共贡献约0.5-0.6亿元利润,23年磷酸铁价
《天赐材料(002709): 收购胶黏
格我们预计逐步回归,单吨净利我们预计维持 0.3 万元/吨左右;此外公
司日化业务贡献 0.6 亿元左右利润。
剂公司, 电解液海外布局加速》
■ 盈利预测与投资评级:考虑六氟竞争加剧,我们预计下调公司 22-24 年
《天赐材料(002709): 2022 年三
归母净利预期至58.52/60.37/80.49亿元(原预期58.81/64.98/87.44亿元),
同比+165%/3%/33%, 对应 PE 为 15x/15x/11x, 考虑到公司为电解液龙
季报点评:业绩符合市场预期,
出货环比高增长》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号