公司深度报告
2024年5月6日
华金证券电子团队一走进“芯”时代系列深度之七十八“韦尔股份”
CIS技术全球领先，穿越周期再启航
韦尔股份(603501. SH)深度报告
评级: 买入-A（维持）
核心观点
◆ CIS技术全球领先，穿越周期开启新一轮增长曲线：公司智能手机CIS在低功耗宽动态降噪等指标上全球领先，研发投入深耕技术积累，高筑产
品核心竞争力,助力公司穿越周期,重回增长。继公司2019年发布48M拳头产品、2020年上半年再发布64M重磅级产品突破中低端手机后置主摄,
2303公司50MP系列新品实现量产交付，再突破4000元以上机型后置主摄，至此公司完成了全系列机型后置主摄产品布局，2023年手机CIS中超
60%为50MP及以上产品。回顾过去重磅级产品突破后公司的季度业绩弹性，我们认为50MP系列芯片（包括0V50H-高端旗舰后置主摄/0V50K-L0FIC
技术全球领先/OV50D等）放量以及手机副摄等后置配置逐渐升级至50MP将助力公司穿越周期重回增长赛道。在汽车CIS领域，继续保持行业领先,
8M像素渗透率逐年提升，依托国产新能源汽车在全球市场的遥遥领先地位有望继续实现较高的增速。
CIS行业库存回归常态，公司2401盈利能力显著提升：根据三星近期业绩说明会以及我们行业研究，CIS经历过去1年多的低毛利降价去库，行
业库存已基本回归常态，公司过去一段时间内积极去库存，存货回归非常健康水位，供给侧有海力士退出低端市场，高端市场产能受HBM一定挤
压，供给侧格局逐渐优化，需求端则逐渐缓和，多数产品价格也开始底部回升，2401公司实现归母净利润5.58亿元，销售毛利率为27.89%环比
去年04提升4.91个百分点，我们认为依托公司产品与技术持续的领先性，有望助力公司延续2401盈利能力的增长态势。
触控显示业务逐渐好转，模拟产品线日益丰富：公司在触控显示（TDDI）领域实现了产品全覆盖，同时布局车载TDDI产品。在0LED领域，公司
与全中国领先的面板制造商密切合作，成功开发出适用于智能手机的OLED DDIC;随着国内OLED产线逐渐投产，公司OLED DDIC有望迎来更多导
入机会。通过原TED产品在品牌客户持续量产和新产品导入，公司有望在客户笔电显示项目中获得更多量产机会。公司电源管理芯片产品组合已
覆盖消费电子产品和物联网的多种应用，同时收购芯力特新增车用模拟IC产品线。随着模拟产品布局持续丰富，公司系统级解决方案日趋成熟，
产品竞争力进一步提升。
盈利预测与投资建议:我们维持之前业绩预测。预计2024-2026年，公司营收分别为280.84/327.17/380.50亿元，增速分别为
33. 6%/16. 5%/16. 3%，归母净利润分别为33. 08/45. 19/58. 50亿元，增速分别为495. 4%/36. 6%/29. 5%；PE分别为37. 9/27. 7/21. 4。韦尔股份坚持
“3+N”产品布局战略,在CIS产品矩阵实现了中高端全系列覆盖,多种核心技术持续精进,提供超高质成像,高筑产品核心竞争力;随着国内
OLED面板产能逐步释放，触控与显示业务有望贡献业绩增长新动力；模拟业务产品布局持续丰富，提供系统级解决方案。持续推荐，维持“买
入-A” 评级。
财务数据与估值
CIS龙头穿越周期再启航，开启新一轮增长曲线
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,全方位围猎中高端市场
触控与显示: TDDI产品全覆盖, OLED DDIC放量可期
模拟:产品矩阵持续丰富,打造系统级解决方案
盈利预测与投资建议
分目录
1.1 概览: 收购完成重心转向, 兼具研发设计和代销两大板块
CIS龙头穿越周期再启航,
1.2 设计业务: 坚持“3+N”产品布局战略, CIS为核心产品
开启新一轮增长曲线
1.3 股权结构:实控人为虞仁荣,多次股权激励绑定核心骨干
1.4 科研实力: 坚持技术领先战略, 率先实现BSI商业化
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,
▶ 1.5 财务数据
全方位围猎中高端市场
▶ 1.5.1 营收/库存:营收重回增长赛道,库存回归正常水位
▶ 1.5.2 利润: 24Q1利润同环比大幅增长
触控与显示: TDDI产品全覆盖,
1.5.3 毛利率/净利率:积极推进产品/供应链结构优化,毛利率逐季复苏
1.5.4 营收结构:智能手机和汽车CIS推动图像传感器业务增长
OLED DDIC放量可期
▶ 1.5.6 三费: 三类费用同比均有所下降, 财务费用下降幅度最大
模拟:产品矩阵持续丰富,
打造系统级解决方案
盈利预测与投资建议
分目录
2.1 CIS简介:基于CMOS工艺设计,可将光信号转化为数字信号
CIS龙头穿越周期再启航，
2.2 CIS市场:单价提升助力市场增长,手机为第一大应用
开启新一轮增长曲线
2.3 CIS制程:集中180~22nm,像素越高所需制程越先进
2.4 CIS技术: 韦尔率先实现BSI商业化, PureCel® Plus-S晶片堆叠技术实现量产
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,
▶ 2.5 韦尔:多领域技术复用高筑公司核心竞争力
全方位围猎中高端市场
2.6 手机CIS
▶ 2.7 汽车CIS
触控与显示: TDDI产品全覆盖,
2.8 安防CIS
OLED DDIC放量可期
2.9 医疗CIS
2.10 XR CIS
模拟:产品矩阵持续丰富,
> 2.11 LCOS
打造系统级解决方案
盈利预测与投资建议
分目录
CIS龙头穿越周期再启航，
开启新一轮增长曲线
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,
全方位围猎中高端市场
▶ 3.1 汽车TDDI快速增长,OLED屏以DDIC为主
触控与显示: TDDI产品全覆盖,
▶ 3.2 显示驱动芯片国产化配套需求迫切
OLED DDIC放量可期
▶ 3.3 韦尔OLED DDIC实现量产，布局车载TDDI产品
▶ 3.4 收购思睿博布局TED产品,成功通过英特尔平台验证
模拟:产品矩阵持续丰富,
打造系统级解决方案
盈利预测与投资建议
分目录
CIS龙头穿越周期再启航，
开启新一轮增长曲线
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,
全方位围猎中高端市场
触控与显示: TDDI产品全覆盖,
OLED DDIC放量可期
▶ 4.1 掌握多项核心专利技术,实现高端型号的进口替代
模拟:产品矩阵持续丰富,
▶ 4.2 致力于提供一站式服务,收购芯力特布局汽车市场
打造系统级解决方案
▶ 4.3 PMIC持续迭代, SBC预计24Q3量产
▶ 4.4 MCU采用全国产化供应链, 电机驱动实现超低静态功耗
盈利预测与投资建议
分目录
CIS龙头穿越周期再启航，
开启新一轮增长曲线
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,
全方位围猎中高端市场
触控与显示: TDDI产品全覆盖,
OLED DDIC放量可期
模拟:产品矩阵持续丰富,
打造系统级解决方案
▶ 5.1 盈利预测核心假设
盈利预测与投资建议
▶ 5.2 可比公司估值对比与投资建议
分目录
1.1 概览: 收购完成重心转向, 兼具研发设计和代销两大板块
CIS龙头穿越周期再启航,
1.2 设计业务: 坚持“3+N”产品布局战略, CIS为核心产品
开启新一轮增长曲线
1.3 股权结构:实控人为虞仁荣,多次股权激励绑定核心骨干
1.4 科研实力: 坚持技术领先战略, 率先实现BSI商业化
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,
▶ 1.5 财务数据
全方位围猎中高端市场
▶ 1.5.1 营收/库存:营收重回增长赛道,库存回归正常水位
▶ 1.5.2 利润: 24Q1利润同环比大幅增长
触控与显示: TDDI产品全覆盖,
1.5.3 毛利率/净利率:积极推进产品/供应链结构优化,毛利率逐季复苏
1.5.4 营收结构:智能手机和汽车CIS推动图像传感器业务增长
OLED DDIC放量可期
▶ 1.5.6 三费: 三类费用同比均有所下降, 财务费用下降幅度最大
模拟:产品矩阵持续丰富,
打造系统级解决方案
盈利预测与投资建议
1.1 概览: 收购完成重心转向,兼具研发设计和代销两大板块
韦尔股份成立于2007年，并于2017年成功上市。2018年前公司以半导体代理销售业务为主,
2018年代销业务营收占比为79.01%；同时通过不断收购拓展设计业务版图。2019年公司完成
对北京豪威和思比科的收购并于同年并表,业务重心转移至设计业务(2019年营收占比提升至
83.56%）。2020年公司收购Synaptics TDDI业务，作为设计业务第三块拼图的触控与显示解决
方案形成。
作为全球前十大Fabless半导体公司，韦尔股份是国内少数兼具半导体研发设计和半导体代理销
售（分销）能力的企业，现拥有半导体产品设计业务和半导体代理销售业务两大业务板块，其
中以图像传感器为主（2023年收入占比为73.91%）。
模组/终端厂商的紧密合作关系，及时了解市场趋势和终端厂商在研产品需求，有针对性的进行
技术研发和储备，使新技术能顺应市场变化，减少下游行业变化带来的负面影响，助力半导体
产品设计业务迅速发展。
1.2 设计业务: 坚持 “3+N”产品布局战略, CIS为核心产品
企 业
半导体产品设计业务: 主要由图像
传感器解决方案、触控与显示解决
方案和模拟解决方案三大业务体系
构成。公司坚持“3+N”产品布局
战略，以三大业务单元为核心，持
续横向拓展完善产品组合，提供系
统级解决方案。
1) 图像传感器解决方案: 公司最
主要业务,其中CIS为核心产品,
业务主体来自于2019年收购的北京
豪威和思比科。
2) 触控与显示解决方案: 主要面
向智能手机和笔电领域;TDDI产品
主要来自2020年收购的Synaptics
TDDI业务; 2022年收购思睿博布
局TED产品线。
3) 模拟解决方案:公司自设立之
初的内生业务,产品已经进入小米、
华为、三星等国内知名手机品牌的
供应链。2023年公司完成对芯力特
的收购同时扩大车用模拟芯片研发
团队，该业务市场拓展至汽车领域。
1.3 股权结构:实控人为虞仁荣，多次股权激励绑定核心骨干 La Lingin Securities
◆ 股权结构稳定,实控人为虞仁荣。根据2024年一季报,董事长、实际控制人虞仁荣先生直接持股29.49%;
第三大股东绍兴市韦豪股权投资基金合伙企业（有限合伙）为虞仁荣先生的一致行动人，直接持股比例达
6.10%
2023年公司连发两期股权激励计划，深度绑定核心骨干。2023年，公司发布两期股票期权激励计划，分别
涉及777人和2079人。行权价格均为78.97元/股。考核目标方面，两期股票期权激励计划均针对2023年至
2025年半导体设计业务营收进行考核;目标值为2023/2024/2025年半导体设计业务营收达到180/200/220亿
1.4 科研实力:坚持技术领先战略,率先实现BSI商业化
公司经过多年的自主研发和技术演进，在CMOS图像传感器电路设计、
封装、数字图像处理和配套软件领域积累了显著的技术优势。公司是
CMOS图像传感器行业内最先将BSI技术商业化的公司之一，并于2013
年将PureCel®和 PureCel®Plus技术付诸于量产产品。截止2023年末,
公司已获授权专利4675项，其中发明专利4498项。
公司坚持技术领先战略，以技术发展为第一驱动力，高度重视技术与产
品的研发工作。2023年研发投入达29.27亿元，同比减少7.95%，占总
营收比例降至13.92%,主要系受股份支付费用确认和冲回的影响。
2023年公司研发人员数量达2053人,占比为42.77%;其中硕士及以上
学历人数占比超60%
1.5.1 营收/库存:营收重回增长赛道,库存回归正常水位
2023年下半年以来，消费市场开始逐步回暖，下游客户需求有所
增长，伴随着公司在高端智能手机市场的产品导入及汽车市场自
动驾驶应用的持续渗透，同时积极推进产品结构优化以及成本控
公司实现营收56.44亿元，同比增长30.18%，环比减少4.97%。
由于消费电子市场需求不及预期导致的存货积压,22Q3末公司
库存达到141.13亿元。随后公司采取积极措施进行库存去化，库
存逐季下降,现已回归至正常水位;24Q1末公司库存降至66.73
亿元。
1.5.2 利润: 24Q1利润同环比大幅增长
2023年公司实现归母净利润5.56亿元，同比减少43.89%，主要系库存去化过程中部分产品价格承压，同时触控与显示芯
片销售价格受到市场供需关系波动的影响出现一定幅度的下滑。
2023年公司实现扣非归母净利润1.38亿元，同比增长43.70%，主要系2023年非流动性资产处置损益（包括已计提资产减
值准备的冲销部分）和非金融企业持有金融资产和金融负债产生的公允价值变动损益以及处置金融资产和金融负债产生的
损益（除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外）两项项目同比大幅减少。
24Q1公司实现归母净利润5.58亿元，同比增长180.50%，环比增长197.94%；剔除股份支付费用影响后，归母净利润约
6.16亿元, 同比增长约357.20%。24Q1扣非归母净利润5.66亿元, 同环比大幅增长。
1.5.3 毛利率/净利率: 积极推进产品/供应链结构优化, 毛利率逐季复苏
2023年公司毛利率21.76%，同比减少8.99个百分点，净利率
2.59%, 同比减少2.18个百分点。
分业务看,2023年触控与显示解决方案业务毛利率下降明显,同
比减少34.88个百分点降至9.48%，主要系供需关系波动导致触控
与显示芯片销售价格出现一定幅度的下滑。
分季度看，得益于公司积极推进产品结构和供应链结构优化，同
时进行成本控制,毛利率于23Q2开始逐季恢复。24Q1毛利率
27.89%, 同比提升3.17个百分点, 环比提升4.91个百分点; 净利
率9.82%，同比提升5.32个百分点，环比提升6.73个百分点。
1.5.4 营收结构:智能手机和汽车CIS推动图像传感器业务增长
2023年图像传感器/触控与显示/模拟/半导体代理销售的收入分别为155.36/12.50/11.54/29.70亿元，增速分别为13.61%/-
14.97%/-8.56%/-16.68%，营收占比分别为73.91%/5.95%/ 5.49%/14.13%/0.52%。
图像传感器业务:收入增长主要来自智能手机及汽车两块市场。公司50MP及以上CIS在23Q3顺利实现量产交付,产品结
构优化助力公司产品价值量及盈利能力稳步提升；在智能手机应用领域，50MP及以上CIS营收贡献占比超60%。
触控与显示业务:收入下降主要系价格承压。2023年触控与显示芯片出货量达到1.33亿颗,同比增长65.33%,市场份额
实现较大幅度提升。
◆ 模拟业务: 收入下降主要系由于供应链端库存高企导致供需关系错配,造成库存去化过程中部分产品价格承压。若剔除
2022年度已剥离产品线收入的影响,2023年公司模拟解决方案业务收入同比增长13.44%。
半导体代理销售业务:收入下降主要系受半导体市场规模整体萎缩的影响。
整体看,2023年
半导体设计业务
成本占公司总成
本83%; 其中晶
圆/彩色滤波片/封
测费用成本占比
分别为
62%/8%/11%。
分业务看,图像
传感器和触控与
显示业务均以晶
圆成本为主,
2023年成本占比
分别为75.83%和
79.56%。封测费
用是模拟业务第
2023年占比为
46.35%, 晶圆成
本为44.17%。
1.5.6三费:三类费用同比均有所下降,财务费用下降幅度最大
总体看,2023年公司销售费用、管理费用和财务费用合计为15.47亿元,同比减少17.49%;合计营收占比为7.36%,减少
1.98个百分点。三类费用同比均有所下降，其中财务费用下降幅度最大。
销售费用:2023年销售费用为4.67亿元,同比减少9.48%,占营收的比例为2.22%,同比减少0.35个百分点;主要系股份
支付冲回所致。
管理费用: 2023年管理费用为6.23亿元，同比减少18.54%，占营收的比例为2.96%，同比减少0.85个百分点；主要系职工
薪酬下降和股份支付冲回所致。
财务费用：2023年财务费用为4.57亿元，同比减少23.09%，占营收的比例为2.17%，同比减少0.79个百分点，主要系汇率
波动导致汇兑损失减少和利息收入增加所致。
分目录
2.1 CIS简介:基于CMOS工艺设计,可将光信号转化为数字信号
CIS龙头穿越周期再启航，
2.2 CIS市场:单价提升助力市场增长,手机为第一大应用
开启新一轮增长曲线
2.3 CIS制程:集中180~22nm,像素越高所需制程越先进
2.4 CIS技术: 韦尔率先实现BSI商业化, PureCel® Plus-S晶片堆叠技术实现量产
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,
▶ 2.5 韦尔:多领域技术复用高筑公司核心竞争力
全方位围猎中高端市场
2.6 手机CIS
▶ 2.7 汽车CIS
触控与显示: TDDI产品全覆盖,
2.8 安防CIS
OLED DDIC放量可期
2.9 医疗CIS
2.10 XR CIS
模拟:产品矩阵持续丰富,
> 2.11 LCOS
打造系统级解决方案
盈利预测与投资建议
2.1 CIS简介:基于CMOS工艺设计，可将光信号转化为数字信号
CMOS是主流的半导体工艺，具有功耗低、速度快等优点，广泛应用于CPU、存储芯片和各种数字逻辑芯片
的制造。基于CMOS工艺设计的图像传感器称为CMOS Image Sensor,即CIS,与通用的半导体工艺尤其是
存储器工艺相似度达到90%以上。CIS采用标准CMOS技术制造，通常由感光单元阵列、行驱动器、列驱动
器、时序控制逻辑、AD转换器、数据总线输出接口、控制接口等数个部分组成。
CIS使用光电二极管和CMOS晶体管来处理入射光信息，可将接收到的光学信息转换成ISP能够处理的数字信
号，位于镜头和图像信号处理器（ISP）之间，是摄像头模组的核心元器件。具体工作流程为首先通过感光
单元阵列将所获取对象景物的亮度和色彩等信息由光信号转换为电信号；再将电信号按照顺序进行读出并通
过ADC（Analog Digital Convertor）数模转换模块转换成数字信号；最后将数字信号进行预处理，并通过传
输接口将图像信息传送给平台接收。
2.2 CIS市场:单价提升助力市场增长,手机为第一大应用
市场规模: Sigmaintell数据显示, 2024年全球CIS市场规模
预计为214亿美元,有望于2029年接近300亿美元,
2024~2029年CAGR为6.70%, 主要来自于单价的提升。
竞争格局:全球CIS市场集中度高;根据Yole数据,2022年
CR3高达72%,索尼/三星/韦尔市占率分别为42%/19%/11%。
应用领域: Sigmaintell数据显示，手机为CIS第一大应用领
域,预计2024年占比为62%;汽车为CIS第二大应用领域,
年市场规模有望同比增长18.4%和65.8%。
2.3 CIS制程:集中180~22nm,像素越高所需制程越先进
◆ 从制程上看, 2020年~2023年CIS制程集中在180nm~22nm, 且像素
越高所需制程越先进。ISP图像信号处理器通过各类算法对图像信号
进行处理和改善，制程要求可达到12nm。
◆ 根据Omdia数据，CIS在12寸晶圆中代工价格较低，而高端CIS所需
的28/22nm制程更是面临FPGA、BMC等诸多高价竞争者。未来进入
至14nm及以下制程时，还需与GPU、CPU等产品竞争产能。
2.4 CIS技术: 韦尔率先实现BSI商业化, PureCel® Plus-S晶片堆叠技术实现量产
企 业
图: 背照式、堆栈式、Cu-Cu连接三种技术
BSI背照式结构: BSI是将感光元件层的位置更换至线路
BSI(背照式结构):
层上方，感光层仅保留感光元件的部分逻辑电路，主要用
光线可从背面入射直接到达
于高端CIS。韦尔是业内第一家将BSI技术商业化的公司。
感光元件层, 电路布线阻挡
和反射等因素带来的光线损
Stacked堆栈式架构: Stacked是在BSI的基础上进一步
耗大幅减少。与前照FSI结
改良，在上层仅保留感光元件而将所有线路层移至感光元
构相比, 感光效果显著提升,
但设计和工艺难度均较大且
件的下层,再将两层芯片叠在一起,不同层可选择各自最
成本较高。
佳工艺制造。韦尔PureCel® Plus-S晶片堆叠技术已广泛
应用于旗下各系列产品;2022年,公司发布了全球首款
Stacked(堆栈式架构):
1、堆栈架构可缩小CIS面积;
三层堆叠式BSI全局快门图像传感器。
2、逻辑电路移至不同层可
Cu-Cu互联: 堆栈结构中不同层间的连接结构可分为TSV
有效抑制电路噪声从而获取
更优质感光效果;
或Cu-Cu互联，后者有助于进一步实现CIS小型化和性能
3、像素部分和逻辑电路可
提升。
选择各自最佳工艺制造,可
实现更高的图像质量、多功
能性;
4、制作工艺更加复杂,成
本进一步提升,对晶圆代工
厂有较高技术水平要求。
Cu-Cu互联:
TSV(硅通孔)结构需留出
特定区域,而Cu-Cu连接结
构则无需留出专门的区域,
有助于实现CIS小型化,此
外连接点布局有着更高的自
由度和更高的密度, 性能也
有所提升。
2.5 韦尔: 多领域技术复用高筑公司核心竞争力
不同应用领域对CIS技术各有侧重，同时亦可互相借用。韦尔CIS产
品广泛应用于智能手机、汽车、安防等各大领域，在诸多细分应用
市场有着全球领先的市场份额，多领域技术复用高筑公司核心竞争
2023年公司图像传感器业务实现营收155.36亿元，同比增长
13.61%; 毛利率24.03%; 其中来自智能手机收入同比增长44.13%
达到77.79亿元，50MP及以上产品营收贡献占比超60%。来自汽车
市场的收入同比增长25.15%达到45.47亿元。根据潮电智库数据,
2023年公司汽车CIS出货量达1.03亿颗,位列全球第一。
2.6.1 手机CIS概况:摄像头约占手机总成本的15%
Sigmaintell数据显示, 2024年全球手
机出货量预计同比增长3.2%增至11.44
亿部，预计未来数年维持在这一水平。
华经产业研究院数据显示，CIS占摄像
头零部件总成本的52%。
摄像头成本约占手机总成本的15%。根
据Counterpoint数据, iPhone 15 Pro
Max摄像头成本占比为19.44%, 主要
来自于升级的120mm焦距潜望式长焦
镜头; Fomalhaut techno solutions表
示,该镜头价格高达30美元,是
iPhone 14 Pro Max长焦镜头的3.8倍。
2.6.2 手机CIS配置: 前置单摄+后置三摄为主流方案, 高像素占比持续提升
数量:前置单摄+后置三摄为主流方案。智能手机通常由一
个或两个主摄负责实现基本取景功能，多个副摄负责实现
变焦、增大进光量、色彩调节、细节调校等辅助成像功能;
一颗高像素主摄和两颗低像素功能副摄的“一高二低”配
置方式既能实现优秀的成像质量，也能兼顾硬件成本，已
成为主流后摄方案。前摄目前已基本成为智能手机的标配。
像素:像素是决定成像质量的关键因素,像素越高,成像
清晰度和真实度越高。随着消费者对于拍照、摄影画质的
要求正在不断提升，高像素占比仍将持续增长。根据TSR
数据,40MP及以上像素的手机摄像头占比预计从2019年
的6.5%提升至2024年的26.0%。
2.6.3 50MP成为旗舰机后置主摄的主流配置
50M作为现有技术下“成像效果、尺寸、成本”方案下的最优解,已成为旗舰机后置主摄的主流配置。
广角/超广角、长焦、微距等镜头目前主要为12M、8M、2M等低像素配置，并不断朝着更高像素升级。目前已有多款旗舰
机采用了3*50MP的像素配置。未来有望进一步渗透至中高端机型。
表: 50MP成为旗舰机后置主摄的主流配置
2.6.4 各大CIS厂商在50MP CIS市场都有丰富的布局
◆ 各大CIS厂商在50MP CIS市场都有丰富的布局。索尼IMX系列包含超过10款50M CIS产品,并于2022年11月
公布了全新CIS品牌——LYTIA，进一步丰富50MP CIS产品序列。韦尔和三星目前均有五款50MP CIS产品,
应用涵盖主摄、广角、长焦、前摄。此外，本土厂商思特威、格科微、元视芯也在积极布局50MP产品。
2.6.5 OV50H: 提供旗舰级弱光性能,应用于多款高端旗舰机主摄
2023年1月,公司发布OV50H,现已应用于国内多款高端旗舰机型的后置主
摄,并荣获“年度传感器产品奖”。
OV50H（50MP、1.2µm像素尺寸、1/1.3光学尺寸）采用PureCel® Plus-S晶
片堆叠技术和双转换增益（DCG）技术，且是公司首款具有水平/垂直（H/V）
四相位检测（QPD）功能的传感器，可提供旗舰级弱光性能和自动对焦性能、
出色高动态范围。
PureCel® Plus-S晶片堆叠技术通过引入堆叠架构、埋藏式彩色滤光片阵列
(BCFA)、深槽隔离(DTI)、复合金属网格(CMG)技术等多项功能来增
埋藏式彩色滤光片阵列(BCFA): 显著提高了不
强成像质量。其中CMG技术有助于通过在硅表面上方创建壁垒来提高像素灵
同入射角度的光的采集宽容度,同时使设计更紧凑。
敏度,并进一步减少像素颜色串扰。
图:深槽隔离(DTI)技术原理
图: PureCel® Plus-S晶片堆叠架构原理
堆叠架构: 该技术将成像阵列和处理功能置于不同层,实现更小的晶片尺寸及附加功能。
深槽隔离(DTI): DTI通过在硅片内的像素之间设置
隔离来降低串扰，可获得更好的主光角（CRA）的容
忍度，最终实现更好的像素隔离和低光性能。
2.6.6 OV50H: H/V QPD和DCG
Huaiin Securities
H/V QPD自动对焦技术: 在传感器整个图像阵列中可实现
2x2相位检测自动对焦(PDAF)功能,而H/V模式可确保
水平和垂直方向都在同一帧内,覆盖率达到100%。该功能
可改进距离计算，实现更快的自动对焦，并提升弱光性能。
双转换增益DCG技术:通过新增电容使Pixel具有低转换增
益（LCG）和高转换增益（HCG）两种模式，既可在高光
条件下保留物体细节，同时弱光条件下亦有更好的感光敏
感度和更低的噪音。
2.6.7 OV50K：LOFIC功能实现单次曝光接近人眼级别动态范围 Lugin Securities
图: H9800成像效果对比
2024年3月18日,公司发布全球首款搭载TheiaCel™技术智能手机CIS—OV50K40。
TheiaCel™技术利用LOFIC功能，单次曝光可实现接近人眼级别动态范围。
LOFIC技术大量应用在汽车行业自动驾驶的车载摄像系统上。公司和荣耀携手将该技术跨界引
入至手机影像系统，摆脱了增大传感器面积的传统做法，在荣耀Magic 6至臻版和RSR 保时捷
设计上首次实现落地。在LOFIC技术加持下，这颗单反级鹰眼主摄H9800将光电子容量提升约
9倍达到270000, 极大提升对超大光比场景的光线宽容度; 同时支持单反级15EV超高动态范
围,动态范围提升至600%,理论动态范围与索尼微单视频旗舰A7S3相当。
LOFIC技术难点主要体现在像素结构复杂、模拟电路设计难度增加、数字算法融合挑战性加剧
三大方面。
表:公司两款产品性能对比
图:LOFIC功能原理图
相比前代产品OX08B40, 搭载
OverFlow Integration
了LOFIC技术的OX08D10动态
Capacitor, 即横向溢出积分电
范围显著提高
容技术,用于实现更高的动态
范围。该技术原理是在每个光
电二极管放置一个高密度电容，
用以收集因饱和而溢出的光电
子。当光电二极管转化的光电
子数量超过像素CFD原本能承
载的最大阱容时, 多余光电子
可流入相邻的电容里, 而不会
因溢出被“过曝”掉,从而更
好地捕捉高光信息。由于
LOFIC技术可分别读取大小电
容, 因此单次曝光即可利用两
种转换增益, 无需像素融合便
可在单像素内实现DCG HDR。
2.6.8 EVS: 韦尔三晶圆堆叠方案关键性能大幅领先
EVS (Event-Based Vision Sensors) 是一种生物启发的新型视觉
传感器，具备基于事件的视觉、可实现高动态范围、保持高速、
低延迟、无运动模糊，且同时满足低数据率、低功耗的技术特点。
2022年公司发布了世界首款产品级CIS/EVS融合视觉芯片
OV60B10;原始帧率仅有120FPS的画面利用EVS技术进行重构
后, 帧率可达10000FPS, 实现以更少的数据、更小的计算量和
更低的硬件成本捕捉高速图像。
OV60B10采用了3D Stack工艺制造,通过将CIS, EVS,
ISP/ESP三片晶圆整合到性能最优、体积最小的状态。与索尼等
厂商的双传感器解决方案相比,三片晶圆堆叠的混合EVS/CIS传
感器方案同步和视差误差小，且仅需一种封装和透镜，所需面积
和成本都有所减少。
公司在ISSCC 2023上展示了其EVS技术最新研究成果,关键性能
远超其它厂商技术方案。
图:混合EVS/CIS传感器各片晶圆作用
顶部晶圆: 4x4像素阵列中有一个像素点用于为
EVS提供光电流。
中间晶圆: EVS读出电路
底部晶圆: ADC、ISP等电路
2.6.9 带DRAM的三层堆叠CIS, 韦尔19年已申请相关专利
三层堆叠CIS:像素层+DRAM+逻辑电路层。
2017年，索尼宣布开发出业界首款带DRAM的3
层堆叠CIS，将超高帧率拍摄带来的庞大数据量
利用DRAM先实现缓存，再由移动处理器来处
理,克服了CIS和移动处理器之间的带宽限制,
大幅提高了数据处理能力和存储速度，可实现
最高帧率1000fps的超慢动作拍摄（1920*1080）
和1/120秒瞬时拍摄(1930万像素)。
2019年,公司提交了一项名为“具有分离的堆
叠像素阵列、DRAM和逻辑/模数转换器集成电
路裸片的图像传感器”的专利申请。
2.6.10 高像素/小Pixel:多项核心技术解决小Pixel三大问题
公司和三星均可生产2亿像素CIS，而目前索尼CIS产品最高像素仅为1.08亿。2022年1月，韦尔推出首款200MP CIS
OVB0B,拥有全球最小0.61µm像素尺寸。2022年8月,公司发布第二款2亿像素产品OVB0A,采用PureCel®Plus-S堆
叠芯片技术,像素尺寸进一步微缩至0.56µm,成为当时全球最小的2亿CIS产品。
小Pixel需面临感光能力差、自动对焦难、全阱容量（FWC）小等问题。针对感光能力差，OVB0B和OVB0A均采用了十六
合一像素合并技术，可根据不同光照条件提供三种不同的工作模式。针对自动对焦难，OVB0B是首款提供100%四相位检
测（QPD）技术的2亿像素CIS，可实现优异的自动对焦性能；OVB0A亦沿用了该技术。针对全阱容量小，公司通过深光
电二极管技术使得实际FWC高于预测值；得益于工艺节点缩小带来更多的空间，OVB0A新增了选择性转换增益功能使得
FWC大幅提高。
表: 韦尔和三星2亿CIS产品参数对比
表: 韦尔两种像素大小2亿CIS性能对比
图:不同光照条件对应三种不同模式
2.6.11 大底: 一英寸或为阶段性的高点
手机厂商通过采用更大尺寸的CIS以提高成像质量，同时超大底传感器增
加了手机厚重感。我们认为，手机CIS仍将朝着更大尺寸发展，而一英寸
或为阶段性的高点;后续尺寸提升仍需更多设计创新出现。
大底传感器有着更大的曝光表面，可摄入更多的光子，具有更优异的低光
性能;小米14 Ultra、华为Pura 70 Ultra等多款旗舰机型主摄均采用了一英
寸超大底CIS。同时，大底传感器所需更大的镜头组和更厚的模组来保证
成像质量，导致手机厚度和重量均有所增加。目前搭载一英寸CIS的手机
最厚处厚度基本在13mm以上。手机厂需进行一定创新以保证轻薄化。华
为Pura 70 Ultra通过旋动伸缩镜头减少了约1.51mm厚度；而主摄光学尺
寸为1/1.3英寸的Pura 70/70 Pro/70 Pro+均未配置旋动伸缩镜头。
市面上一英寸手机CIS主要为索尼LYT-900和IMX989两款50MP产品。韦
2.7.1 汽车CIS概况:韦尔登顶榜首，单车CIS数量持续提升
市场规模: ICV TAnk数据显示，2024年全球汽车CIS市场规模预计为36.18亿美元;其中中国市场规模达到
15.73亿美元,占比约为43.48%,主要系我国新能源汽车产业发展迅速。
▶ 竞争格局：从出货量看，韦尔和安森美垄断全球汽车CIS市场。根据潮电智库数据，2023年韦尔首次超越安
森美登顶榜首，全年出货量达1.03亿颗，主要系安森美优先保障满足前视客户产能需求，战略性退出环视
CIS市场争夺；而环视CIS已成为近两年汽车CIS最大出货品类。
◆ 单车CIS数量:得益于ADAS持续升级和加速渗透,单车CIS数量有望保持稳定增长。Yole数据显示,2030年
单车CIS数量预计从2024年的4颗提升至8.9颗。
2.7.2 汽车CIS分布: 自动驾驶等级提高推升单车CIS用量
根据位置不同,
汽车摄像头可分
为前视、环视、
后视、侧视和内
视五类; 其中前
视摄像头用以实
现多种ADAS功
能, 规格和成本
均较高,目前正
朝着8MP规格升
单车摄像头搭载
量随自动驾驶级
别升高而增加;
根据头豹研究院
数据，全球L2级
别以上ADAS渗
透率预计在
2040年达到
85%。
2.7.3 蔚小理主要车型摄像头均在10颗以上
表:部分车型的图像传感器供应商
我们统计了蔚来、理想、小鹏三家公司主要车型的摄像头配置。
数量: 全车摄像头数量基本达到11颗以上; 起售价仅17.49万元的小
鹏P5 500Pro摄像头数量高达13颗。同时，内视摄像头成为标配；理
想Ultra车型搭载了前后两颗内视摄像头。
像素: 前视摄像头像素最高，达到了8MP。对比理想Pro和Max/Ultra
车型，配置主要体现在侧后和侧视4颗摄像头像素由2MP提升至8MP。
潮电智库数据显示，韦尔汽车CIS广泛应用于各大车企主要车型。
表: 蔚来、理想、小鹏三家公司主要车型的摄像头配置
2.7.4 汽车CIS应用场景可分为机器视觉、人眼视觉、舱内应用三大类
汽车CIS应用场景可分为机器视觉、人眼视觉、舱内应用三大类。
机器视觉:用于识别清晰图像,实现更高等级ADAS,涉及前视、侧
视等摄像头，技术侧重于高像素、HDR&LFM、多重ROI等方面。
人眼视觉:用于实时勾勒车身周围成像,避免视觉盲区,涉及环视、
后视等摄像头, 技术侧重于暗态成像等方面
舱内应用:分为驾驶员监控DMS、乘客监控OMS和行驶记录仪DVR,
涉及内视摄像头;技术侧重于暗态成像、全局快门、RGB-IR等方面。
不同应用场景对技术侧重点虽有所不同，但均需满足车规级芯片要求。
韦尔深耕车规近20年，拥有全系列QM、ASIL B、ASIL-C产品的丰富
研发经验；从机器视觉到舱内应用，公司实现了全系列车规CIS的大
量出货，累计出货量超10亿颗，产品可靠性和性能得到充分验证。
2.7.5 机器视觉: 高像素、多重ROI、网络安全
图:公司X8B/A系列产品搭载2个独立且可配置的ROI ——
像素:作为实现ADAS的核心元件,前视摄像头需在复杂环境下进行准确
的目标识别，对像素要求较高。1MP~2MP摄像头有效探测距离约
100~150m, 视场角仅50°, 而8MP摄像头探测距离可达200~250m, 并拥
有120°视场角。安森美表示，得益于ADAS系统持续向更高分辨率升级，
24Q1安森美8MP CIS收入同比增长超60%，环比增长超30%。此前，安森
美2023年8MP CIS收入已实现翻倍增长。
多重ROI（Multi Region of interest）：通过对图像中多个物体进行分割识
别，可减少信息处理时间、提高清晰度。公司X8B/A系列产品搭载2个独立
且可配置的ROI。
网络安全: 网络安全功能现已成为ADAS系统的标配, 用以保证传输至处
理器的图像不会被更改。韦尔X8A/B系列产品首次集成了超低功耗网络安
全功能，运行功耗小于50mW。
图: 2022/2023年1-9月乘用车新车前视摄像头5MP/8MP安装量及渗透率(万颗,%)
■ 2023年1-9月
■ 2022年1-9月
8MP: 2023年
1-9月安装量同
比增长250.2%,
8MP
渗透率由3.1%
提升至8.2%。
5MP: 2023年1-9月
安装量同比增长
5MP
1031.2%,渗透率由
0.1%提升至0.9%。
2.7.6 机器视觉: HDR&LFM
HDR: 前视摄像头需在不同光照条件下快速识别明暗细节,
准确捕获图像。典型场景为汽车驶出隧道时，要求画面在
明亮阳光下不过曝，同时也需看清暗处细节。
LFM: 当前交通信号灯采用的主要为交流方式驱动的LED
灯珠，CIS需保证每一帧准确捕捉LED灯，避免因CIS和
LED信号灯频率不同步造成的误读。
韦尔于2019年率先推出全球首款具备LFM的8MP CIS
OX08B40。公司自研HALE组合算法可同时提供140dB
HDR和LFM, 现已内置于X8B、X3C、X3F等系列产品。
图: HDR和LFM成像效果对比图
表:公司已有多款量产产品可同时实现140dB HDR和LFM
2023年9月，公司发布首款采用2.1μm TheiaCel™技术
的CIS产品——OX08D10，专为ADAS/AD等机器视觉应
用设计，在低光性能、LED闪烁抑制（LFM）、小尺寸
和低功耗等方面表现出色。OX08D10预计2024H2量产。
全新的2.1µm TheiaCel™技术可在不牺牲图像质量前提
下提供高LFM。TheiaCel™结合了LOFIC功能DCG™高
动态范围（HDR）技术，实现了比提前单次曝光HDR架
构更宽的动态范围，可在高达200米之外完成HDR图像
捕捉,在SNR1和动态范围之间取得最佳平衡,在对比度
极高场景下可获得最佳内容和图像质量。
此外，OX08D10采用堆叠式a-CSP封装，尺寸相比其他
同类车外传感器小50%。OX08D10网络安全功能经过升
级，符合最新MIPI CSE 2.0版标准，为汽车CIS数据流
增加了功能安全性。
图: TheiaCel™技术中LOFIC功能原理
与未采用LOFIC的前代产品
在关键领域具有卓越的整
体性能; 其LFM动态范围
提高至3.3倍,总动态范围
提高至近3倍,实现了LFM
和HDR的同步提升。
2.7.8 人眼视觉: 环视、Nyxel
图: Nyxel技术加持下成像效果对比图
根据佐思汽研数据, 环视摄像头是
汽车摄像头安装量最大品类, 且已
未搭载Nyxel®
渗透进各个价位车型; 2023年中国
夜鹰科技时,
暗光下相片会
乘用车新车环视安装量达到3313万
丢失许多物体
颗,同比增长37.47%。
细节。
环视摄像头通常为四颗, 以实现
360°无死角成像;同时,由于夜
间行车场景存在, 低照性能成为环
视摄像头最主要的性能需求。
装配Nyxel®夜
鹰科技后暗态成
2017年公司推出第一代Nyxel®夜
像效果显著提升。
鹰科技，通过厚质硅片、特殊吸收
层、深沟槽隔离等结构大幅提升了
QE量子效率, 850nm和940nm量
子效率翻倍提升至60%和40%。
2020年公司发布第二代夜鹰技术
Nyxel®2,采用了更厚的硅像素架
构、扩展的深沟槽隔离和重新优化
的散射层，850nm和940nm量子效
率进一步提升至70%和50%。
高QE量子效率不仅提高了暗态成
像效果,同时进一步降低了光源需
求，成本和功耗均有所降低。
2.7.9 人眼视觉: SOC解决方案、电子后视镜
SOC解决方案：ISP即图像信号处理器，使用硬件结构完成CIS输入的图像视频源RAW格式数据的前处理，用于处理图像
传感器输出的信号，主要功能包括线性纠正、噪声去除、坏点去除、内插、自动白平衡、自动曝光控制等。目前主流ISP
方案有独立ISP、集成ISP的CIS、集成ISP的SOC三种；随着汽车摄像头从独立ISP向集成ISP的SoC方案升级，CIS厂商
需具备先进的ISP配套能力。2022年，韦尔推出业界首款3MP SOC。2023年，公司推出了环视和后视专用的1.3MP
SOC——OX01E20，集成了3µm CIS、ISP、全功能失真校正/透视校正（DC/PC）和屏幕显示（OSD），可同时实现小
尺寸、优异弱光性能、超低功耗和低成本。
◆ 电子后视镜(CMS): 2023年7月1日，新国标正式实施，标志着搭载CMS汽车可正式合法上路。阿维塔12、宋L等均提
供了电子后视镜配置；佐思汽研数据显示，2022年中国乘用车前装流媒体后视镜装配量约32万辆，装配率1.60%，仍有广
阔提升空间。早在2020年，公司就与GEO联合推出电子后视镜的解决方案，该方案包含了OX03C10(2.5MP、3μm、
1/2.6、140dB HDR、LFM、ASIL-D）; 2022年公司推出的OX03D SoC为电子后视镜提供具有高集成度的解决方案。
表: 传统/电子后视镜对比
图: 电子后视镜可减少视野盲区 ——
CMS(Camera Monitor System),即电子后视镜,相比于传
统后视镜, 其优势在于可凭借多颗摄像头、强光抑制和弱光补
偿算法、加厚涂层或物理遮挡、自动加热等配置功能，拓宽驾
驶员视野、减少盲区、实现自动光线补偿、减小极端环境对目
视范围的影响。
2.7.10 舱内应用: DMS、OMS
舱内应用以驾驶员监测系统DMS和乘客监测系统OMS为主。超60%交通事故是由于驾驶员注意力分散或疲劳驾驶所致,
DMS通过获取驾驶员眼部状态、头部状态、手势等，监控驾驶员是否疲劳驾驶、分心驾驶。此外，为了确保后座乘客安全、
丰富舱内体验，乘客监控系统（OMS）应运而生。
得益于政策法规的实施以及智能座舱、高阶驾驶辅助等功能扩大上车，舱内监控市场进入快车道。佐思汽研数据显示，
2023年1-10月中国乘用车舱内监控系统装配量同比增长81%达206万套，装配率同比提升4.5个百分点增至12.4%。
表: 2023年1-9月中国乘用车城市NOA TOP10车型舱内监控方案
图: 特斯拉Model Y舱内摄像头安装位置
2.7.11 舱内应用: 韦尔最早布局舱内应用, 市占率全球第一
韦尔是最早布局舱内应用的CIS设计厂商,在舱内应用领域全球市占率第一。韦尔舱内解决方案具有三大优势:
1）产品齐全：产品像素涵盖VGA至5MP；既提供单独针对DMS或IMS的产品，也提供集成两类功能的高集成度产品。
2) 适配主流算法平台:公司舱内CIS与国内外主流算法平台如Seeing Machines、Smart Eye、Cipia等兼容，有利于与市
场同频，为OEM提供最新解决方案。
3）丰富量产经验，高质量供应链：公司所有舱内产品均由业内顶级供应链合作伙伴生产，大部分产品通过ASIL和AEC-
Q100 2级认证。产品广泛用于欧美高端汽车品牌和国内老牌/新势力造车企业，拥有大量出货数据验证。
针对汽车舱内空间有限的问题，公司舱内应用产品大多采用堆叠式a-CSP封装。以2022年推出的OX05B1S为例，这款传
感器采用堆叠式a-CSP封装，尺寸比竞品小50%。此外，相比两颗摄像头分别实现DMS和OMS的传统方案，OX05B1S集
成了DMS和OMS功能，进一步降低所需空间的同时减少成本和系统复杂度。
2.7.12 舱内应用: RGB-IR、GS
Global Shutter全局快门:传统卷帘快门(Rolling Shutter)技术通过逐
行扫描进行曝光，不同行像素的曝光时间起始点不同，存在拍摄运动物
体有拖影问题。公司首次将全局快门技术引入车载应用，OmniPixel®3-
GS技术可实现所有像素的同步图像监测，从而准确复制快速运动。
RGB-IR:公司领先发布全球首个商用车载RGB-IR CIS产品,单颗传感
器可同时捕捉彩色RGB和黑白IR图像。此外，公司RGB-IR技术引入先
进的彩色滤光片工艺, 显著提高色彩保真度。
图:全局快门GS技术和传统卷帘快门RS技术成像对比
0 s. true Global Shutter
1/270 s Rolling Shutter
1/60 s Rolling Shutter
1/30 s Rolling Shutter
Rotating
Distortion
2.8 安防: 持续发力中高端安防市场, 领先技术驱动市场份额提升
我国已成为全球最大的安防视频监控产品制造地和全球最重要的安防监控市场之
一，安防监控产品正向二、三线城市及农村推广。随着品牌商（例如小米）和运
营商（例如中国移动）积极提升监控摄像头的渗透率，未来家用市场也将成为安
防CIS的重要增长点。由于需实现24小时监控，安防摄像头对夜间低光成像质量
和功耗提出较高要求，同时对高清成像的诉求推动着安防CIS朝着更高像素发展。
公司持续在中高端安防市场发力，以领先技术驱动市场份额提升。凭借着
Nyxel®2技术的加持,公司安防CIS产品可在相同光量条件下捕获分辨率更高和距
离更远的图像，还可减少LED灯数量从而降低整体功耗。
2023年10月，公司发布用于家用和安防摄像头的8MP CIS——OS08C10。
OS08C10基于1.45μm BSI像素,同时支持超高清4K分辨率和高帧率;采用交错
高动态范围（HDR）和单次曝光双模拟增益（DAG）技术，可在严苛照明条件下
实现高性能成像;功耗低于300毫瓦(60帧/秒),远低于目前市场同类型产品。
表: 历年全球安防CIS不同像素出货量（百万颗,
2.9 医疗:韦尔推出最小商用图像传感器，产品已获批量应用 Liu Liu Jin Securities
《美国感控杂志》文章显示，内窥镜在医疗器械交叉感染风险排行榜中位列第一，
70%以上的内窥镜存在清洗不干净的问题，约75%的常用内窥镜被细菌污染。—
次性内窥镜杜绝了交叉感染的风险、成本低等优点，可有效解决上述问题。
历经十数年的发展，公司CIS和ASIC产品组合已应用于超1500万种医疗产品。公
司已通过ISO13485认证，医疗产品也通过了EMC和EMI测试，有助于简化医疗
设备厂商的FDA审批流程。
◆ 在小型化方面,公司CameraCubeChip®技术产品可将图像传感器,处理器和镜
头合为一体组成微型晶圆级摄像头模块，实现了一次性模块端到端成像子系统。
2021年公司其前代产品保持的“最小商用图像传感器”吉尼斯世界纪录，推出封
装尺寸仅为0.55mm x 0.55mm医疗CIS产品OH0TA。OH0TA采用了豪威科技
PureCel® Plus-S 芯片堆叠技术,像素提升至16万,像素尺寸为1.0µm,光学格
式为1/31,同时功耗降低至20mW。
2.10 XR: Quest Pro采用韦尔9颗CIS,合计价值量约46美元
VR设备通常搭配多颗摄像头实现环境感知、动作捕捉、透视
成像和表情捕捉等应用。
数量:产品迭代升级过程中,摄像头数量显著提升;索尼PS
VR2相比前代产品增加了6颗位于头显的摄像头。售价更高
的旗舰产品需要配置更多摄像头以获得更好的用户体验，如
Quest Pro和Vision Pro摄像头数量分别达到了16颗和12颗。
价值量:根据Wellsenn XR数据,Quest Pro的16颗摄像头中
有15颗来自韦尔,分别为8颗OV7251、5颗OV6211和2颗
OG01A1B，合计价值量约46美元。
2.11.1 LCOS:结合LCD和CMOS技术,具有多种优势
图:基于LCOS技术的AR-HUD原理
LCOS，即硅基液晶，属于基于硅基板的反射式微显示技术。LCOS结合了LCD和
CMOS两种技术，具有小尺寸、高解析度、高分辨率、广色域、低成本等优势，可
应用于可穿戴电子设备、汽车、医疗等领域。
AR: AR眼镜显示主要包括LCOS、Micro OLED、Micro LED三种主流微显示技术;
采用LCOS方案的AR眼镜产品有Magic Leap 2、Magic Leap One、微软的HoloLens
1、Google Glass等。iFixit表示，Magic Leap One显示装置采用的OP02222为韦尔
OP02220 LCOS产品定制版。
·　汽车：车载抬头显示系统HUD将车速、导航等信息直接投影至用户的视野内，可避
免因驾驶员低头、转移视线等带来安全隐患，同时还可提升智能座舱使用体验，车
况显示更丰富和便利。第三代HUD产品AR-HUD（增强抬头显示）主要分为TFT、
DLP、LCOS，和基于MEMS技术的LBS四种技术路线。与目前主要应用的DLP方案
相比，LCOS有着更好的透光率及更高的耐热性，有望逐步成为主流应用方案。华为、
疆程、华阳、一数科技等厂商是LCOS方案的主要推动者。
2.11.2 LCOS: 打造单芯片解决方案, 车规LCOS实现量产交付
◆　公司于2010年3月收购Aurora，正式进入LCOS领域。公司LCOS技术可实现集成驱动器和帧缓冲器的单芯片解决方案；与双芯片
方案相比，一体化LCOS成功地将功耗降低40%。2018年，公司设计和量产了全球首款将驱动和LCOS芯片集成为单一芯片的
1080P显示芯片。产能方面,公司具有全球第一的硅基液晶量产供应产能,包括1条8英寸和2条12寸LCOS芯片产线。
AR: 2023年6月,公司发布首款采用超紧凑格式设计的单芯片解决方案——OP03011,在超小型0.14英寸光学格式中采用了
3.8µm像素,适用于对尺寸要求较高、需要较小视场和较低分辨率的应用。在高分辨率方面,公司于2024年1月推出的OP03050,
显示分辨率为1560x1200,可为实时视频会议和视频流提供高分辨率的沉浸式体验。此外,OP03050在单个芯片中集成了LCOS阵
列、驱动电路、帧缓冲器和接口，同样具有低功耗、小尺寸的优点。OP03050预计24H2投入量产。
◆ 汽车:公司于2020年启动车载LCOS产品布局,2022年11月完成第一款车载LCOS产品车规级认证。目前公司LCOS产品已在汽车
AR-HUD方案中实现量产交付。OP02220-3D已通过AEC-Q100 Grade 3认证,分辨率为1080P,功耗低至330mW。
图: 光学格式仅0.14英寸的0P03011适合对
尺寸要求较高的应用场景
分目录
CIS龙头穿越周期再启航，
开启新一轮增长曲线
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,
全方位围猎中高端市场
▶ 3.1 汽车TDDI快速增长,OLED屏以DDIC为主
触控与显示: TDDI产品全覆盖,
▶ 3.2 显示驱动芯片国产化配套需求迫切
OLED DDIC放量可期
▶ 3.3 韦尔OLED DDIC实现量产，布局车载TDDI产品
▶ 3.4 收购思睿博布局TED产品,成功通过英特尔平台验证
模拟:产品矩阵持续丰富,
打造系统级解决方案
盈利预测与投资建议
3.1 汽车TDDI快速增长，智能手机OLED屏采用DDIC
图: 2022/2023年中国乘用车市场(不含讲
主流显示驱动芯片分为LCD显示驱动芯片（LCD DDIC）、触控显示
口车型)在售车型中布局多屏/联屏车型品
整合驱动芯片（TDDI）和OLED显示驱动芯片（OLED DDIC）三种。
牌数量（个）
OU -
TDDI: 主要用于LCD屏幕的智能手机。与LCD DDIC的双芯片解决
方案相比，TDDI采用统一的系统架构，实现了触控芯片与显示驱动
芯片之间更高效的通信、有效降低显示噪声，更利于移动电子设备
薄型化、窄边框的设计需求。得益于汽车多屏化的趋势，汽车TDDI
需求正快速增长。佐思汽研数据显示,2023年中国乘用车多屏联屏
方案搭载量接近360万辆，方案占比超17%，同比提升6.5个百分点。
OLED DDIC: 目前智能手机搭载的主要为On-Cell技术的AMOLED
面板。由于AMOLED面板结构和驱动方式与LCD面板存在较大不同,
On-cell模式下触控显示同时工作会产生干扰,因此TDDI在AMOLED
目前尚未渗透，仍以DDIC为主。
多屏车型布局品牌数量 联屏车型布局品牌数量
3.2 显示驱动芯片国产化配套需求迫切
得益于手机轻薄化、高屏占比的需求，TDDI正取代LCD DDIC的市场；同时随
着LCD智能手机市场的萎缩，加之OLED渗透率不断提高，TDDI需求量预计在
2025年达到高峰后逐步降低，而OLED DDIC将保持快速增长趋势。
◆ 从产业链角度看,中国大陆显示驱动芯片设计环节薄弱,国产化配套需求迫切;
尤其是在OLED方面，随着京东方、维信诺、天马微电子等国内面板厂新建的
OLED产线陆续投产, OLED DDIC国产化空间进一步拓宽。
3.3 韦尔OLED DDIC实现量产，布局车载TDDI产品
公司触控与显示解决方案涵盖了OLED DDIC、LCD-TDDI、TED等多款产品；目前LCD-TDDI和OLED DDIC主要应用在智能手机市场，
TED主要应用在笔电市场。
2023年公司触控与显示解决方案实现营收12.50亿元，同比减少14.97%；毛利率9.48%，同比减少34.88个百分点，主要系市场供需关系波
动导致触控与显示芯片销售价格出现一定幅度的下降；触控与显示芯片出货量同比增长65.33%达到1.33亿颗，市场份额实现较大幅度提升。
已在Tier 1 AMOLED面板厂实现量产;作为OD6630升级款,OD6311支持pin-to-pin替换,同时显示效果更优、功耗更低。
TDDI:公司TDDI芯片覆盖了境内外主流的安卓智能手机品牌，市场份额提升节奏快。公司在TDDI领域实现产品全覆盖，从HD720P到
FHD1080P，显示帧率变化范围从60Hz、90Hz、120Hz 到144Hz。TD4376为公司升级版FHD TDDI解决方案，实现了1080P FHD分辨率
和高达144Hz的显示帧率，且采用了供应更可靠的国内晶圆厂。此外，公司新投入车载显示驱动产品的开发，预计24H2推出公司首款符合
市场主流需求规格的车载TDDI产品。
3.4 收购思睿博布局TED产品,成功通过英特尔平台验证
TED（Tcon Embedded Driver）芯片将高性能eDP TCON和源极驱动芯片集合到用于中小型显示面板的单一芯片中，实现
基于eDP的高速数据传输、更低的BOM成本及功耗和纤薄的面板设计。
2022年公司通过收购思睿博布局TED产品。思睿博专注于超高分辨率、窄边框设计中大尺寸屏幕的驱动和TCON芯片解决
方案，产品已进入京东方、华星光电、群创光电、JDI、联想等厂商，用于高端笔记本电脑和大屏支付智慧终端设备。核
心研发团队人员来自于Thine、Renesas、Sharp、索尼，富士通等国际大厂，在逻辑电路设计，数字信号处理等领域拥有
超过20年的经验，技术实力强。
公司TED芯片具有低功耗、低成本的设计优势，可支持TED双芯片级联的MSO（Multi-SSTOperation）面板显示架构。
2023年1月，公司TED芯片CRX2000A在英特尔第13代核心处理器平台上成功验证，成为英特尔全球TED显示解决方案认
证芯片供应商。新推出的OD5160 TED芯片带来更低功耗、更窄显示背板、更低碳排放以及成本更优的笔记本电脑显示屏
驱动方案。通过原TED产品在品牌客户持续量产和新产品导入，公司有望在客户笔电显示项目中获得更多量产机会。
分目录
CIS龙头穿越周期再启航，
开启新一轮增长曲线
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,
全方位围猎中高端市场
触控与显示: TDDI产品全覆盖,
OLED DDIC放量可期
▶ 4.1 掌握多项核心专利技术,实现高端型号的进口替代
模拟:产品矩阵持续丰富,
▶ 4.2 致力于提供一站式服务,收购芯力特布局汽车市场
打造系统级解决方案
▶ 4.3 PMIC持续迭代, SBC预计24Q3量产
▶ 4.4 MCU采用全国产化供应链, 电机驱动实现超低静态功耗
盈利预测与投资建议
4.1 掌握多项核心专利技术,实现高端型号的进口替代
公司模拟解决方案分为模拟IC及分立器件，主要产品包括电源管理芯片、LED背光驱动器和模拟开关、分立器件等。2023年公司模拟解决
方案实现营收11.54亿元，同比减少8.56%，毛利率37.28%，同比减少3.97个百分点，若剔除2022年度已剥离产品线收入的影响，2023年
公司模拟解决方案业务收入同比增长13.44%。
电源管理芯片：公司针对模拟电路的整体架构及设计模块不断积累，采用严谨、科学的研发体系，从设计源头开始技术自主化模式，经过反
复的PDCA循环开发体系，形成公司的核心技术并获得专利保护。公司在国内率先开发出高频段高抑制比（100K~1MHz，最低 PSRR达到
55dB以上)LDO,凭借着低功耗及突出的性能,实现高端型号的进口替代。
分立器件：公司对器件结构和工艺流程有着丰厚的技术储备。公司已掌握多模多频功率放大器技术、SOI开关技术、Trench（深槽）技术、
多层外延技术、背面减薄技术和芯片倒装技术等多项核心专利技术，基于核心技术开发的多款产品可有效解决高集成度、低功耗等消费电子
领域面临的主要课题,处于业内领先水平。
4.2 致力于提供一站式服务, 收购芯力特布局汽车市场
公司围绕CIS产品不断拓展产品线，致力于提供一站式服务。
2023年公司完成了对芯力特的收购并在天津扩大了车用模拟芯片研发团队，进一步扩充了模拟解决方案的产品版图，将公
司对于模拟解决方案的市场从原先的消费及工业市场进一步拓展到了汽车市场。
作为国内首家同时拥有CAN、LIN收发器芯片的模拟IC厂商，芯力特陆续发布40余款CAN、CAN FD、LIN收发器芯片，累
计出货量超2亿颗，产品广泛应用于汽车各功能模块，是国内该细分领域产品系列最齐全、出货量最大、产品最成熟的IC
设计公司。同时RS485、RS422、RS232接口系列芯片也广泛应用于工业、通讯、安防等众多领域。目前已与国内外十余
家主机厂以及超600家Tier1/Tier2厂商建立深度合作关系。
4.3 PMIC持续迭代, SBC预计24Q3量产
亿颗。2023年4月，公司发布国内首款支持功能安全ASIL-B的汽车摄像头PMIC——ORX1210，可搭配汽车CIS产品为客
户提供更为系统的解决方案。ORX1210由一个中压DCDC Buck稳压器、两个低压DCDC Buck稳压器和一个高PSRR低噪
声LDO组成；其中，LDO专为摄像头敏感的频率范围（100K~1MHz）进行了优化，能更好的抑制电源噪声对图像画质的
影响。公司预计24Q2推出性价比更高、尺寸更小的摄像头PMIC产品。
SBC（系统基础芯片）：面对车内电子元件需求量快速增长的趋势，通过单个芯片集成更多的功能以简化系统设计成为提
高系统集成度的主流方法。2023年11月，公司推出OKX0210轻量化LDO SBC产品，可覆盖主流车规MCU供电需求。
ORX0210集成了两路LDO，由一个主LDO给MCU供电、另一个LDO给内部CAN收发器以及外部负载供电。其中内部高速
CAN收发器最大支持CANFD 5Mbps通信。支持系统跛行回家模式。OKX0210现已接受送样，预计24Q3实现量产。
4.4 MCU采用全国产化供应链, 电机驱动实现超低静态功耗
MCU: MCU作为汽车各种电子控制单元ECU的主要组件,用
量约占车用半导体器件总量的30%，智能汽车单车MCU用量
有望超300颗。2023年7月，公司车规MCU—OMX14x系列芯
片,已有多家Tier 1有定点项目测试并使用。OMX14x系列除
ARM core和eFlash外，所有IP自研，既消除IP授权成本，还
可对重要IP结合真实用户场景针对性优化。子系列OMX14xN
为全国产化供应链的车规MCU，产品具有高性价比和安全稳
定供应等优势。
电机驱动:汽车电气化和智能化的发展推动单车电机用量提
升,新能源车车机数量可达100-150个。2024年3月,公司推
出高性能车规直流有刷电机预驱芯片——WXMD1705, 具备
超低静态功耗、宽输入电压范围、驱动和功率级可分别独立
供电等特性。
图: 0MX14x系列产品具体性能
分目录
CIS龙头穿越周期再启航，
开启新一轮增长曲线
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,
全方位围猎中高端市场
触控与显示: TDDI产品全覆盖,
OLED DDIC放量可期
模拟:产品矩阵持续丰富,
打造系统级解决方案
▶ 5.1 盈利预测核心假设
盈利预测与投资建议
▶ 5.2 可比公司估值对比与投资建议
5.1 盈利预测核心假设
图像传感器解决方案业务：公司CIS产品矩阵实现了中高端全系列覆盖，多种核心技术持续精进提供超高质成像，高筑产品核
心竞争力，在旗舰机后置主摄份额持续提升。产品结构持续优化有望带动毛利率稳步提升。我们预计2024-2026年，公司图像
传感器解决方案业务营收分别为209.73/243.29/287.08亿元，同比分别为35.00%/16.00%/18.00%，毛利率分别为
29.50%/30.00%/30.50%, 营收占比分别为74.68%/74.36%/75.45%。
・ 触控与显示解决方案业务：公司在TDDI领域实现产品全覆盖，同时布局车载TDDI产品。OLED领域，公司与全中国领先面板
制造商密切合作，成功开发出适用于智能手机的OLED DDIC;随着国内OLED产线逐渐投产，公司OLED DDIC有望迎来更多
导入机会。通过原TED产品在品牌客户持续量产和新产品导入，公司有望在客户笔电显示项目中获得更多量产机会。随着市场
供需关系逐步趋于平衡，加之OLED DDIC等高端产品持续放量，毛利率有望迎来修复。我们预计2024-2026年，公司触控与
显示解决方案业务营收分别为17.51/23.81/28.21亿元，同比分别为40.00%/36.00%/18.50%，毛利率分别为
22.00%/23.00%/25.00%，营收占比分别为6.23%/7.28%/7.41%。
▶ 模拟解决方案业务：公司电源管理芯片产品组合已覆盖消费电子产品和物联网的多种应用，同时收购芯力特新增车用模拟IC
产品线。随着模拟产品布局持续丰富，公司系统级解决方案日趋成熟，产品竞争力进一步提升。我们预计2024-2026年，公司
模拟解决方案业务营收分别为16.27/18.93/20.86亿元，同比分别为40.90%/16.40%/10.20%，毛利率分别为
40.00%/42.00%/43.00%，营收占比分别为5.79%/5.79%/5.48%。
◆ 半导体代理销售:我们预计2024-2026年,公司半导体代理销售营收分别为36.24/40.04/43.24亿元,同比分别为
22.00%/10.50%/8.00%，毛利率分别为9.00%/11.00%/12.00%，营收占比分别为12.90%/12.24%/11.36%。
◆ 综上,我们预计2024-2026年,公司总营收分别为280.84/327.17/380.50亿元,同比分别为33.60%/16.50%/16.30%,毛利率
分别为27.22%/28.05%/28.84%。
5.1 盈利预测核心假设
企 业
表: 韦尔股份业务指标预测(亿元,%)
5.2 可比公司估值对比与投资建议
我们选取兆易创新、圣邦股份和卓胜微三家国内领先IC设计公司作对比。兆易创新是以中国为总部的全球化芯片设计公司，
产品主要分为存储器、微控制器以及传感器，是全球排名第一的无晶圆厂Flash供应商。圣邦股份是国内模拟集成电路设
计行业的领先企业，拥有较为全面的模拟和模数混合集成电路产品品类，产品全面覆盖信号链及电源管理两大领域；截至
2023年底,圣邦股份拥有32大类5200余款可供销售产品。卓胜微专注于射频集成电路领域的研究、开发、生产与销售,
为国内集成电路产业在射频前端细分领域中业务较为全面、综合能力较强、产业链布局最为领先和完整的企业之一。
◆ 韦尔股份坚持 “3+N”产品布局战略，在CIS产品矩阵实现了中高端全系列覆盖，多种核心技术持续精进，提供超高质成像,
高筑产品核心竞争力；随着国内OLED面板产能逐步释放，触控与显示业务有望贡献业绩增长新动力；模拟业务产品布局
持续丰富,提供系统级解决方案。持续推荐,维持“买入-A”评级。
表:可比公司估值对比(元,亿元,元/股)
CIS龙头穿越周期再启航，开启新一轮增长曲线
图像传感器:核心技术铸就超高质成像,全方位围猎中高端市场
触控与显示: TDDI产品全覆盖, OLED DDIC放量可期
模拟:产品矩阵持续丰富,打造系统级解决方案
盈利预测与投资建议
◆ 行业与市场波动风险：全球半导体行业具有技术呈周期性发展和市场呈周期性波动特点。同时，受国内外
政治、经济因素影响、如市场需求低迷、产品竞争激烈、将会影响需求和价格进而影响公司发展。
◆ 新技术、新工艺、新产品无法如期产业化风险：公司所处行业属于技术密集型行业，需要紧跟整个行业的
发展趋势，及时、高效地研究开发符合市场和客户需求的新技术、新工艺及新产品并实现产业化。如果在
技术研发上出现一些波折，不能及时加大资本投入进行新技术的研发，或不能及时购入先进设备研制生产
更先进的材料产品，将面临新技术、新工艺、新产品无法如期产业化风险。
◆ 市场竞争风险: CIS行业下游应用领域广泛。公司在技术能力储备、客户资源积累、产能规模以及采购能力
等多方面均具有竞争优势，但若未能有效应对日益激烈的市场竞争，仍将对公司业绩产生不利影响。
报告引用资料存在信息滞后风险：报告中产业、市场相关信息存在信息滞后风险，不一定能及时反应当前
市场情况。
财务报表预测与估值数据汇总
(2024-05-06): 103.03元
投资评级: 买入-A
韦尔股份（603501. SH）
41/
财务报表预测与估值数据汇总
韦尔股份（603501. SH）
(2024-05-06): 103.03元
投资评级: 买入-A
企 业
主要财务比率
华金电子-走进“芯”时代系列深度报告
1、芯时代之一_半导体重磅深度《新兴技术共振进口替代，迎来全产业链投资机会》
27、芯时代之二十七_射频芯片《射频芯片干亿空间，国产替代曙光乍现》
28、芯时代之二十八 中芯国际《代工龙头创领升级，产业联动芯火燎原》
29、芯时代之二十九 寒武纪《AI芯片国内龙头，高研发投入前景可期》
4、芯时代之四 市场首篇模拟IC深度《下游应用增量不断，模拟 IC加速发展》
30、芯时代之三十 芯朋微《国产电源IC十年磨—剑，铸就国内升级替代》
5、芯时代之五 存储器深度《存储产业链战略升级，开启国产替代“芯”篇章》
31、芯时代之三十一 射频PA《射频PA革新不止，万物互联广袤无限》
6、芯时代之六_功率半导体深度《功率半导体处黄金赛道，迎进口替代良机》
32、芯时代之三十二 中微公司《国内半导刻蚀巨头，迈内生&外延平台化》
7、芯时代之七 半导体材料深度《铸行业发展基石，迎进口替代契机》
33、芯时代之三十三_芯原股份《国内IP龙头厂商，推动SiPaaS模式发展》
34、芯时代之三十四 模拟IC深度PPT《模拟IC黄金赛道，本土配套渐入佳境》
9、芯时代之九 半导体设备深度《进口替代促景气度提升，设备长期发展明朗》
35、芯时代之三十五 芯海科技《高精度测量ADC+MCU+AI,切入蓝海赛道超芯星》
10、芯时代之十 3D/新器件《先进封装和新器件，续写集成电路新篇章》
36、芯时代之三十六 功率&化合物深度《扩容&替代提速，化合物布局长远》
11、芯时代之十一 IC载板和SLP《IC载板及SLP，集成提升的板级贡献》
37、芯时代之三十七 恒玄科技《专注智能音频SoC芯片，迎行业风口快速发展》
12、芯时代之十二 智能处理器《人工智能助力，国产芯有望“换”道超车》
38、芯时代之三十八 和而泰《从高端到更高端，芯平台创新格局》
13、芯时代之十三 封测《先进封装大势所趋，国家战略助推成长》
39、芯时代之三十九 家电芯深度PPT《家电芯配套渐完善,增存量机遇筑蓝海》
14、芯时代之十四 大硅片《供需缺口持续，国产化蓄势待发》
40、芯时代之四十 前道设备PPT深度《2021年国产前道设备，再迎新黄金时代》
15、芯时代之十五 化合物《下一代半导体材料，5G助力市场成长》
41、芯时代之四十一 力芯微《专注电源管理芯片，内生外延拓展产品线》
16、芯时代之十六 制造《国产替代加速，拉动全产业链发展》
42、芯时代之四十二 复旦微电《国产FPGA领先企业，高技术壁垒铸就护城河》
17、芯时代之十七 北方华创《双结构化持建机遇，由大做强倍显张力》
43、芯时代之四十三 显示驱动深度PPT《显示驱动芯—面板国产化最后1公里》
18、芯时代之十八 斯达半导《铸IGBT功率基石，创多领域市场契机》
44、芯时代之四十四 艾为电子《数模混合设计专家，持续迭代拓展产品线》
19、芯时代之十九 功率半导体深度②《产业链逐步成熟，功率器件迎黄金发展期》
45、芯时代之四十五 紫光国微《特种与安全两翼齐飞，公司步入快速发展阶段》
20、芯时代之二十 汇顶科技《光电传感创新领跑，多维布局引领未来》
46、芯时代之四十六 新能源芯*PPT深度《乘碳中和之风，基础元件腾飞》
21、芯时代之二十一 华润微《功率半导专芯致志，特色工艺术业专攻》
47、芯时代之四十七 AIoT *PPT深度《AIoT大时代，SoC厂商加速发展》
22、芯时代之二十二 大硅片*重磅深度《半导材料第一蓝海，硅片融合工艺创新》
48、芯时代之四十八 铂科新材《双碳助力发展，GPU新应用构建二次成长曲线》
23、芯时代之二十三 卓胜微《5G赛道射频芯片龙头，国产替代正当时》
49、芯时代之四十九 AI芯片《 AI领强算力时代，GPU启新场景落地》
24、芯时代之二十四 沪硅产业《硅片“芯”材蓄势待发，商用量产空间广阔》
50、芯时代之五十 江海股份《乘“碳中和”之风，老牌企业三大电容全面发力》
25、芯时代之二十五_韦尔股份《光电传感稳创领先，系统方案展创宏图》
51、芯时代之五十一 智能电动车1000页PPT (多行业协同) 《智能电动车★投研大全》
26、芯时代之二十六 中环股份《半导硅片厚积薄发，特有赛道独树一帜》
52、芯时代之五十二 瑞芯微PPT深度《迈入全球准一线梯队，新硬件十年前景可期》
华金电子-走进“芯”时代系列深度报告
53、芯时代之五十三 峰岹科技《专注BLDC电机驱动控制芯片，三大核心技术引
70、芯时代之七十 华海清科《国产CMP设备龙头，持续走向高端化、平台化》
领成长》
71、芯时代之七十一 东芯股份《利基型存储国内领先，强周期属性2024年迎拐点》
54、芯时代之五十四 纳芯微《专注高端模拟IC，致力国内领先车规级半导体供应
72、芯时代之七十二 通富微电《VISionS技术护城河&AMD深度合作，在AI浪潮中更
上层楼》
55、芯时代之五十五 晶晨股份《核心技术为躯，全球开拓为翼》
73、芯时代之七十三 长电科技《XDFOI™平台为支撑，吹响算力/存力/汽车三重奏》
56、芯时代之五十六 国微&复微《紫光国微与复旦微的全面对比分析》
74、芯时代之七十四 算力芯片PPT《以“芯”助先进算法，以“算”驱万物智能》
57、芯时代之五十七 国产算力SoC《算力大时代，处理器SoC厂商综合对比》
75、芯时代之七十五 半导4核心材料PPT《万丈高楼材料起，夯实中国“芯”地基》
58、芯时代之五十八 高能模拟芯《高性能模拟替代渐入深水区，工业汽车重点突
76、芯时代之七十六 HBM之设备材料PPT《HBM迭代,3D混合键合成设备材料发力
59、芯时代之五十九 南芯科技《电荷泵翘楚拓矩阵蓝图，通用产品力屡复制成功》
77、芯时代之七十七 XR深度《身处人文与科技十字路口，开启空间计算时代》
60、芯时代之六十 AI算力GPU《AI产业化再加速，智能大时代已开启》
78、芯时代之七十八 韦尔股份《CIS技术全球领先，穿越周期再启航》
61、芯时代之六十一 瑞芯微②深度《人工智能再加速，AloT SoC龙头多点开花》
62、芯时代之六十二 华峰测控《技术/产品为基石, SoC/模数/功率测试机助拓全
球市场》
63、芯时代之六十三 裕太微《以太网PHY芯片稀缺标的，国产化渗透初期前景广
64、芯时代之六十四 华虹公司《立足成熟制程,“特色IC+功率器件”代工龙头底
部加码12寸》
65、芯时代之六十五 汇顶科技《指纹&触控保持市场领先，新品营收逐步起量》
66、芯时代之六十六 中科蓝讯《产品结构升级&品牌客户突破，八大产品线拓未
67、芯时代之六十七 2.5D/3D封装PPT《技术发展引领产业变革，向高密度封装
时代迈进》
68、芯时代之六十八 显示驱动芯片PPT《显示驱动芯片——面板国产化最后一公
69、芯时代之六十九 菱电电控《双转战略促量价齐升逻辑凸显，T-BOX塑造第二
增长极》
伍,积累了健全的成熟团队自驱机制和年轻团队培养机制,充分获得市场验证;2023年带领崭新团队获得
清华校友总会电子工程系分会副秘书长，清华大学上海校友会电子信息专委会委员
评级说明
公司评级体系
收益评级:
增持 ─ 未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性 - 未来6个月的投资收益率与沪深300指数的变动幅度相差-5\%至5%;
减持  -  未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出 一 未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上。
风险评级:
A — 正常风险，未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B — 较高风险，未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动。
法律声明
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守
公正、分析结论具有合理依据，特此声明。
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨
询业务许可。本公司及其投资咨询人员可以为证券投资人或客户提供证券投资分析、预测或者建议
可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评
法律声明
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视
其为本公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议
及推测仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不
同时期，本公司可能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在
最新状态，本公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息
在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正
式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也
可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为
作出其投资决策的惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或
者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本
报告的任何部分。如征得本公司同意进行引用、刊发的、需在允许的范围内使用、并注明出处为“华金证券股份有限公司研
究所”,且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
法律声明
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完
全责任，我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路759号陆家嘴世纪金融广场30层
北京市朝阳区建国路108号横琴人寿大厦17层
深圳市福田区益田路6001号太平金融大厦10楼05单元