2023年9月22日
600028.SH
中国石化
提质增效上下游, 能源央企再启航
原评级: 未有评级
中国石化主营业务涵盖石油石化全产业链，在油价剧烈波动的市场环境下，经营业
绩保持稳健。国际油价预计在中高位延续震荡，上游勘探及开采业务或延续高景气
板块评级:强于大市
度；炼油板块及化工板块持续推进提质增效，主营炼厂的行业竞争力有望提升；营
销及分销板块，积极布局“油气氢电服”新兴业务，推动加油站向“加能站”升
级，看好公司上游油气勘探开采业务延续高景气度，炼厂及加油站资产持续优化升
股价表现
支撑评级的要点
中国石化主营业务集油气勘探开采、石油炼制、成品油及化工品销售于一体。
业绩稳定可期。2020年以来,国际油价剧烈波动,中石化依托于产业链一体化
优势,经营业绩保持稳健,同时,公司运用股份回购等方式维护公司价值及股东
权益。
探勘及开发板块,技术进步助力增储上产,降本增效提升盈利能力。未来随着
“深地工程”的全力推进以及勘探开采理论技术的不断革新,油气开采业务有
望迎来增储上产和降本增效的新发展阶段。同时全球油气贸易格局重塑，国际
油价或维持中高位,油气开采板块高景气度有望延续。
炼油板块及化工板块,炼厂品质持续升级,高端化工新材料加码布局, 2018 年
以来，中国石化已完成多个大型石化项目新建或改造。2023 年，镇海炼化扩建
项目(二期)、天津南港乙烯项目、海南炼化 100 万吨/年乙烯及炼油改扩建等
大型炼化项目正在有序推进。此外，中国石化科研实力雄厚，技术储备丰富。
发行股数(百万)
119,863.72
未来随着炼厂产品结构调整,高端化工品占比提升,中国石化炼厂的规模优势
119,863.72
流通股(百万)
及技术优势有望凸显。
总市值(人民币 百万)
733,565.96
营销及分销板块,加油站数量持续增长,成品油零售龙头地位巩固; 2023 年上
3个月日均交易额(人民币百万)
半年,中国石化的加油站数量达到 30918座,境内成品油总经销量为 92.47 百万
主要股东
吨,同比增长17.9%。在碳中和及新能源产业快速发展的背景下,中国石化积极
布局“油气氢电服”新兴业务,推动加油站向“加能站”升级,并以氢能为核
心打造新能源业务, 围绕氦能产业链进行全方位布局, 未来, 中国石化加油站
以2023年9月21日收市价为标准
资产有望升级为遍布全国的低碳交通能源供应网络。
基于油气开采业务维持高景气度，炼厂及加油站提质增效持续推进，预计公司
2023-2025 年归母净利润分别为 684.86 亿元、780.07 亿元和 899.94 亿元,对应
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
国际油价剧烈波动风险、环保政策变化带来的风险、生产装置异常、人员操作
石油石化:炼化及贸易
失误带来的安全生产风险、经济异常波动、全球经济低迷。
投资摘要
(8621)20328550
联系人:徐中良
(8621)20328516
图表目录
1 特大型石化央企 一体化产业龙头
1.1 公司基本概况
中国石油化工股份有限公司(China Petroleum & Chemical Corporation, SINOPEC),简称中国石
化（上交所: 600028.SH、港交所: 0386.HK）是能源化工巨头企业, 它集石油的勘探、开采、运
输、炼制、销售于一体，涵盖石油产业链的上中下游。中国石油化工集团在《财富》世界 500 强企
业排名中, 2019年及 2020年均位居第二名, 2021年和 2022年均名列第五位。2019年至 2022年在
财富中国 500 强企业中均位居第1名。
图表 1. 中国石化发展历程
二十世纪末，中国的石油化工行业面临生产厂家众多、生产效率低下、国内竞争激烈、国际竞争力
非常薄弱的局面。为改变这一状况，中国政府对石油化工工业实施了全面重组，按生产的上下游和
地域关系，将原组织结构松散的中国石化总公司与原石油工业部重组成两大集团，即中国石油化工
集团公司和中国石油天然气集团公司。中国石化是由中国石油化工集团于 2000 年 2 月 25 日独家发
起的股份制企业，目前在香港证券交易所和上海证券交易所分别上市，控股股东为国务院国资委。
数据截至: 2023 年 6 月 30 日
根据产业链关系，中国石化主营业务可分为上中下游三大环节：上游主要从事石油天然气勘探开发、
运输、储存;中游主要从事石化产品的生产;下游主要从事成品油及化工品销售等相关业务。中国
石化是中国最大的成品油和石化产品供应商,此外根据 2022 年中国石化发布的报告,中国石化的
芳烃生产能力全球排名第二，乙烯生产能力全球排名第三，炼油能力全球排名第一，加油站总数位
居世界第二。
石油化工
勘探: 寻找和查明油气资源, 了解地
下地质状况
开采:挖掘、提取石油、油气从储层
流入井底并上升到井口
储运:油气田集输、长距离输送管道
，储存与装卸及城市输配系统
图表 4. 中国石化相关排名
1.2 化石能源保供主力军
我国化石能源消费占比超 80%,原油天然气对外依赖度维持高位。我国的能源结构依然以传统能
源为主,根据国家统计局 2022 年统计数据,在我国的能源结构中,煤炭占比为 56.2%,石油占比
为 17.9%, 天然气占比为 8.4%, 三者累计占比达 82.5%。截至 2022 年, 我国原油对外依赖度为
70.46%, 天然气对外依赖度为 39.04%。
中国石油、中国石化、中国海油、作为国内石油石化行业的主力军，在中国能源产业安全中发挥着
举足轻重的作用。中国石油、中国石化、中国海油 2022 年的原油产量分别为 10,500.00 万吨、
3,532.30 万吨、5,203.70 万吨，在国内原油总产量的占比分别为 51.86%、17.45%、25.70%，总占比
超过 95%。2023 年上半年，中国石化实现油气当量产量 2.50 亿桶，同比增长 3.3%，其中，天然气
产量 6,609 亿立方英尺, 同比增长 7.6%。
炼油及化工业务为中国石化核心业务。2022 年中国石化勘探及开采、炼油及化工板块的营收占比
分别为 5.38%、35.62%; 中国石油勘探及生产、炼油及化工板块的营收占比分别为 16.88%、
21.49%:中国海油的油气销售板块业务占比为 83.59%。相比于中国石油和中国海油，中国石化炼
油板块及化工板块的业务占比更大。
稳油增气，保障国家化石能源供应。2020 年以来，全球油气勘探开发陷入低潮，但中国石化持续
加大勘探开发投入,2020年-2022年,中国石化每年油气当量产量均保持4.50亿桶以上。同时,
中国石化积极利用海外资源,加强国际油气合作,根据中国石化官方统计,截至 2023 年,中国石
化在“一带一路”沿线 17 个国家执行油气勘探开发项目 31 个、累计权益产量 3.64 亿吨油当量:中
国石化和沙特阿美公司合资的延布炼厂成为中沙合作典范,累计提供1.29亿吨清洁油品。
1.3 全球炼化龙头企业, 业绩稳健增长
公司经营业绩持续向好。2017年以来,公司营业收入整体呈上升趋势,2017-2022年 CAGR 为
7.05%; 仅在 2020 年, 受全球新冠疫情和油价大幅波动影响, 营业收入出现阶段性下降, 2022 年
公司营业收入达到 3.32 万亿元,同比增长 21.06%, 归母净利润保持较快增长,2022 年归母净利润
亿元, 同比下降 1.14%; 归母净利润 351.11 亿元, 同比下降 20.06%。
油价高波动环境下,经营业绩稳定持续。2020年受全球新冠疫情突发以及原油主产国生产政策调
整影响, 国际油价快速下跌, WTI 原油期货在 2020 年 4 月 20 日更是创下负 37.63 美元的结算价格。
2021 年随着 OPEC+执行减产政策以及全球经济逐步复苏, 国际原油市场供需关系趋稳, 价格震荡
上行,2022年,俄乌地缘政治冲突引发全球化石能源贸易体系失衡,原油价格大幅上行。2023,
国际油价逐步高位回落，但仍在中高位震荡。在国际油价剧烈波动的背景下，中石化依托于产业链
年复合增长率为 25.52%; 2022 年实现归母净利润 663.02 亿元, 2020 年-2022 年复合增长 41.91%,
对中国石化过去10年的市净率进行研究分析， 2015年和2018年公司市净率曾达到1.74倍和1.25倍，
2023年以来,中国石化估值虽得到明显修复,但仍处于10年期历史中低位水平。同时,公司运用股
份回购等方式维护公司价值及股东权益,根据公司2023年8月份的公告,公司拟使用自有资金通过
集中竞价交易的方式回购普通股(A股)股票,截至2023年9月21日,公司已通过集中竞价交易方
式回购A股股份数量为10,000,000股,占公司总股本的比例为0.01%。
1.4 海内外可比公司业绩对比分析
2018年-2022年, 国际石油巨头企业业绩波动趋势较为一致, 2020年受新冠疫情及国际油价下跌影
响,国际石油巨头企业业绩整体承压,其中埃克森、雪佛龙、壳牌均出现亏损。2022年,受国际
原油及天然气价格大幅上行影响, 石油企业的营业收入、归母净利润及 ROE 均有显著提升。相比
于埃克森美孚、雪佛龙、壳牌等海外企业,中国石化及中国石油的业绩波动相对较小,当油价降至
绝对低位时,中国石化及中国石油依然具备相当盈利,当油价涨至绝对高位时,中国石化、中国石
油的盈利弹性小于海外标的，估值方面，中国石化及中国石油的市净率依然低于海外石油企业。
图表 13. 相关标的营业收入(2018-2023H1)
图表 14. 相关标的归母净利润(2018-2023H1)
图表 15. 相关标的摊薄 ROE(2018-2023H1)
图表 16. 相关标的市盈率 (2018-2023H1)
2勘探及开发:增储上产,降本增效
2.1 全球油气贸易格局重塑, 国际油价有望维持中高位
需求端,全球原油需求增长延续,但增幅放缓。IEA 在 8 月份原油市场报告中,预测 2023 年全球
石油需求将增长 220 万桶/日, 达到平均 1.02 亿桶/日, 但我们认为受欧美央行加息政策, 俄乌冲突
延续等因素影响、全球经济增速或进一步放缓、原油需求增幅存在收窄可能。
供应端,俄罗斯产量受限,OPEC 持续减产,美国原油产量增长缓慢。俄乌冲突以来,欧美国家先
后对俄罗斯实施 8 轮制裁, 受运力和替代买家等因素的影响, 俄罗斯削减对欧洲原油供应, 销售方
月份减少 38.59 万桶。OPEC 方面,以沙特为代表的产油国推行有力的减产政策;同时,美国页岩
油产量增长缓慢,调控油价的能力明显减弱,根据 EIA 公布的周度数据,截至 2023 年 9 月 01 日当
周,美国原油日产量为1280万桶/日,较2022年12月30日增加70万桶/日,国际原油供应量提升
缓慢。
图表 17. 国际原油期货价格走势
图表 18.美国及俄罗斯原油产量走势
图表 19 . 全球原油需求量走势
2.2 油气田资源丰富
中国石化上游主营石油与天然气勘探开采业务，公司在上游板块拥有多家分公司，油气资源覆盖国
内各地与海外多个国家和地区。其中,公司在国内拥有中国石化勘探分公司作为专业勘探公司;并
拥有胜利油田分公司、中原油田分公司、河南油田分公司、江汉油田分公司、江苏油田分公司、上
海海洋油气分公司、华东油气分公司、东北油气分公司、西南油气分公司、西北油气分公司、华北