基金持仓暴减！现金流大跌！收入零增长！全是坏消
息,可最近为啥狂涨? (优塾财务估值建模)
财务数据假设进行更新，更新的假设内容，我们将在前面两段展示。同时，更新后的
建模报告,将附在后文,其中更新的参数,以蓝色字体展示。此外,在财务建模中 Excel
表中，更新的参数以背景标注黄色展示。
优塾团队认为，养成阅读季报、年报的习惯，并基于此长期追踪企业内含价值变动，
是价值投资成功的基本前提。耐心阅读、每日精进，必有收获。
10月29日晚间,这家公司发布了2019年三季报——营业收入几乎0增长!其实现营业
收入 210.98 亿元,同比增长 0.63%;净利润为 71.52 亿元,同比增长 1.6%;经营活动现
金流量净额为 17.19 亿元, 同比下滑 70.73%。
在三季报发布当天,它同时还发布了一则回购计划。但市场对其并不看好,次日股价即跌
3. 12%
这是白酒行业的多事之秋,近期的“酒鬼酒事件“,更是让整个行业蒙上阴影,各大基金
公司纷纷减持。可就是这样,这家公司,却无惧利空,开始反弹。近期,其股价连续上涨,
从低位的 96.03 元,上涨至 108.3 元。
它, 名叫洋河股份。
它,是白酒行业内极为特殊的一家公司——唯一拥有多个高端品牌线的白酒公司。其拥有
洋河、双沟两个中华老字号, 此外还有蓝色经典、珍宝坊、梦之蓝、苏酒等六个驰名商标。
而相比白酒行业的“贵五泸”三大巨头,本案拥有的中华老字号、驰名商标更多。
此外,它还被瑞士联合银行集团(UBS AG)、高盛、中央汇金等机构看中。其前十大股东
中,极具代表的就是港资,我们翻看股东名单,港资自2017年1季度新进之后,每个季
度都在增持,从起初的持股1.6%,位列第7大股东,一路买买买到2019年1季度,已经
在股东名单排列第四,持股7.44%。
但三季度发布之后,其基金持仓数量锐减。基金数量从第二季度的 534 只,到现在仅剩
57 只。易方达、华夏基金、国泰君安、景顺长城等机构纷纷减持,汇添富、
国海富兰克
林略微增持。
本报告中,《并购优塾》将根据 2019 年三季报,对其财务模型 Excel 表格进行更新,并
未大家梳理中报的核心要点:
第一,从增长质量来看——营业收入同比增长 0.63%,应收账款同比下降 7.5%,应收票据
同比下降 18.53%, 存货同比增长 4.04%, 预收款同比下降 28.61%, 经营活动现金流量净
额同比下降 70.73%(主要是经营活动收到的现金减少)。
整体来看, 营业收入几乎 0 增长, 预收情况仍表现不佳, 经营活动现金流量金额下降幅度
环比减少,但同比降幅仍差距极大。因此,2019年对于洋河来说,是极具挑战的一年,
调整还需时日。
第二,从投入资本回报方面——2019年Q3,我们计算剔除现金的ROIC,为 52.1%。较它
中报剔除现金的 ROIC (57.9%),略有下滑。尽管投入资本回报有下滑,但该数据仍可排
入 A 股前列。
第三,从盈利能力来看——2019Q3,净利率为33.9%,较二季度下滑1.01个百分点;毛
利率为 71.67%, 较二季度增加 0.72 个百分点。
第四,从营运资本来看——存货周转率为 0.44,处于行业中较低水平,但较二季度有
所提升,调整控货相对有成效;应收账款周转率很高,较上年同期上升;应付账款周转
率 4.67, 较上年同期下降 0.42。
简单总结这份三季报:陷入深度调整期,营业收入几乎无增长,预收情况仍不容乐观,
经销商打款减少，订单减少，从而洋河收到的现金锐减，导致其业绩、现金流并不好
这样的数据之下,今天,在对建模报告更新之前,我们必须思考几个问题:
1) 三季报发布后,哪些因子值得分析?从财务建模角度,这些变动的因子,将如何影
响财务建模?
2) 三季报业绩,与之前的预估相差多少?其中,有哪些数据假设需要做更新?
3) 此次,根据三季报更新后的数据,在什么样的区间?和之前的数据相比,到底是贵
了,还是便宜了?
4) 关于“消费税后移”的方案,对于洋河有什么影响?
今天，我们就以洋河股份入手，来继续研究白酒行业的估值建模逻辑。之前我们做过
详细财务建模 EXCEL 的,还有贵州茅台,并且,还深度研究过五粮液、山西汾酒、古
井贡酒,购买优塾团队的专业版估值报告库,获取部分重点案例财务建模报告、详细
EXCEL 财务模型,以及数十个行业的研究,深入思考产业本质。
2019 三季报
哪些数据,才是真正的核心?
根据三季报,涉及到我们需要更新的估值假设部分,有以下几部分:
1) 收入增速——2019Q3，其实现营业收入 210.98 亿元，同比增长 0.63%，几乎零增长。根
据其投资者关系活动披露：前三季度省外市场仍保持增长，但增速有放缓，省内由于调整较
深,销售是下滑的。
因此,《并购优塾》更新了省内外销量增速情况,设置情景假设:
乐观情况下——2019 年省内增速为 0，调整过后回升至近 3 年省内增速历史增速 0.69%，随
后递减至 0%；3 年省外增速从历史 3 年平均增速 8.57%递减至 GDP 增速 6%，随后以市场机
构预测的全国 GDP 增速 5.8%，递减至 5.2%。
保守情况下——省内增速一直为0，近3年省外增速，从历史3年平均增速8.57%递减
至 GDP 增速 6%, 随后递减至 0。
此外,由于三季报未披露相关销量,因此无法量化出厂价。但目前洋河处于“去库
存”阶段，产品仍然以中档酒为主，大概率不会提价。因此，价格增速方面我们也
相应更新:
乐观情况下: 2019年,价格不增长,随后自酒价格增速回归GDP水平6%,逐年递减至
近三年 CPI 增长率均值 1.92%;
保守情况下: 2019 年,价格不增长,随后白酒价格增速按 CPI 增速 3%逐年递减至 0%
(不再提价)。
更新后, 收入预测增速分别为 3.98%、9.78%、8.71%。综合季报反推法推算, 2019 年预测收
入增速为 2.14%。差异不大，基本符合预期。
9.7%、11.22%。机构代表公司预测 2019 年至 2021 年增速分别为: 2%、5%、12%(天风证券);
3.34%、10.16%、10.55%(光大证券); 2.47%、11.97%、14.81%(西南证券)。
3) 成本假设——根据 2019 年中报, 营业成本增长 0.87%, 增幅不大。毛利率为 71.67%(70.95%),
环比略有回升。同时、同行成本占比均值在25%左右。
因此,我们更新假设:营业成本(剔除折旧摊销)/营业收入的比例为近2年均值,为28.84%
（中报假设为历史三年均值，因为行业各家成本均有上升，洋河成本也有所上升，所以做调
整)。
4) 费用率假设——2019 年 Q3, 销售费用率为 10.76%, 管理费用率为 6.47%。 考虑管理层仍
对渠道营销方面的投入较多, 因此销售费用率仍维持原假设, 按历史三年较高比例; 管理费
用率波动不大, 也依旧保持原假设, 按历史三年均值。
5)资本支出——资本支出方面，未发生重大变化，产能足够，管理层在调研中表示未来支
出较小, 因此维持原假设不变。
6) 营运资本——营运资本方面是本案的焦点，预收仍然继续下挫，经销商库存还未调整结
束、打款意愿较低；同时、由于预收下滑、订单减少、导致洋河收到的现金减少、经营活动
现金流相较上年同期,下滑近三分之二。
而存货方面, 其主动去库存有一定成效, 存货周转率环比上升。但相比同行, 仍处于偏低水
平, 因此去库存仍需要还需一些时间。
本次季度更新，将分析“消费税”影响。新发布的监管文件中，提到“将部分在生产（进口）环
节征收的现行消费税品目逐步后移至批发或零售环节征收”。
我们认为，该方案会进一步加速白酒行业的调整出清，对于高端白酒影响不大，但对于中低
档白酒则有一定影响。
对于中低档白酒厂商来说，若将这部分消费税转嫁给零售终端，可能消费者不买账，下游需
求减少; 但如果经销商自身承担, 那么, 其渠道利润率将进一步降低, 经销商可能会去寻找
高渠道利差的品种。
因此,作为中低端白酒生产厂家,有两种选择:要么厂家以降低出厂价的形式承担这部分成
本、要么给予经销商折扣或补贴为其冲减这部分增长成本。
对本案而言,其产品出厂价本就不高,其树立的品牌又是次高端,因此出厂价降低的可能性
不高。而零售终端方面提价，目前来看，仅有高端梦系列中，手工班价格有所提升（其占比
较小)，再无其他提价。因此，大概率会对经销商继续给予一定折扣补贴，对其财务数据并
没有影响。
以下，附上更新后的建模报告，以及数据调整后的 Excel 表，大家可以将更新部分和以前的
数据做一些仔细对比,深入感受一下——根据半年报,基本面到底发生了哪些细微变化?这
些细微的变化因子,将如何影响内含价值?
洋河股份成立于 1949 年, 2009 年上市。主导产品有梦之蓝、洋河蓝色经典、双沟珍宝
坊、洋河大曲、双沟大曲等系列白酒。实控人为宿迁市国资委,股权结构如下:
白酒行业，中游的白酒酿造为核心环节，话语权强，议价能力高。具体产业链结构，我
们曾经的多篇白酒文章中都分析过，这里不再重复。
本案,洋河股份的上游为高粱、小麦、糯米等原材料供应商,前五名供应商采购额占年
度采购总额比例为32.37%;下游为客户为经销商(经销)和消费者(直销),前五名客
户销售额占年度销售总额比例为 4.24%。
我们把视野拉长,来看看过去三年一期的业绩情况:
2016年至 2019Q3,洋河股份营业收入分别为 171.83 亿元、199.18 亿元、241.6 亿元、
亿元、71.52亿元, 三年复合增速为18.23%; 经营活动现金流量净额分别为74.05亿
元、68.83亿元、90.57亿元、17.19亿元;毛利率分别为63.9%、66.46%、73.7%、
71.67%; 净利率分别为 33.78%、33.23%、33.59%、33.9%。
收入以白酒为主，2018年收入占比为94.84%，毛利占比72.52%。我们从其旗下的主打
品种,以及价格,来大致看一下:
以上的行业特征,形成了本案的财务报表结构:
从资产负债表看,2019年三季报,其总资产为462.97亿元,资产项中占比较大的科目
分别为: 交易性金融资产(30.87%)、存货(28.73%)、固定资产(15.94%)、其他非
流动金融资产(10.49%);
总负债为 100.37 亿元,负债项中占比较大的科目分别为:其他应付款(8.89%)、应交
税费(4.59%)、预收款项(4.27%)、应付款项(2.8%)。
从利润表来看,2019年三季报其营业收入为210.98亿元,成本花了28.33%,销售费用
占了 13.32%, 管理费用占了 10.76%, 投资收益获得 2.83%, 剩下净利率为 33.9%。
基本面情况到底如何?以下几张图,其实浓缩了大量信息:
看完以上几个图,如果要对于洋河进行估值建模,其核心要素是:1)增速驱动力——
经济增长、消费升级对白酒行业需求的驱动; 2) 利润率情况——看渠道的销售推广情
况、产品提价空间。带着两大问题,我们接着往下研究。
在做建模之前,我们根据洋河的业绩驱动以及收入结构情况,将洋河拆分为三类——白
酒业务、红酒业务、其他。对于非核心业务，先简单测算增速。
从收入结构来看,以白酒为主,红酒的占比极小,在1%至2%之间。收入的历史6年复
合增速为 2. 26%, 因此, 未来红酒业务, 我们按其历史复合增速 2. 26%来做简化预测。
其他业务不做预测, 保持不变。
接下来,我们重点来看白酒业务收入。其收入,可拆分成“吨价×销量”,来看具体的
驱动力情况。先看价格,洋河的历史吨价走势如下:
历史上,洋河白酒吨价增速仅出现过一次为负的情况,即 2013 年“限三公”后,其余
时间均不断提价。那么,高端白酒提价的驱动力,到底是什么?
首个假设是: 提价, 是否由周期驱动? 对比观察价格增速与白酒指数, 能够发现, 自
2017年起,价格与指数呈现反向波动: 2017年,白酒指数还在上升,但吨价增速开始
放缓,2018年,白酒指数下行,但吨价增速反而上升。注意,由于此处我们讨论的数据
为上市公司披露的吨价,因此对应的为出厂价。
白酒景气度周期，和高端白酒出厂价提升之间，并无明显关联。这个观察结果，和常识
似乎有点违背,为什么景气度周期不影响白酒出厂价提升?
根据我们此前在贵州茅台、福耀玻璃等案例中的研究逻辑延伸，周期首先是由库存周期
引起,由需求和库存之间的不匹配形成。
按照上述理论上,白酒行业也会遵循这样的周期规律,即:被动去库存、主动补库存、
被动补库存、主动去库存，四个阶段。因此，按照一般的周期规律，在被动补库存、主
动去库存阶段，是不可能进行提价的——那么，是什么地方的差异，导致了理论和实际
之间的差异?
白酒和其他制造业公司不同，保质期时间较长，且储存条件并不是十分苛刻，一般至少
能够储存 3-5 年, 甚至很多还会“越老越香”。因此, 存放 1 至 2 年并不会存在变质的
问题。因此，到了“主动去库存”这个阶段，渠道方并不是只有降价去库存一个选择，
甚至还可以选择继续加库存, 低谷过后继续卖。
不过,影响渠道方是否加库存决策的关键因素,有两点:1)该品牌白酒未来的价格预
期; 2) 渠道方自身流动性是否充足。
此处以“优塾特曲”高端白酒经销商 A 举例, 当进入库存周期下行期时, 如果我预判
“优塾特曲”高端白酒到行业景气度高点时会好卖,并且还能持续涨价,那么,在A不
缺资金周转的情况下，就不会急着促销用卖，因为白酒的保质期长，放两年并不仅不影
响销售, 甚至还能获取更高的利润。
因此,我们也就看到了高端白酒企业纷纷采用的经营策略:
1) 一定要提价，甚至还要逆周期提价，在行业景气度低点给与经销商强劲的预期，典
型的如五粮液、古井贡酒、洋河，都曾采用逆周期提价的方式。
2) 控制产量,虽然鼓励渠道方加库存,但刺激过度会透支未来的需求;
3) 为经销商提供流动性支持, 防止经销商因为流动性问题而主动去库存, 典型的如五
粮液、贵州茅台的票据打款贴息,为经销商贴息担保。
这样的策略,其实不仅适用于白酒行业,观察其他的奢侈品行业公司,其实也普遍存在
类似情况——以世界奢侈品龙头 LVMI 为例, 在 2018 年, 全球经济景气度下行之际, 其
毛利率逆势上涨,从65.3%上升至66.6%。
根据上述逻辑，后续在做估值模型更新时，如果我们仅用白酒的出厂价来作为行业景气
度的先行指标,会存在一定的失真,因为不论景气与否,高端白酒几乎都会提价。
那么, 高端白酒提价, 锚定的标准是什么呢?
答案: 城镇居民家庭消费支出。
通过复盘白酒行业的历史周期，我们能够发现，此前白酒行业的消费群体有很大一部分
为公费性质,而在2013年的“限三公”之后,白酒行业的下游需求结构出现了变化,
开始以居民消费为主。
而居民的支出，与可支配收入直接相关，我们将2014年至2018年季度的城镇居民人均
可支配收入同比增速，与城镇居民人均消费支出同比增速做了一个相关性测试，两者之
间的相关性为 0.61,存在一定正相关关系。
但注意,在研究白酒提价时,我们并不能直接采用城镇居民可支配收入增速这一指标,
因为高端白酒属于奢侈品范畴,所以其还受一个变量影响,即:奢侈品消费在消费支出
中的占比。
奢侈品消费占比,会随着可支配收入的增长而增长,被称为凡勃伦效应(Veblen
Effect)。凡勃伦效应，是指消费者对一种商品需求的程度，会因其标价较高而不是较
低而增加。它反映了人们对一些特定消费品(如奢侈品、艺术品等)进行挥霍性消费的
心理愿望。对奢侈品、艺术品来说，使用价值主要是为了满足心理预期，因而，商品价
格定得越高,消费者越能得到满足。
因此,高端白酒提价的背后理论上存在两大驱动力:1)可支配收入增速;2)奢侈品消
费占比增速。
但注意，奢侈品消费占比增速这一数据，我们无法获取具体数据，因此，在做模型预测
时,我们仅判断其增速是否为正。
参照日本的历史,其七八十年代轻奢行业开始发展,到80年代奢侈品牌蓬勃发展进入
成长期。同时，奢侈品消费增长的初期，消费量很大且增长很快的是个人用的奢侈品
(高端消费品),而后逐步由具体的奢侈商品转而追求奢侈的生活方式和体验(高端服
务业)。
目前，我国情况可以类比为日本的七十年代，是消费奢侈品(高端消费品)的快速发展
阶段,大多数奢侈品消费集中在服饰、手表、香水等个人用品上。
当时日本的实际消费增速大约在8.3%左右,这与当前我国居民可支配收入增速相差不
大,其中平均数增长率在8.7%,中位数增长率在8.6%。
2019年上半年,全国居民人均可支配收入为15294元,比上年同期名义增长8.8%,扣
除价格因素,实际增长6.5%。
综上来看，奢侈品消费增速应该为正，但考虑到行业景气度存在波动，并且洋河和茅
台、五粮液尚有一些差距, 因此整体取值偏向保守。
此外, 2019年, 对于洋河来说是深度调整的一年。10月份的投资者关系活动中表示:
公司前三季度业绩增速放缓的原因,主要系6月份开始进行主动调整,采取了控货等政
策。所以,整体产品不大会提价。
因此，我们更新假设，分乐观、保守两种情景来（三季报数据未披露销量数据，因此无
法倒推出近期新的出厂价,但整体价格的预测逻辑基本相同):
1) 乐观情况下: 2019 年，价格不增长，随后白酒价格增速回归 GDP 水平 6%，逐年递减
至近三年 CPI 增长率均值 1.92%;
2) 保守情况下: 2019 年, 价格不增长, 随后白酒价格增速按 CPI 增速 3%逐年递减至 0%
(不再提价)。
价的预测完成后,我们来做量的预测——高端白酒销量,到底和什么驱动因素相关?
答案:核心在于,一批价。
一批价，即一手经销商从厂家买进产品之后，再出手卖给别人的价格。作为经销商群
体,其利润的核心就来自于,一批价与出厂价之间的价差。
价差越大,经销商的利润率也就越高——典型的就是茅台,它的出厂价近年都没涨,维
持996元,但一批价却在不断走高,从一千五六到二千五六不等,价差一路放大。
近期,据川财证券和经销商反馈,茅台方面,主要城市批价稳定在2350元至2400元左
右,较之前上行约100元,需求仍较为旺盛。
五粮液方面,批价稳定在910元至920元左右,近期经销商陆续开始打款,打款比例为
20%至40%不等,部分大商可用承兑汇票。
这两张图，非常关键。茅台、五粮液作为龙头梯队，出厂价与一批价之间存在很大差
异，一方面为经销商提高了利润空间，另一方面也说明巨大的品牌溢价——经销商倒手
卖出, 能赚到不少钱。这个区间越大, 利润空间越高, 经销商越愿意向客户推荐其产
而这样的利差空间，在高端白酒上尤为明显，看明白这个，才能看懂各家的经营策略差
异。对于护城河强悍的高端品类来说，一批价回调，甚至低于出厂价的区间，属于价格
调整阶段,那么,需要做“控量挺价”的经营策略。
接下来,如果“控量挺价”效果不好,则基本面会下滑。而如果效果显著,一批价会扭
头往上，这时其实是投资的很好时点。
弄明白以上问题, 我们回到本案。
洋河，由于主做中端酒，出厂价与一批价之间的价差较小，渠道利润率较低。注意，据
国盛证券测算，连省内的竞争对手今世缘，甚至渠道利润率都比它高 5%-6%个点。因
此，洋河的低利差，叠加严格实行配额制，销售员工直接对接每一个经销商，经销商炒
作空间极小。
此处,是个重要的反差——按照行业逻辑,明明是给经销商更高的利润,才能让自己卖
的更好, 但为什么, 洋河偏偏要反其道而行?
河的产品后，无论是直接对外销售还是囤储所获取的收益，都不如囤积茅台、五粮液。
那么，同样的钱在经销商手里，会炒作谁、囤积谁，一目了然。
正是这样的差异,才导致了这样的数据——从近期中报来看,洋河的预收款为17.79亿
元,较上年同期同比增长-13.53%,同时,考虑到保证金下滑,整体现金流下滑明显。
仔细查看洋河近期的9月投资者关系活动,其表示: “这一轮主动调整从今年5月开
始，主动采取控货措施，在中秋配额上也进行了调整。总的来看，目前已经有一些改善
了，主导产品价格已经开始回升，希望到明年上半年有较好的改善。当然市场存在的问
题是复杂的，也有很多不确定性，完全解决还需时日。但只要方向坚持对了，就会有好
结果”。
看完投资者关系活动中的官方披露,我们的问题更多了:
1) 高端白酒价差更高的情况,其实一直都存在,但为什么偏偏在 2019 年,出现这么明显
的分化——高端龙头狂飙，中端龙头出现话语权放宽、历史罕见的现金流下滑?
2) 洋河管理层所说的“方向坚持对了”,是什么方向?难道不是走高端酒路线?不去和茅台
五粮液 PK, 努力让一批价往上走? 难道不是让经销商囤积自家产品?
3) 如果要和茅台五粮液直线 PK, 那么必然要加大品牌投入, 努力提升一批价, 这是连
我们作为行业外人士都能看到的东西,可为何洋河偏偏不这么干?
4) 在我们对零售白酒商店的走访中,让我们意外的是,零售商永远会把茅台、五粮液
并列，摆放在商店极显眼的位置，但洋河的高端品种梦 9、手工班，却没有和它们摆到
一起,为什么?既然要和茅台、五粮液 PK,为什么不多投放点品牌费用,把自己和茅、
五紧紧放在一起?
为什么高端、中端白酒出现分化?答案是:减税刺激。
关于减税的逻辑, 我们在上海机场的中报更新中做过详细阐述(可购买专业版研报库查
询),2018年底发生的这波减税,有2大特点:1)高弹性消费品收益更大,典型的就
是白酒; 2) 江浙沪地区刺激更加明显。(购买优塾团队核心产品“专业版报告库”,
查看上海机场案例,此处不详细叙述)
我们以社零中的各细项来看，烟酒类的走势明显远超粮油、日用品、纺织服装类。
此外，以各省缴纳个税和城镇非私营单位员工平均公司来看，上海及上海周边省市（浙
江、江苏)等地的平均工资较国内其他地区高,相应的,洋河所在的主要大本营江苏,
受到的刺激也更大。
分析到这里,本次洋河与整体白酒行业出现分化的逻辑,已经梳理清楚:下游减税刺激—
一大本营江苏省受到较大影响——高端白酒景气度快速提升——需求传导到经销商——
放大高端白酒价差的获利效应——高端与中端出现明显分化。
而本次,洋河短期增速放缓的逻辑,本质上在于:高端产品比如梦系列,尽管价格已经
提上去，但市场深度还不够，消费者和经销商对其高端属性的认知，仍然和茅台五粮液
无法对标,导致其错过了本轮减税刺激的红利。
那么,本次分化后,媒体普遍解读的“压货”问题,到底有多严重?短期增速的下滑,
是否会影响我们对其长期确定性的判断?这是否是基本面向下的信号,以后会不会持
续,甚至更差?
库存压力，是否很大?这个问题，我们直接通过供需端，来分析经销商的库存。
根据调研信息纪要，经销商库存问题，江苏省内要高于省外: “不同区域不同经销商的
库存情况不一样，整体上省外较省内渠道库存更合理一些。像行业竞争加剧、经销商经
济型和经营产品的选择多样化等因素,都有可能会造成库存偏高。”
因此，我们重点来看江苏省内的库存问题。经销商的库存=期初库存+供给-需求，我们
从这三个因子分别入手。
先看期初库存——根据 2018 年 9 月发布的投资者关系记录, 洋河表示公司有强大的后
道保障能力,不允许终端有过大库存,经销商也不需要大库存。
到第三季度，洋河表示: “目前看转型调整效果初步显现,在库存、价格和厂商关系方
面都有好的转变。公司对于本次转型调整有耐心，给的时间也比较长，期望能彻底解决
问题,为企业下一阶段发展积蓄动能。”
年的增速为正。并且,据北京商报报道,2019年初,海天梦产品在江苏市场有控量、减
少向经销商投放的措施。
并且,直到三季度,也一直主动采取控货等政策。其存货周转率为0.44,与上年同期周
转率持平。
然后,看需求端——江苏省内社零增速在第三季度再次放缓;此外,投资者关系活动中
披露: “分地区看,前三季度省外市场仍保持增长态势,但增速有放缓,省内由于调整
较深,销售是下滑的;分产品看,梦系列仍保持增长,海、天产品有所下滑。”
此外,通过洋河的预收款来看,第三季度的预收款项为19.79亿元,较上年同期同比增
长-28.61%, 环比增长11.24%。说明第三季度与经销商之间的问题有所缓解,打款比例
较上半年略有回暖。
市场份额方面，其省内主要竞争对手为今世缘。在江苏省，洋河占据龙头地位，市占率 35%
以上。今世缘占比约10%。
从规模上看,洋河仍然具有绝对优势。2018年,洋河省内营业收入为116亿元,今世缘
为 35 亿元, 洋河是今世缘的 3 倍左右。从白酒销量吨数来看, 洋河 2018 年省内销量为
109328 吨, 今世缘 2018 年销量为 26812 千升, 相当于 24370 吨, 洋河相当于今世缘的
4.49 倍。
此外,洋河省内销量吨数增速为-5.57%,今世缘的销售吨数增速为-0.51%。从数据来
看, 今世缘尽管增速快, 但也没有大幅抢占洋河的市场。
从影响经销商库存的三个因子来看,我们可以得出结论:产品需求端的问题仍然严峻,
并且对省外还产生了一定影响，使其增速放缓。那么，这种情况下，洋河近期还在做什
么补救?
首先, 洋河就高端产品系列, 调整价格。
年 1 月 1 日起, 2019 版 52 度梦之蓝手工班结算价在原价格的基础上上调 100 元/瓶, 团购
指导价最低上调 200 元/瓶。
这个消息，乍一看似乎是回暖的标志，但注意，此处并不宜过度解读，因为这是洋河高端系
列中，很小的一个品种，洋河的梦系列分为 M1\M3\M6\M9\手工班。
洋河没有广泛提价高端线，也可以从侧面印证，当前的渠道库存方面，好转的没有那么快。
综上来看，洋河的库存仍在深度调整期。市场对洋河近期的举措也并不看好。这个调整期还
将持续, 因此, 接下来其第四季度的形式或许也不会有太大的改观。
同时，通过国金证券与洋河经销商的交流内容来看，也印证了这点。
“Q: 您怎么看 2020 年洋河的终端销售表现?
我认为春节档的销售不一定要有多大的修复，可能过了春节档以后，在明年的端午节可能会
有所提升。2020年二季度才能看到调整后是否能形成良性循环。
Q: 怎么理解洋河 6 月份开始控货，怎么定义控货?
就是不发货。只要保证的基础库存，把原来库存消化。公司情愿牺牲三季度的销量来把价格
稳定住，各个层面如果都有利润，还有继续良性发展的空间。”
那么,长期来看,洋河如何走出库存压力,恢复增长呢?
洋河的应对之道,其实正站在一个分岔点上。道路无非两种,而且很难兼得:
1)聚焦高端路线,往奢侈品走——加大高端方向的投入,烧钱猛做梦9、手工班品牌,
走茅台五粮液相同的奢侈品路径;
2)聚焦中端路线,往快消品走——在全国范围内,全渠道推进,并基于广泛的渠道优
势,不断通过收购,建立中端品牌组合,也就是走我们之前分析过的“平台+应用”模
年8月数据来看:
1) 贵州茅台——由于一批价上涨实在太猛，所以加大直营放量，控制一批价。根据 2019 年
亿, 这个数据占 2018 年收入的 7.8%。(注意, 2018 年, 茅台前五大客户占总销售额仅 4.87%,
意味着放量很猛)
据安信证券的调研数据，茅台自营店的投放存在明显增加，较年初计划投放量增加 100%。
直营会在一定程度上缩小一批价与出厂价之间的价差, 因为其增加了茅台的可获得性(降低
了经销商大幅囤货的可能性)，即从根本上解决“到底有多少茅台被喝了”的问题。
一句话总结，就是：实在太赚钱了，不得不扩量，以让一批价不要太过凶猛。当然，反过来
解读，也可以解读为其价格有泡沫了。
2) 五粮液——涨价, 放量。价方面, 2019 年 8 月 10 日, 第八代普五零售指导价提高到 1399,
团购价 1199 元, 批价 1006 元。量方面, 8 月以来, 五粮液的营销活动较多, 如“老酒回家”、
“一生酒柜”等。
酒计划外价格提升 30 元每瓶, 建议团购价为 919 元每瓶, 终端建议零售价为 1099 元每瓶;
38 度国窖 1573 酒计划外价格提升 30 元每瓶, 建议团购价为 680 元每瓶, 终端建议零售价
为 799 元每瓶。量方面，国窖 1573 产能呈现饱和, 2019 年 8-9 月 52 及 38 度国窖经典装
产品配额按扣减30%执行。
整体来看，茅台五粮液很吃香，泸州老窖有压力。这种情况下，如果洋河在这个节点选择高
端路线,和茅五泸竞争,会是什么样呢?
高端品牌的建设并不是一蹴而就,即使五粮液,一旦大幅增加高端的供给,也会出现如2012、
2014年时一批价与出厂价倒挂的尴尬局面。其股价，也会大幅下挫。
即便品牌强如五粮液，也可能存在价格倒挂引发渠道问题的风险。而作为行业老三，在两座
大山之下，泸州老窖的也有不小的压力。
谁能保证洋河的梦 9、手工班，能短期内干过老窖、追上五粮液?
虽然目前有不少公众号文章吹捧梦 9、手工班, 但至少从我们对白酒零售店的草根调研来看,
目前仍然较难——在上海，我们随机走进三家零售店，茅、五，都在核心的显眼位置，而商
家并未将梦 9、手工班和茅、五并列摆放。
这意味着,至少在零售商眼中,两位至尊王者的地位,梦9还无法撼动。这样的摆放排位虽
是细节, 但却和如今洋河、茅台、五粮液的分化相印证。背后核心的原因就在于: 高端属性,
深度仍然不够, 梦 9、手工班还得继续下苦功夫。
同时，在高端品牌建设无法一蹴而就的情况下，只有另外一条路可以选择。
如果奢侈品化这条路很难走,那么,还有一条路线:快消品化。如果高端阵营很难赶上茅、
五,那么,能不能换一个思维:我把中端酒阵营,彻底吃透?
答案: 中端市场竞争极为激烈,几乎只有两种存活模式。
一是,安于一隅,做区域品牌。目前,中端酒大多数都是区域性的地方品牌,各自划分
领地, 日子过得都还不错。
二是, 奋力向前, 把中端做到机制。如果想做到极致, 那么, 一个品牌是不够的。只能
走“渠道+并购”模式,做到让消费者进入零售店铺,除了高端买茅、五之外,消费者
能买的大多数中端产品(100元至300元),都被我囊括。这样操作,仍然能有护城
护城河在哪里?渠道。必须先铺设全国化渠道,即销售市场,“平台”建成后,通过并
购加载产品放量。如果是这样的路线，那么，就能避开和茅台五粮液的血腥竞争，走出
自己的特色。
而这条路,已经有全球巨头画出了路径——比如:靠并购进击的帝亚吉欧。其画风,如
在上一轮下行周期时，洋河从专注江苏省市场，开始打造“新江苏”市场——河南、山
东、安徽、浙江、上海……这一市场范围的扩容,其实不仅仅是为了卖洋河,而有可能
未来卖其旗下的各种中端酒,帮助其放量——比如之前收购的品牌:双沟。
也就是说: 高端我干不过你, 但我可以在中端酒方面形成差异化竞争。让消费者走进商
超、酒类零售店,除了高端酒之外,买的各种中端酒,都是我旗下的。这就是快消品巨
头的扩张逻辑,比如亿滋国际、联合利华、可口可乐、雅诗兰黛。
所以，从近三年的数据来看，洋河主要推进的，为省外渠道，省外销量的增速较高
(9.12%)的情况下,经销商库存也较为合理。不过注意,到第三季度,根据其10月的
投资者关系活动中披露，其省外市场虽仍保持增长态势，但增速放缓。
不过，中长期的逻辑并不没有变，量的增长主要看省外，即全国化。洋河涉及的新江苏
市场包括山东、河南、浙江、上海、安徽。之所以选择这几处位置扩张，有以下几点原
1) 省内人均 GDP 普遍高于全国人均 GDP (除河南、安徽),消费水平高,促进高端白酒
消费;河南、安徽虽暂时落后,但其人均GDP增速高于全国,未来提升潜力大。
2)河南、山东人口大省,饮酒大省。其中,河南产酒小而散(大多数为低端酒),缺
乏中高端强势品牌; 山东产酒占比大, 但大多数为中低端酒, 中高端市场同样没有强势
品牌。
3)安徽其省内品牌古井贡、口子窖为主要竞争对手,但伴随安徽省消费升级,价格上
移,洋河放量抢占高价位酒市场。
4) 浙江经济实力强,消费水平高,但缺乏本土白酒品牌,以省外品牌竞争为主(茅五
泸等)。
5) 上海是中国经济发达的城市之一,各类酒的人均消费高于全国均值,但白酒消费占
比却极少。因此，作为一个人口吸引力领先的城市，白酒市场有扩容潜力（通过消费引
导,提高白酒消费)。
因此,洋河布局这些市场的特点有如下几个:消费水平高、消费人群多、竞争格局分
散。洋河近三年省外收入复合增速为23.73%,销量(由收入/吨价推算)复合增速
9.12%。
值得注意的是,截至2019年上半年,洋河对“新江苏”市场的扩张和管理,成效不
错。从渠道数量上来看,洋河新江苏市场,从 2018 年末的 495 个增长到 570 个。
剔除价格影响后,省外市场销量的增速分别为7.63%、2.41%、9.17%。但根据近期的投
资者关系活动中的反馈:”前三季度省外市场仍保持增长态势,但增速有放缓。”
此处,我们更新假设:
乐观情况下——2019 年省内增速为 0, 调整过后回升至 3 年省内增速历史增速 0.69%,
随后递减至 0%; 3 年省外增速从历史 3 年平均增速 8.57%递减至 GDP 增速 6%, 随后以市
场机构预测的全国 GDP 增速 5.8%, 递减至 5.2%。
保守情况下——省内增速一直为 0, 3 年省外增速从历史 3 年平均增速 8.57 递减至 GDP
增速 6%, 随后递减至 0。
至此，收入预测终于完成了。不过，需要注意的是，如果我们看的更加长远，全国化的
渠道完成后,再向后的驱动力是什么呢?
答案:并购品牌。
由于渠道已经建成，并购新品牌后可以实现快速铺货，同样，多品牌组合也能够更好的
抵御外部因素形成的冲击。
在海外成熟的烟酒行业中，均存在上述逻辑，典型的如帝亚吉欧，以及此前我们研究过
的英美烟草。那么洋河,并购方面到底如何?
来看洋河历史上的并购经历——洋河先后并购双沟酒业(2010年)、湖北梨花村酒业
(2013年)、哈尔滨市宾州酿酒厂(2014年)、宁乡汨罗春酒业(2014年)、贵州贵
酒(2016年)等。
虽然并购的形式,在我国白酒行业近些年才兴起。但放眼国外烈酒企业,这种方式早已
司空见惯。代表有:世界洋酒巨头——帝亚吉欧(Diageo)、世界第二——保乐力加
(PernodRicard)。来看两大巨头收购进程:
回看我国白酒市场，除了茅台、五粮液两家一线名酒企业全国化，其他大多数其他名酒
企业都表现出较强的区域性，很难形成全国化的特征。而这些有实力的酒企普遍拥有强
大的资金, 因此, 并购是快速全国化的有效手段。
但考虑到白酒企业多有国资背景，因此，并购在短期内仍可能存在一定的阻碍，从近两
年的并购案例背后，我们也可以看出，产业资本将并购几乎都指向区域性的优质品牌。
从中报数据,以及相关新闻来看,洋河并没有在并购方面有新的动向,但我们认为:不
排除某一天突然来一笔，甚至，更不能排除对洋酒品牌的跨境动作。因为，目前在一线
城市商超铺货的很多洋酒品牌,普遍价格也在100到300的“中端”区间。
实际上，今年有这么一则新闻可能被很多人忽略了。洋河已经和帝亚吉欧合资开了公
司,未来合资公司的动向值得持续关注。
洋河再造“洋酒梦”:瞄准威士忌市场 能否杀出血路?
不过,洋河与帝亚吉欧关于“中仕忌”的谋划可能比之更早。据天眼查显示,帝亚吉欧洋酒贸易(上
查看更多相关资讯>> - 百度快照
洋河与帝亚吉欧合资公司揭牌
2019封藏大典在酒都宿迁举行，洋河股份推出了今年封坛酒“洋河1949·封坛酒”，与世界知名酒业
洋河联手帝亚吉欧进军威士忌市场
联合成立江苏洋河帝亚吉欧酒业有限公司(曾用名:江苏帝亚吉欧酒业
有限公司),并由洋河股份副总裁朱伟出任公司董事长,洋河股份销售总
(一并购优塾
查看更多相关资讯>> - 百度快照
考虑到我国白酒企业区域化、股权背景特性，并购难度不小，很难准确预期。因此我们
此处仅做展望，不将其加入模型中考量。好，研究至此，收入增速已经预测完成，但你
一定会有一个疑问——这样的预测,靠不靠谱?
-13 -
预测交叉验证
仅用一种方法确定增速,可参考性较差。这里,我们再结合增速法、市场法等方法,进
行交叉验证。
上述自下而上的方法下,2019年至2020年乐观情况的营业收入增速为3.98%、9.78%、
8.71%。
1) 季报倒推法——从历史季报营业收入与年度营业收入的比例关系来看,基本稳定。
其中,三季报占年报比重均值维持在 85.49%。2019Q3,营业收入为 210.98 亿元,通过
比例关系倒推: 210.98÷85.49%=246.78亿元,同比增速为2.14%。
自下而上法的预测与季报反推差异不大,2019年略高的原因是我们对省外增速放缓的假
设相对乐观。
2) 历史增速——洋河历史营业收入增速,近三年复合增速为18.58%。
3) 内生增速——内生增速=净资产回报率*(1-分红率)。其历史近三年分红率均值为
44.56%, ROE 均值为 24.44%, 得出内生增速为 13.55%。
4) 行业增速——目前白酒行业的增速在 10%左右,预计 2019 年之后增速在 8%左右。
5) 机构预测——180 天内 35 家机构一致预测, 2019 年至 2021 年增速分别为: 3.58%、
9.7%、11.22%。机构代表公司预测 2019 年至 2021 年增速分别为: 2%、5%、12% (天风
证券); 3.34%、10.16%、10.55%(光大证券); 2.47%、11.97%、14.81%(西南证
券)。
6) 市场法——目前洋河市占率江苏省内为35%,省外各地均低于10%以下,但可获取的
市场规模数据披露的层次不齐，无法获得准确数据，因此本案不采用此种方法预测。
综上来看，我们的预测与季报数据反推、机构预测的数据，差异不大。整体符合预期。
整体来看，我们通过以上方法做的收入预测，有一定逻辑合理性——接下来，更大的问
题是:它的钱,都花在了哪里?
先来回顾它历史的毛利率与净利率波动。注意,近些年洋河的毛利率在逐年攀升,但它
的净利率却没有跟随上升，几乎保持稳定的状态。那它都将钱投入了哪些地方呢？我们
分别从它的成本和费用中去寻找。
先来看营业成本——从历史情况来看,洋河的营业成本(主要为白酒直接材料)呈下降
趋势,其中2018年其成本增速还负增长。显然,它的花费并不在成本上。
一季度数据表明,其2019年一季度营业收入增长14%,营业成本增长了25%。它在投资
者关系活动中表示: 是毛利率较低的其他业务收入增长, 其他业务成本相应增加所致,
导致一季度毛利率微降。而一季度扣除其他业务收入后，毛利率与上年同期持平。这表
明一件事: 主营业务的成本基本没变。
2019年中报营业收入增长10.01%,营业成本增长12.15%。此处,由于营业成本的增
加,中报毛利率 70.95%较上年同期 71.5%,同比减少 0.77%。此外,2019 年第二季度,
同行间其成本都有不同程度的涨幅。其中,古井贡酒同比增加较高,为 33.71%。
再看近期三季报，营业成本增长 0.87%，增幅极小；毛利率为 71.67%，净利率为 33.9%。与
同行相比，洋河的毛利率处于同行低位水平，而净利率与成本率则相对较好，处于中等水
综上, 并参考同行销售成本率均值为 25.43%, 这里我们更新假设: 营业成本(剔除折旧摊销)
占收入比例取历史 2 年均值 28.84%。
再看期间费用——分为财务费用、管理费用、销售费用。其中，洋河的财务费用均为
负,没有借款负债,仅是货币资金增多,产生的利息收入,说明洋河资金情况好,并不
缺钱。
管理费用(含研发)从2016年开始逐年降低,主要以职工薪酬为主、折旧费其次。其
中，管理费用率的两处高点发生于2014年、2016年，这是由于这两年分别并购了哈尔
滨州酿酒厂（2014年）、宁乡汨罗春酒业（2014年）、贵州贵酒（2016年），导致并
入资产及管理人员增多。
2019年中报,管理费用为9.44亿元,同比增长8.97%。其中,主要为职工薪酬、水电
蒸汽费、修理费的增加;其管理费用率为5.9%,较上年同期管理费用率6.05%,略有下
三季报显示,管理费用为13.65亿元,同比增加4.69%。
从同行层面来看,大家的管理费用率均呈现下滑趋势。三季度,洋河管理费用率略微
上升,波动不大。
可见,并购会影响的因素很多,这里还影响了管理费用。但未来是否还会发生新的并
购，比较难预测。近期，洋河主要解决去库存问题，其并购趋势不明显，暂无发生并
因此,我们维持中报假设:管理费用(剔除折旧摊销)维持近三年均值。如果发生并
购我们再做调整。
而销售费用率上,洋河一直保持在10%-12%左右的水平,比例波动不大。
在销售方面,它对渠道营销模式不断升级——从“1+1”营销模式实现渠道扁平化;到
“盘中盘”模式以核心酒店为点;再到“4×3”模式保持目标消费群不变,在核心酒店
费用过高情况下,向核心企事业单位推荐。
从上市到现在,它与近1万家经销商合作,拥有3万多名地面推广人员,拥有目前中国
白酒行业中较大规模的营销团队,这正是洋河能够同时运作多个高端白酒品牌的原因,
也是其和其他白酒品牌相比，重要的护城河。而这样的护城河，也将继续支撑其未来的
并购扩张路线。
近期, 洋河的销售费用为13.7亿元, 较同期增长16.8%。此外, 2019年7月的投资者
活动中,其也有反馈:“目前在渠道方面的投入多一些,但从长期来看,会更加重视品
牌建设”。注意，这样的反馈，与我们前述的推演高度吻合。
2019年10月投资者关系活动中,洋河再次表示: “调整对未来销售费用率短期内可能
会产生一定影响，但从长期看，随着调整措施的落地，销售的好转，销售费用率应该还
是会呈现一个平稳的态势。”
同时，行业里各家的销售费用情况也各不相同。其中，古井贡酒的更高，对于产品及品
牌的推广营销仍有较大投入。反观茅台，投入少，品牌公信力高，无需继续投入。洋河
这方面的投入，与口子窖、五粮液的情况差不多，投入处于中低水平。
综上，考虑洋河旗下的多个高端白酒品牌、近期管理层的反馈，我们合理预测——其在
渠道上的消耗不会减少。因此,我们维持原假设为:销售费用率(剔除折旧摊销)将
保持近三年较高比例 11.98%。)
至此，成本费用方面花钱的情况，已经预测完毕。接下来还有一件重要的事——厂房、
设备、酒窖、土地使用权等资产,到底花了多少钱?
白酒行业的资本支出，比较重要的是厂房、制酒机器设备、酒库及土地使用权等。洋河
从上市之后,资本支出开始增大,直到2015年其资本支出才减少。
当年大幅资本开支，是为了弥补产能不足的缺陷。曾经洋河就因产能不足，向五粮液买
过基酒。因此,其开始大兴产能,部分项目如下:
从我们研究的多个白酒企业来看，大家的资本支出都不大。洋河的资本支出占总资产的
比重约 15%, 而像茅台、五粮液分别仅有 9.54%、6.11%——为什么“茅五”的资本支出
会比较少呢?
这是因为白酒酿造的技术更迭非常缓慢,百年来酿白酒的工艺大致如下:原料选择→筛
选→加水浸泡→沥干→蒸饭→摊凉→加酒曲→糖化→发酵→蒸酒→罐装→成品酒。
而根据不同香型的酒，它们的酿造过程也稍有不同，因此出土时间也有长有短，典型是
酱香型茅台需要 4-5 年成品,而其他香型的白酒也需要一年左右的时间。因此,白酒的
生产线也可以用很久。
此外,根据国家发改委《产业结构调整指导目录(2011年本)》,白酒生产线为“限制
类”,也有限制白酒行业扩产的作用,但2018年4月,调整新增备注“白酒优势产区
除外”——注意,这也就是说,高端白酒企业的产能优势,会明显超过低端白酒企业。
但综上来看，白酒企业的资本支出不会很大。回到本案，我们根据洋河管理层对投资者
关系活动的问题回答来做预测——未来洋河不会进行扩产，因此我们预测其短期内资本
支出不会上升。
29、公司目前原酒产能16万吨，是否有继续扩产的规划，以满足未来增长需要，尤其高端产能公司还有规划
公司是中国白酒行业酿酒生产规模第一的企业，目前的产能完全可以满足现在乃至于将来相当长时间的市场需求。暂
无扩产方面的考虑。谢谢。
再看近期,投资者关系活动中,洋河管理层对资本支出、产能的回应是:
“公司原酒规划产能 20 万吨，目前年产能 16 万吨，足以支撑未来很长时间梦之蓝等高
端产品增长需求。未来几年在产能方面的支出应该比较少，资本性支出主要会在后勤保
障配套建设方面,总的资本性支出不会太大。”
同时，三季报也没有新的资本开支计划。
结合其固定资产规模占总资产的比重约15%，因此，我们对资本支出按一定比例简化预
测，不做详细资本支出预测表，我们保持原假设不变——1）固定资产购建/营业收入比
例保持近三年均值 2.58%。2) 折旧/期初固定资产比例，保持近三年均值 7.77%。3) 无
形资产购置/营业收入，保持历史均值 0.47%。4) 长期待摊费用摊销/期初长期待摊费
用，保持近一年比例 18%。
资本支出完成后，还有几件重要的事情，必须研究——对上下游的话语权，应收预收、
应付预付情况,到底未来会如何演变?
本案,影响营运资本的方面主要是话语权和存货周转率。而白酒产业链中,中游酿造制
酒的话语权较强。我们来看看本案对比同行业巨头，话语权到底如何?
先来看预收款项——洋河与同行之间近三年的预收占比情况:
可见，它的预收比例近三年小幅下滑，这主要原因是配额制导致，经销商不能肆意打款
备货，而是根据销售计划来。但与同行相比，洋河占用下游经销商资金的能力，仅次于
茅台，与五粮液不分上下。可见，洋河对渠道建设成效，品牌力增强，对下游话语权颇
中报显示, 其预收款为 17.79 亿元, 较上年同期同比增长-13.53%, 占营业收入的比例
为 11. 12%。三季报显示, 预收款为 19. 79 亿元, 较上年同期同比增长-28. 61%, 占营业
收入的比例为 9.38%。
很明显，三季度的预收仍不见好转。与同期其他酒企相比，它的表现垫底。高端白酒三
家茅五泸自不用说,但在第二阵营里,也居于下风。
此处预收下滑的问题，我们已经在前文仔细分析，与减税红利、渠道利润率低、高端中
端分化三大问题相关，导致经销商热情有限，预收比例减少。
可见,2019年洋河的处境很艰难,调整难度大。
由于其预收款项进一步下滑，因此我们更新假设为——预收款项未来占营业收入的比例
取 2019Q3 水平, 为 9.38%。
此外，中报发布之后，洋河曾被媒体质疑业绩增速掉队，媒体通过推算其现金流与营业
收入的勾稽关系,发现约有24亿元左右的营业收入金额无法解释。
其实这事很简单，所谓“造假论”，其实欠考量。很多人忽略了“其他应付款”中经销
商保证金的变化额，媒体文章中忘记考虑这部分应付款了。
除了预收之外，应付也是体现一个企业强势程度的表现。洋河的其他应付款里，主要是
经销商尚未结算的折扣、经销商质保金、经销商风险抵押金。
渠道利润低的问题。尤其是茅台、五粮液的超高渠道利润率，自然导致经销商对其更加
热情, 而冷落其他品种。
由于其他应付款(保证金)这个科目,我们在建模时将其并入“其他经营性流动负债”
科目,因此中报更新中,下调这部分假设,原假设按历史三年均值134.32%测算。本
次,我们谨慎假设:其他经营性流动负债保持历史五年水平120.67%。
需要补充的是,与上年同期相比。近期三季报的现金流暴跌。201903,其经营活动现金
流净额为17.19亿元，较上年同期增长-70.73%，蒸发超三分之二;就单三季度而言,
其经营活动现金流净额为22.29亿元,同比增长-47.12%。
环比来看,201903 现金流由负转正,现金流压力有所放松。
关于现金流的大幅下挫，洋河表示，主要系上期末预收经销商货款和备货近增加幅度较
大,年初至报告期末经营活动流入现金减少,上年末提高员工工资,年初至报告期末支
付给职工以及为职工支付的现金增加，以及支付的各项税费增加，经营活动现金流出相
应增加。
2019年 Q3,销售商品、提供劳务收入的现金为 191.04 亿元,较上年同期 222.9 亿元,
同比下滑 14. 29%; 收到其他与经营活动有关的现金从 5. 62 亿元下降至 2. 15 亿元,下滑
61.74%
经营活动现金流出方面,支付给职工及为职工支付的现金从上年同期的 12.45 亿元上升
亿元,同比增加8.46%。
归根结底，我们认为，如今现金流的锐减，原因在于前期过度涨价带来的副作用。2018
年，洋河先后两次涨价(一次春节,一次7月份)。经销商为在涨价前囤货,争先恐后
打款，使其预收账款和经营活动现金流净额高涨。
但注意,这样的涨价,在当时带来的好看的财务数据,也为今年的高库存埋下了伏笔,
而库存高了之后,一旦经销商开始去库存,就会带来比较大的负面影响——渠道利差快
速收窄。
这时候,没有经销商的抢购,争先打款,预收少了;订单减少,销售商品、提供劳务收
到的现金也就锐减。从而导致现金流、业绩惨烈下滑。
价,2015年海之蓝、天之蓝分别提价3元/瓶、5元/瓶,2016年分别提价2元/瓶、4
元/瓶, 2017年分别提价 2元/瓶、3元/瓶, 而2018年则分别提价 4元/瓶、6元/瓶。
梦之蓝,则针对不同渠道有不同调价幅度:
1) 烟酒店渠道: M3/M6/M9 分别上涨 15 元/瓶、30 元/瓶、60 元/瓶;
2) 团购渠道: M3/M6/M9 分别上涨 15 元/瓶、30 元/瓶、60 元/瓶;
3) 商超渠道: M3/M6/M9 分别上涨 20 元/瓶、40 元/瓶、60 元/瓶;
其中, 梦之蓝 52 度 M9 标价一度超过 2000 元以上, 向茅台酒价格贴近。
除此之外,双沟珍宝坊(君坊提价2元/瓶、圣坊提价3元/瓶)也进行调价。可见其调
价幅度确实高于往年。
因此，总体来看，今年的业绩萎靡，并不是基本面出现了重大逻辑变化，只是前期过度
扩张的后遗症。同时，今年的表现，也可视为其高端产品线试图向茅台、五粮液发起冲
击受到阻碍。
看到这里，对于洋河的负面消息，我们已经有了一个比较清晰的认知:洋河仍然是那个
“进击的洋河”，而非其他偏安一隅的中端品牌，只是中途受挫而已。那么，白酒行业
内,近期还会发生的一件大事,后移消费税征收环节,对它究竟有什么影响呢?
2019年10月9日,其“后移消费税征收环节并稳步下滑地方”受到市场关注。
方案提出，按照健全地方税体系改革要求，在征管可控的前提下，将部分在生产（进口）环
善消费环境。
根据李迅雷对于“后移消费税”的情景测算: 假设某白酒生产厂商最后一级对外销售不含增值
税的价格为 X 元/500ml，终端价格（不含增值税）为（X+Y）元/500ml，其中 Y 为渠道加价
部分。根据现行行业消费税规定，厂商需要支付的税费为 X×70%×20%+0.5 元/500ml，或税
务机关核定价格×20%+0.5 元/500ml。[2]
若征税环节后移，假设从价、从量税率不变，终端零售价计算暂不涉及内部转移，那么新消
费税为（X+Y）×20%+0.5 元/500ml，新增税费为 X×6%+Y×20%。[2]
考虑白酒分档，出厂价分为三档: 100 元(低档)、500 元(中档)、1000 元(高档); 对应
终端销售价格分别为 110 元（价格提高 10%）、600 元（价格提高 20%）、1300 元（价格提高
30%)。分生产、经销、零售三个环节分别承担消费税增额。[2]
在税率和计税方式等因素不变的情况下, 征收环节后移会增加消费税税额。对于厂家而言,
直接形成减税。由于经销及零售价格必然高于出厂价格,税收增额由经销商及零售终端承担,
必然造成零售终端成交价提升。
那么,税负的变化,从产业链参与者博弈的角度,将分为以下三种情况:
情况 1——提终端价，白酒消费税完全由消费者承担，则中高档白酒的需求会承压；
情况 2——出厂价、零售价不变，白酒消费税完全由经销商承担，中低档白酒经销商收入收
到严重影响, 会伤害经销商的渠道利润率;
情况 3——零售价不变，取消经销商、高档酒厂商收入明显增加。
一种都有可能、大概率会选择情况 1、而中低端白酒、则只能选择情况 2。
但注意，中低端白酒其实比较难处理，由于终端价提价能力不强，只能被迫选择情况 2, 如
果由经销商承担，那么经销商的利润将进一步压低(本来利润率就不高)，经销商很可能更
换其他品种酒类。因此, 大概率只能由厂家以降低出厂价或补贴折扣的方式来承担税费提高
的成本。
总体来看,这会导致高端白酒和中低端白酒的盈利能力,进一步出现分化,高端白酒的盈利
能力,很可能会变得更强。而对于本案主打中端的洋河而言,财务数据方面,很可能没有多
大影响。
再看应收款项方面——与多数白酒企业一样，洋河的应收账款很少，应收票据稍高一
些。2011年应收票据高企,因此销售收入大幅增加,采用银行承兑汇票与经销商结算货
款增加。当时，行业景气度高，洋河为了扩宽渠道，提升品牌力，对经销商放宽信用期
来增加自身市场竞争力。
之后，行业调整期之下，其应收款项没有大幅高企，是因为洋河通过控量，以及用红酒
和健康酒平滑行业低谷的影响。因此,采用替代品方式,让经销商减少销售白酒压力,
减少低谷期加大票据的信用背书风险。随后，行业回暖，配额制实行，让洋河的应收款
项控制在一定范围内波动。
2019年中报显示,其应收款项(含票据)为4.58亿元,占收入的比例为2.86%,波动
不大。2019Q3,应收款项(含票据)为1.04亿元,同占收入比例为0.49%,占比极小且
金额减少。
此处，我们仍然维持原假设——应收款项占营业收入的比例为三年均值 1.03%。
然后，看存货周转率——由于白酒行业的酿酒时间较长，造成白酒企业的存货周转率普
遍很低。因此，它们的存货远没有快消品的存货周转的快，存货堆积较为普遍。
2019 年中报, 洋河的存货为 128.92 亿元, 占营业成本的比例为 277.37%。与同行相
比，上半年的存货周转率处于偏低位置(除茅台工艺更复杂,完成时限更长)。同为浓
香型白酒,五粮液、泸州老窖、古井贡酒、今世缘,都比它存货周转快。
到 2019Q3 显示, 洋河的存货为 133.01 亿元, 占营业成本的比例为 222.54%, 其存货周
转率为 0.4396, 较中报均有所提升。但与同行相比，仍处于偏低位置。
图: 2019Q3 同行企业存货周转率(单位:次)
数据表明,去库存的调控有了一定起色,但库存压力仍未完全解除,还需要时间进行
调整。
因此,我们维持原假设——存货占成本的比例存货占成本的比例为三年均值 210.8%(在
配额制及去库存调控下，存货占比不会较 2018 年继续上升，会保持在库存合理比例区
间内)。
研究到这里，建模的重要数据分析已经到位，我们进入本报告核心的部分——估值建
模,到底该如何计算?
研究至此,我们在进行估值建模之前,总结一下本案的基本面:
1) 在 ROIC 的表现方面(未剔除现金), 2018 年洋河维持在 21.7%左右的水平, 这个数
据低于茅台(32.8%), 五粮液(22.08%), 但也与恒瑞差不多。而如果剔除超额现金
来看,2018 年洋河为70%,次于茅台五粮液,但仍然远远高于恒瑞,仍然在整个A股位
列前列。
2) 白酒行业,从价投视角,长期来看将会出现两种逻辑——奢侈品 VS 快消品,奢侈品
中，贵州茅台是毫无争议的龙头，而本案的洋河，则属于快消品逻辑中的典型。
3)关于消费税后移的影响,对高档白酒影响不大。但对中低档白酒企业会有一定影
响，转嫁给零售端，消费者可能会不买账，进一步降低下游需求:转嫁给经销商,渠道
利润率进一步降低,经销商可能撒手不干,改去做其他高档酒品牌;因此,这部分成
本，还是由厂商承担。厂商可以选择降低出厂价或以折扣补贴的形式给予经销商冲减这
部分增加成本。因此,需要注意的是:政策会进一步加速白酒行业品牌和渠道的洗牌。
4) 本案目前的重任在于“去库存”,以及为经销商提供折扣补贴,承担消费税后移的
增加成本。待库存调整结束，其发展重心仍在于拓展渠道，并且，如果要想长远增长,
并购几乎是唯一选项。因为，中端品牌竞争其实非常激烈，如果不通过并购囊括尽可能
多的中端品牌(如果国内并购无法突围,那就需要多考虑国外品牌),那么,这条路线
很难做大,只能偏安一隅,“中国版帝亚吉欧”之梦也很难实现。
5) 未来护城河方面,主要看全国化渠道推进的进展。
6) 风险点: 省外渠道拓张受阻,并购无法实施。
至此,根据以上所有的分析,我们进入本报告核心的部分——财务模型构建、财
务报表配平、自由现金流预测、数据建模计算、以及 EXCEL 建模表格···········
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表
请购买科创板或专业版报告库
以长江电力、海康威视为例
估值建模部分，样图如下：
以长江电力为例, 经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个重大问题。
只有这些问题思考清楚,才能彻底看懂上述这家公司,形成逻辑闭环。很多人以为仅仅依靠
产业逻辑分析,就能在二级市场横行——但其实,如果不把估值建模、财务风险两大因素搞
清楚, 仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中,我们对比了大量的可比公司,得出的数据区间大家有何不同,
其中是否有值得思考的点?国内巨头和国外公司之间,是否有差异?
2)综合相对估值法、绝对估值法,得出的估值区间,是否符合逻辑?其中的差异因素,又
在什么地方?如果进行敏感性分析,WACC和增速对估值的影响有多大?
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法的选择之
下有何差别？到底应该怎样将所有财务预测串联起来，形成估值建模逻辑的闭环？
4) 经过前期的暴涨暴跌之后,很多人可能心里都很慌张,夜不能寐——那么,本案的估值,
到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节,会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突,因而,并购优塾团队将应订
制报告用户的要求,部分内容不再免费提供,并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格，是让世界变得更好的方式——大家支付的费用，将有利于我们
从全球顶尖大学补充更多的投研精英,也将有利于并购优塾团队从全球范围内,采购更深的
行业数据,从而能够不断精进,为大家提供更有干货的研究报告。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣，以及更多其他案例，可扫描下方二维码，获取本案的
估值建模细节,以及背后可能涉及的财务风险。同时,之前因诸多原因无法公开发布的报告,
以及重大风险点提示,都将包含其中。
估值报告库
专业版
拷贝、复制。2) 关于内容: 我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参考,不支持
任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司属性，根据其法
定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理,不为未来的变化做背书,未来发
生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整性、准确性、及时性。市
场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量巨大,仅覆盖部分重点行业及
案例,不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4)关于平台:优塾团队所有内容以微信
平台为唯一出口,不为任何其他平台内容负责,对仿冒、侵权平台,我们保留法律追诉权力。