増持 (首次)
2019年06月18日
圣邦股份（300661）电子
模拟芯片稀缺标的，未来发展可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 模拟芯片国产领先者，未来发展可期。圣邦微电子是一家专注于高性能、高品
质模拟集成电路研发和销售的半导体公司, 其通用模拟 IC 产品性能优良、
品质卓越,可广泛应用于各领域。公司是国家规划布局内的重点集成电路设计
企业和首家获得国家集成电路产业投资基金注资的集成电路设计企业，国家知
识产权优势企业，也国内规模最大的集成电路设计企业之一。
联系人: 陈杭
● 费用率稳居低位,高研发打造企业护城河。公司 2018 年度实现营业收入 5.7 亿
元, 同比上升 7.7%, 归母净利润 1.0 亿元, 同比增长 10.5%。2018 年电源管
理产品营业收入3.4亿元,同比增长7.5%,信号链产品2.3亿元,同比增长8.1%。
相对指数表现
销售费用和财务费用维持稳定在低位，公司始终注重研发投入来提高产品的核
心竞争力, 近年来研发资金不断增加, 近五年来 CAGR 达到 35%。2018 年研
发投入为 9265.9 万元,占营业收入的 16.2%。
两大产品齐头并进,成长空间巨大。公司主要产品为高性能模拟芯片,覆盖信
号链和电源管理两大领域，可广泛应用于通讯、消费类电子、工业控制、医疗
仪器、汽车电子等众多领域。雄厚的技术实力使得圣邦股份自主研发并成功
面市的产品迅速增加,公司已有 1000 余款产品,全部符合欧盟 RoHS 标准
以及绿色环保标准, 2019 年还将继续推出一系列信号链及电源管理类模拟
IC 新品。
基础数据
国产模拟 IC 龙头, 市场发展广阔。公司未来存在较大的成长空间, 一方面由于
模拟芯片市场本身在不断增长，另一方面，从全球来看，公司产值在全球模拟
芯片市场占比较低，拓展公司现有市场份额也存在较大潜力。未来，随着研发
实力的进一步提升，销售规模的持续扩大，公司在国内集成电路设计业的行业
地位将进一步提升, 更多产品达到国际先进水平。
元、2.62 元。考虑到公司为国产模拟芯片龙头，竞争格局好，同时公司持续
相关研究
高研发投入提高自身竞争力开发高性能产品，未来业绩有望取得较快增长。
元。首次覆盖、给予“增持”评级。
速或不及预期。
目 录
图目录
表目录
1 模拟芯片国产领先者,未来发展可期
圣邦微电子（北京）股份有限公司（SG Micro Corp）是一家专注于高性能、高品质模
拟集成电路研发和销售的半导体公司。圣邦股份的通用模拟 IC 产品性能优良、品质卓越,
可广泛应用于智能手机、PAD、数字电视、DVD、数码相机、笔记本电脑、可穿戴式设备、
各种消费类电子产品以及车载电子、工业控制、医疗设备、测试仪表等众多领域。
圣邦股份的技术团队由行业资深专家组成, 拥有先进的模拟集成电路设计、工艺、生产、
测试及可靠性技术和丰富的质量管理经验。圣邦股份历来重视研发投入，雄厚的技术实力使
得圣邦股份自主研发并成功面市的产品迅速增加，公司已有 1000 余款产品，全部符合欧盟
RoHS 标准以及绿色环保标准,例如 500MHz 高速运算放大器、高精度运算放大器、工作电
流 300nA 超低功耗比较器、50MHz 超低噪声运算放大器、500mA 高精度低功耗低噪声 LDO、
0.4Ω模拟开关、电源监测电路、6 阶视频滤波器、1:3000 大动态背光 LED 驱动、2A 双闪
光灯 LED 驱动、高效低功耗 DC/DC 转换器、锂电池充电及保护管理芯片、负载开关、电平
转换芯片等。公司在 AD/DA、新能源电池管理、新能源汽车、第三代半导体功率器件驱动等
高端模拟芯片相关领域着力进行研发，相关新品也陆续推向市场。2019 年还将继续重锤推
出一系列信号链及电源管理类模拟 IC 新品。
公司是国家规划布局内的重点集成电路设计企业和首家获得国家集成电路产业投资基
金注资的集成电路设计企业，国家知识产权优势企业，也是国内规模最大的集成电路设计企
业之一。
公司股权结构稳定,股权相对集中。截止到2018年12月,北京鸿达永泰投资管理有限
责任公司持有公司 21%的股票，是公司第一大股东，张世龙持有鸿达永泰 100%股权，是公
司的实际控制人。同时，鸿达永泰、宝利鸿雅、哈尔滨珺霖、弘威国际签署了一致行动协议，
支持和巩固张世龙的控制权，宝利鸿雅、哈尔滨珺霖和弘威国际为鸿达永泰的一致行动人，
于其持有圣邦股份期间，在股东大会行使股东的表决权、向董事会及股东大会行使提案权、
行使董事、独立董事及监事候选人提名权等有关经营决策事项时作出与鸿达永泰相同的意思
表示，保持一致行动，此举有利于公司的治理。
2 费用率稳居低位,高研发打造企业护城河
公司 2018 年度实现营业收入 5.7 亿元,同比上升 7.7%,归母净利润 1.0 亿元,同比增
长 10.5%。受细分市场周期性以及宏观经济不确定性因素的影响, 行业下游客户出现采购放
缓的迹象,公司近两年来营业收入增速放缓。
公司业务主要分为两大业务板块,分别为电源管理产品和信号链产品。2018 年电源管
理产品营业收入3.4亿元,同比增长7.5%,信号链产品2.3亿元,同比增长8.1%。
公司 2018 年毛利率为 45.9%, 相比 2017 年的 43.4%提升 2.5 个百分点, 净资产收益
率为 12.8%, 相比 2017 年的 17.3%下降 4.5 个百分点。公司近年来 ROE 呈现明显的下降
趋势,对公司的净资产收益率进行杜邦分析发现主要是由于公司的资产周转率下降导致,由
于公司业务扩展导致备货增多,公司资产周转率由2014年的1.3下降到2018年的0.57,
导致净资产收益率随之由 2014 年的 35.4%下降至 2018 年的 12.8%。
公司销售费用和财务费用维持稳定在低位、管理费用率逐年上升、主要是人工费用增加
以及公司为提高自身竞争力而不断加大研发资金的投入导致管理费用逐年攀升。
为提高产品技术创新水平, 优化产品性能, 公司始终注重研发投入来提高产品的核心竞
万元,占营业收入的16.2%。
3 国产模拟 IC 龙头，市场发展广阔
公司的主要产品为模拟 IC。集成电路通常可分为模拟集成电路和数字集成电路两大类。
模拟集成电路，即模拟IC，是处理模拟信号的集成电路。主要是指由电阻、电容、晶体管等
组成的模拟电路集成在一起用来处理连续函数形式模拟信号（如声音、光线、温度等）的集
成电路。常见的模拟集成电路通常包括各种放大器、模拟开关、接口电路、无线及射频 IC、
数据转换芯片、各类电源管理及驱动芯片等，其设计主要是通过有经验的设计师进行晶体管
级的电路设计和相应的版图设计与仿真。与之相对应的是数字集成电路，是对离散的数字信
号进行算术和逻辑运算的集成电路。电源管理和信号链路是模拟 IC 的两大主要应用。
图 10:公司产品分类
公司主要产品为高性能模拟芯片,覆盖信号链和电源管理两大领域,拥有 800 多款可供
销售产品型号，可广泛应用于通讯、消费类电子、工业控制、医疗仪器、汽车电子等众多领
域。公司的核心技术以及自主研发的多款产品处于先进水平, 如静态电流 300nA 的微功耗运
算放大器、工作电流 300nA 的超低功耗比较器、输入失调电压典型值 3μV 的高精度运算
放大器、六阶视频驱动器、1:500 大动态背光 LED 驱动器等产品。
其中、信号链产品包括高性能运算放大器、高压比较器、高保真音频驱动器、高速模拟
开关及接口电路等:电源管理产品则涵盖 LED 驱动电路、AMOLED 显示电源芯片、LDO、
DC/DC 转换器、微处理器电源监控电路、锂电池充电及保护管理芯片、OVP、马达驱动芯
片以及负载开关等多系列产品。
信号链包括从信号的接收、放大、转换、传输、发送，一直到对相应功率器件产生执行
的一整套信号流程中的所有相关部分。将传感器接收到的实际的物理量，如温度、压力、位
置、速度等通过放大器、转换器、处理器等转化为数字信号。
公司信号链类模拟芯片产品目前主要为各类放大器芯片(包括运算放大器、音频放大器
和视频驱动器等)、模拟开关及接口电路等,电源管理类模拟芯片则涵盖 LED 驱动电路以及
线性稳压器、DC/DC 转换器、CPU 电源监测电路、锂电池充电管理芯片、过压保护电路及
负载开关等非驱动类电源管理产品。
PMIC (Power Management IC) 又称电源管理 IC, 是一种特定用途的集成电路, 其功
携式媒体播放器。由于这类装置一般有多于一个电源(例如电池及 USB 电源),系统又需要多
个不同电压的电源, 加上要控制电池的充放电, 以传统方式满足这样的需求会占用不少空间,
同时增加产品开发时间,因此造就了 PMIC 的出现。
智能电源管理芯片是在集成多路转换器的基础上，增加了通路管理、电池电量计算以及
动态功耗管理功能的集成电路,与分立电源器件(如LDO、DC/DC、AC/DC、Charger等)
相比，不仅可将若干分立器件整合在一起节省空间，还可以通过电源路径管理、动态电压调
整等智能化控制，实现更高的系统整体转换效率和更低的系统动态功耗，延长了智能终端的
电池续航时间, 因而成为智能系统电源管理的主流趋势。
公司提供了广泛的 CMOS 电源管理类芯片产品，包括线性稳压器、微处理器电源监测
电路、DC/DC 转换器、LED 驱动器、负载开关、锂电池充电管理芯片等系列产品，具有选
择面广、性能优异、性价比高等特点。
近年来随着物联网、移动智能终端、可穿戴电子产品等新技术、新应用领域的涌现和快
速发展，公司紧随市场需求的变化发展不断推出升级换代产品以及新的产品类别，特别是针
对智能终端大屏幕背光 LED 驱动、LED 闪光灯驱动、锂电池电能管理、超微功耗电源管理、
过压保护、接口管理、负载管理等产品方向推出了一批具有先进水平的新型模拟芯片产品、
如应用于智能手机的支持串并联的高压 LED 背光驱动器、双路大电流闪光灯 LED 驱动器、
大动态背光 LED 驱动器、负载开关、OVP 保护电路、逻辑电平转换芯片、小电流充电管理
芯片、超微功耗运放和比较器、超小封装 LDO 等。
作为国内高端模拟芯片的领先企业，公司历来高度重视研发投入。集成电路设计行业属
于人才密集型的高技术含量行业，特别是模拟集成电路设计对研发人员的专业知识、专业技
能和经验积累等各方面都有着很高的要求。对研发的投入是集成电路设计公司不断成长的动
力源泉。为保持公司的技术创新能力，及时跟进前沿技术的发展，不断推出满足市场需求的
高品质模拟芯片产品，公司一直高度重视研发投入。2018 年，公司各研发项目进展顺利，
共推出了200余款新产品。公司研发投入占营业收入比例、研发人员数量占比均呈逐年上升
趋势。晶圆是公司产品的主要原材料，公司与全球知名晶圆制造商台积电建立了长期稳定的
合作关系。晶圆制造为资本密集型、技术密集型行业，行业集中度较高，台积电是世界最大
的晶圆代工厂商,其工艺比较成熟、先进,生产的晶圆具有较高的良率和一致性。
基于终端应用范围宽广的特性，模拟芯片市场不易受单一产业景气变动影响，因此价格
波动远没有存储芯片和逻辑电路等数字芯片的变化大，市场波动幅度相对较小。某种意义上
来说，模拟芯片是电子产业的晴雨表，基本代表了整个市场的发展状况。2016 年，模拟芯
片市场全年实现销售收入 476.8 亿美元，同比增长 5.2%。2017 年，在电源管理、信号转换
与汽车电子三大应用的带动下，全球模拟芯片市场规模增长 14.3%，销售额达 545 亿美元。
由于模拟芯片在 IC 产业里的高门槛特征，使其产品和技术很难被复制。在这样的背景
亿美元,呈现出了逐年上涨的态势。模拟 IC 市场高度分散的特点,使得市场上一两家公司
无法实现全部垄断的局面,即使强大如德州仪器(TI)这样的厂商,2018年在全球模拟 IC
中的市场份额也仅有 18%, 这无疑给中国厂商提供了强有利的发展契机。近年来, 中国本土
模拟集成电路企业不断开拓创新,掌握模拟 IC 先进技术,使中国高性能模拟集成电路水平
与世界领先水平的差距逐步缩小，填补了国内高端模拟芯片的空缺，在某些产品领域甚至达
到和超越了世界先进水平，展现了良好发展势头。越来越多的国内企业开始涉足模拟 IC 设
计制造领域, 我国模拟 IC 市场发展前景广阔。
表 4: 公司国内外主要竞争对手
公司产品的综合性能与世界领先的国际企业的同类产品在同一水平，主要竞争对手为全
球知名模拟芯片的厂商。竞争格局具有集成电路行业竞争状况的共性因素具备完整芯片设计、
制造、封装和测试的 IDM 厂商与专业从事芯片设计业务的 Fabless 厂商构成了市场的竞争主
体。IDM 厂商具有较强的全球市场控制力, 而 Fabless 厂商在芯片设计业市场具备竞争优势,
公司采用 Fabless 模式运营，而其竞争对手主要为 IDM 厂商。
模拟 IC 芯片的设计具有较高的技术要求，该等技术通常依靠设计企业的长期摸索和实
践积累,逐步形成各自核心竞争力。模拟芯片的设计需要企业具备强大的综合设计能力,包
括对器件物理特性的掌握和理解、拓扑结构的设计技巧以及布图布线的设计能力等，往往需
要 5 年以上的时间积累。在此方面，公司主要竞争对手为德州仪器（TI）、Maxim、韦尔股
份、理光、立琦（RICHTEK）、全志科技、矽力杰等国内外厂商。
公司未来存在较大的成长空间。一方面系由于模拟芯片市场本身在不断增长, 另一方
面，从全球来看,公司产值在全球模拟芯片市场占比较低,拓展公司现有市场份额也存在较
大潜力。未来, 随着研发实力的进一步提升, 销售规模的持续扩大, 公司在国内集成电路设
计业的行业地位将进一步提升, 更多产品达到国际先进水平。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 电源管理产品:预计公司电源管理产品业务将会取得更大发展,假设电源管理
产品价格保持稳定，伴随公司对电源管理产品研发投入的不断增加以及下游市场对电源管理
产品需求量的不断上升，预计未来三年该业务板块销量有望获得持续增长，增长率分别为
15%、20%、30%，假设该业务毛利率稳定，预计 2019-2021 年保持在 39%。
假设 2: 信号链产品: 预计该项业务价格稳定, 随着公司研发投入加大预计未来三年销
量增长率分别为 10%、20%、25%, 假设该业务毛利率稳定, 预计 2019-2021 年保持在 55%。
基于此,我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
4.2 相对估值
我们选取了公司所在芯片设计行业的相关公司作为估值参考, 分别为士兰微、紫光国微、
元。考虑到公司是我国模拟芯片龙头,公司竞争格局好,赛道优良,同时公司持续高研发投
入提高自身竞争力开发高性能产品, 未来业绩有望取得较大突破。结合行业平均估值水平,
元。首次覆盖、给予“增持”评级。
新厂家涌入导致行业竞争加剧;产品研发或不及预期;产品销量增速或不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队