银泰黄金(000975)
股票投资评级
买入|维持
战略规划确立增长蓝图，全球化布局蓄势待发
投资要点
背靠山东国资, 发展纲要奠定增长基调。银泰黄金股份有限公司
自 1999 年成立以来，逐步转向专业的黄金矿产提供商，并在 2023 年
由山东黄金控股, 完成向国有控股的转身。公司在其《发展战略规划
纲要》为投资者描绘了一个清晰的增长蓝图:即 2025 年末,计划实
现矿产金产量达到 12 吨,金资源量及储量达到 240 吨。到 2026 年
年末, 计划矿产金产量达到28吨, 金资源量及储量达到600吨以上。
发展纲要奠定增长基调,增强投资者长期信心。
成本优势领先行业, 金价上行业绩更上一层楼。银泰黄金成本控
公司基本情况
年赤峰黄金, 山东黄金和紫金矿业的矿产金业务作为对比, 银泰黄金
最新收盘价（元）
元/克,矿产金毛利率分别为60%、57%、61%。公司保持低成本高盈利
总市值/流通市值(亿元)447/400
得益于其下拥有的金矿资源多为大型且品位较高的矿山, 一方面开采
52 周内最高/最低价
效率较高降低了单位矿产金的生产成本,另一方面公司持续通过技术
资产负债率(%)
创新和设备升级提高资源利用率和生产效率。随着公司矿产金产量的
18.0%
市盈率
稳步增长，规模效应预计逐渐显现，单位成本有望在后续继续降低。
山东黄金矿业股份有限
随着金价上行趋势逐渐打开, 公司较低的单位成本有望帮助其业绩快
第一大股东
速释放。
资源储量优势明显，拟收购 Twin Hills 金矿打开成长空间。公
司 2023 年年报披露,公司总计探明+控制+推测金资源量 146.66 吨,
储量 78.67 吨。白银资源量 8018.82 吨,储量 952.51 吨。公司拟收
购 Twin Hills 金矿，成长空间逐渐打开， Osino 的主要矿权包括位
于纳米比亚的 Twin Hills 项目采矿权和 Ondundu 项目探矿权。Twin
研究助理:杨丰源
Hills 项目拥有金储量 66.86 吨, 品位 1.04 克/吨 (2023年5月);
金资源量 99.21 吨, 品位 1.09 克/吨 (2023 年 3 月)。 Ondundu 项目
拥有推断资源量 27.99 吨黄金, 品位 1.13 克/吨。如果收购顺利完
成,将会显著提升银泰黄金的资源储备,为后续的产量提升打下坚实
基础。
盈利预测:我们预计 2024-2026 年,公司营业收入为
93. 59/98. 06/101. 61 亿元, YOY 为 15. 46%/4. 77%/3. 62%, 归母净利润
为 22. 00/22. 77/25. 70 亿元, YOY 为 54. 49%/3. 49%/12. 89%, 对应 PE
为 20.32/19.63/17.39, 维持“买入”评级。
美国经济超预期，美联储降息节奏不及预期，公司项目进度不及
预期,公司中小股东减持风险。
盈利预测和财务指标
图表目录
1 背靠山东国资,资源储备优渥
1.1 山东黄金控股, 转向国资平台
年完成向国有控股的转身。
银泰黄金的简要发展历程时间线如下:
1.1999年 - 公司成立, 最初以水利发电为主营业务。
2.2002年 - 主营业务转变为城市公用事业的投资和管理。
3.2007年 - 第一大股东变更为中国银泰投资有限公司,公司开始向能源领域及矿产资源
行业转型。
4.2013年 - 完成重大资产重组,收购内蒙古玉龙矿业,主营业务转变为有色金属采选,
公司更名为“银泰资源股份有限公司”。
5.2016年 - 联合其他股东设立上海盛蔚平台公司, 收购了加拿大黄金生产和勘探商埃尔
拉多黄金公司位于中国境内的黄金矿山资源，涉及矿山主要涵盖黑龙江黑河洛克矿业公司的
东安金矿、吉林板庙子矿业公司的金英金矿及青海大柴旦矿业滩间山金矿, 具体包括 4 个采矿
权和9个探矿权,黄金储量丰富,品位普遍较高。
6.2018年 - 向上海盛蔚股东发行股份购买其持有的上海盛蔚股权,实现对上海盛蔚 100%
的控股。
7.2019年 - 公司更名为银泰黄金股份有限公司, 主营业务变更为贵金属和有色金属矿采
选及金属贸易。
8.2021年 - 收购芒市华盛金矿 60%股份, 黄金资源储量进一步增加。
9.2023 年 - 山东黄金通过协议转让方式收购中国银泰投资有限公司及沈国军持有的银
泰黄金股份, 成为银泰黄金的控股股东, 银泰黄金实际控制人变更为山东省人民政府国有资产
监督管理委员会。
10、2024 年-宣布以约 3.68 亿加元的对价收购 0sino 公司的 100%股权，从而收购 Twin
Hills 金矿项目(黄金资源量 99.21 吨, 黄金储量 66.86 吨)。
山东黄金于 2023 年宣布收购银泰黄金，最终实现了控股银泰黄金，银泰黄金自此转向国
资平台:
1. 初步收购计划: 2023年1月19日, 山东黄金发布公告, 宣布计划通过协议转让方式收
购中国银泰投资有限公司(中国银泰)和沈国军所持银泰黄金的股份。计划收购的股份总数为
5.81 亿股,占银泰黄金总股本的20.93%,转让价格为127.6 亿元人民币。
2. 增持股份:在 2023 年 4 月 27 日至 6 月 30 日期间,山东黄金通过二级市场集中竞价交
易增持了银泰黄金的股份，增持股份总数为 6021. 71 万股，占银泰黄金总股本的约 2. 169%。
3. 完成控制权收购: 2023 年 7 月 20 日,山东黄金宣布已经收到中国证券登记结算有限责
任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，完成了对银泰黄金控制权的收购。此时，
山东黄金持有银泰黄金 6.41 亿股股份,占银泰黄金总股本的 23.099%,成为银泰黄金的控股
股东。
4. 后续增持计划: 2023 年 11 月 16 日,山东黄金宣布计划在未来 6 个月内继续通过二级
市场集中竞价的方式增持银泰黄金股份, 增持金额不低于 12.88 亿元人民币, 不超过 25.76 亿
元人民币，增持价格上限不超过每股 19.04 元人民币。
年底达到了 28.89%。
山东黄金通过上述一系列的股份收购和增持行动,逐步增强了对银泰黄金的控制力度,最
终实现了控股。控股之后，两个上市公司之间有望实现优势互补，发挥协同效应，整体促进山
东黄金和银泰黄金发展的质量提升。目前银泰黄金第一大股东为山东黄金，而山东黄金实际控
股人为山东省国资委，故银泰黄金由民营企业转变为国有企业。
子公司方面,银泰黄金旗下拥有玉龙矿业(控股76.67%)、黑河洛克(控股100%)、吉林
板庙子（控股 95%）、青海大柴旦（控股 90%）和华盛金矿（控股 60%）。除此之外，银泰黄金还
控股一家贸易公司, 即上海盛鸿, 上海盛鸿以贵金属和有色金属贸易为主业, 主要为客户提供
购销渠道、风险管理、贸易融资等服务。
1.2 发展纲要指定增储增产目标,未来发展空间广阔
银泰黄金在其《发展战略规划纲要》中明确提出了一系列增储增产的目标，为投资者描绘
了一个清晰的增长蓝图:
吨,金资源量及储量达到240吨。
4. 七年规划目标:到“十五五”末(即2030年末),计划矿产金产量达到28吨,金资源量
及储量达到600吨以上。
银泰黄金未来具备较强的增长动能。内生增长动力来自于现有资产储备的优渥, 公司现有
资源储备丰富且仍有增量空间，截至 2023 年底，银泰黄金保有探明+控制+推测金金属量达到
146.66 吨,这为公司未来产量的增长提供了坚实的基础,公司在现有矿山的探矿增储工作中
也取得了显著成果,例如玉龙矿业1118高地金属矿补勘项目顺利通过评审备案,青海大柴旦
青龙沟金矿采矿权证(扩大矿区范围)已经办理完成等,这些成果将进一步提升公司的资源储
备;外生增长方面,公司积极推进海外资源并购,2024年2月,公司计划通过收购加拿大 0sino
Resources Corp., 从而间接控制纳米比亚的 Twin Hills 金矿项目, 海外并购将为公司的资源
储备和产量增长提供新的增量，银泰黄金行业较低的负债率有望支撑其在海外并购方面大展
拳脚: 同时在公司技术与管理方面存在优势, 公司在矿山的数字化管理水平和安全环保管理水
平在国内处于领先位置,这有助于提高资源开发效率和降低生产成本,从而增强公司的竞争力。
1.3 成本优势领先行业,金价上行业绩更上一层楼
少, 合质金和矿产银的比重逐渐提升。从毛利结构来看, 2023 年合质金板块毛利为 20.05 亿
元, 占比 77%, 与矿产银合计 24.47 亿元, 占比超过 94%。
浓烈,金价下行趋势明显,叠加吉林板庙子受疫情影响停产,严重影响销量。同时青海大柴旦
选厂磨机筒体人孔盖附近意外开裂，导致下半年两个月停产；玉龙矿业受北京冬奥会、冬残奥
会影响,无法采购炸药,导致金、银销售量出现下滑。2023年,金价稳定上行,公司产量稳
定, 业绩便实现了大幅度增长, 2023年归母净利润为14.24亿元, 同比26.79%, 202401, 金
价继续上行,公司业绩集中释放,2024Q1 归母净利润为5.03 亿元,同比69.73%,2024Q2 随
着金价的进一步提升, 预计公司利润仍有上行空间。
银泰黄金成本控制能力强,矿产金盈利能力遥遥领先同业。我们选取了 2021 年-2023 年
赤峰黄金, 山东黄金和紫金矿业的矿产金业务作为对比, 银泰黄金的矿产金单位成本显著优于
同业, 2021-2023 年分别为 145、168、176 元/克, 成本逐渐上行的原因为公司产量受到一定
扰动摊高了固定成本部分，但总体的克成本以及毛利率水平在同业公司的对比中依然有较大
领先。2021-2023年银泰黄金矿产金毛利率分别为60%、57%、61%。
公司保持低成本高盈利得益于其下拥有的金矿资源多为大型且品位较高的矿山，一方面
开采效率较高降低了单位矿产金的生产成本,另一方面公司持续通过技术创新和设备升级提
高资源利用率和生产效率。随着公司矿产金产量的稳步增长,规模效应预计逐渐显现,单位成
本有望在后续继续降低。
2 资源储量优势明显
吨。白银资源量 8018.82 吨, 储量 952.51 吨。
公司拟收购的 Osino 的主要矿权包括位于纳米比亚的 Twin Hills 项目采矿权和 Ondundu
项目探矿权。Twin Hills 项目拥有金储量 66.86 吨, 品位 1.04 克/吨(2023年5月); 金
资源量 99.21 吨, 品位 1.09 克/吨 (2023 年 3 月)。Ondundu 项目拥有推断资源量 27.99 吨
黄金, 品位 1.13 克/吨。如果收购顺利完成, 将会显著提升银泰黄金的资源储备, 为后续的
产量提升打下坚实基础。
2.1 黑河洛克(权益100%)