买入 (维持)
2017年07月18日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
业绩超市场预期，持续看好其成长性
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年度业绩快报,期间内营业收入、归母净利润分别约
为 17.5 亿元、4.3 亿元, 同比增长分别为 82.6%、41.9%。
● 业绩超市场预期，持续看好其成长性。1) 销量增速维持 20%以上，量价齐升继
营业收入约为 8.9 亿元，同比增长约为 81%。期间内收入增速较快的主要原因
为厦门宏仁并表, 以及片仔癀系列量价齐升影响所致。由于 2017Q1 公司的肝
病药物（片仔癀系列为主）收入约为 3.6 亿元，同比增长约为 36%，故判断片
仔癀系列产品 2017Q1 销量增速或为 20%以上。本次公告半年业绩快报收入增
速与 2017Q1 环比持平，我们可以判断 2017Q2 片仔癀系列销量增速仍维持在
20%以上，故 2017 年全年销量增速超出前期深度报告中假设的 10%将是大概
率事件。2）净利润增速与销量增速匹配，继续看好全年业绩。公司 2017H1 归
联系人:张肖星
母净利润约为 4.3 亿元. 同比增长约为 42%: 其中 2017Q2 净利润约为 2.1 亿
个百分点, 其主要原因如下: a、医药商业收入占比提升导致毛利率下降; b、
对体验店等销售网络建设持续投入，导致费用率有所增加。我们认为公司产品
具有稀缺、奢侈等属性，将受益于消费升级趋势。其空白市场较大也能支撑其
相对指数表现
未来成长，预计其全年收入增速超过50%，净利润增速超过35%。
● 提速发展趋势明显,但市场预期差仍存在。我们认为公司在 2017 年-2019 年其
价量齐升将充分体现，业绩增速提档加快，进入快速发展阶段。1)稀缺性强化
提价逻辑。由于产品及原材料稀缺性，预计其出厂价及终端价仍有持续提价动
力和空间。虽然天然麝香行业供给紧张，但公司原材料库存充足，我们判断对
于公司而言其原材料产能瓶颈限制较弱,具有长期成长性;2)管理层战略清晰,
逐渐由坐商制变革为主动营销模式。继续强化终端建设，采用体验店等模式使
片仔癀产品从福建、华南逐步走向华中、华北乃至全国，我们预计药品及衍生
品增长均有亮点; 3) 市场预期差仍然存在。a、估值是否偏贵?根据我们预测
2017 年净利润约为 7.4 亿元, 当前估值约为 45 倍。但从历史上来看公司估值
中枢约为54倍,估值上限79倍,历史估值中枢溢价超过20%。尽管与可比公
司云南白药、东阿阿胶等行业龙头企业相比估值偏高, 但我们认为其产品的独
基础数据
年最新提价幅度虽然低于 2016 年, 但销量增长或将大概率超预期, 且存在持续
提价可能; c、原材料紧张? 我们认为麝香行业供给虽然紧张, 但是对于公司来
说麝香供给是安全的，主要原因为库存充分、行业养麝数量有改善、公司养麝
基地有储备。我们判断对于公司而言其原材料产能瓶颈限制较弱，具有长期成
长性。
元、2.07 元,对应市盈率分别为 45 倍、34 倍、26 倍。长期看好公司稀缺性及
产品提价逻辑。随着公司在营销领域不断加强，以日渐深入品牌形象推广带动
相关研究
大健康系列销售，收入稳定增长可期。且参与设立并购基金后外延预期强烈，
维持“买入”评级。
1. 片仔癀(600436): 产品提价符合预期,
持续进行价值回归 (2017-05-30)
2. 片仔癀 (600436): 品牌中药的稀缺品、
奢侈品, 价量齐升 (2017-04-17)
片仔癀(600436):片仔癀系列价量齐升,
业绩增速超预期 (2017-04-13)
4. 片仔癀(600436): 量价齐升致业绩超预
期, 药中“茅台” (2017-04-04)
片仔癀(600436): 单季度业绩增速超预
期, 提价影响逐渐显现 (2016-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。