片仔癀: 时隔3年外销重启提
价,看好量价齐升长期逻辑
片仔癀(600436.CH/人民币 56.65, 买入)核心产品片仔癀外销时隔 3 年重启
提价,上调金额不超过3美元。我们预计此次提价年化净利润增量1%以上,
且内外销价差仍存在、外销有望继续提价逐渐缩小价差。
格式7月24日发布公告,公司决定自公告之日起,主导产品片仔癀海外市场
供应价格将上调不超过3美元。
1. 外销时隔3年重启提价,有望带来业绩增量。外销价格自2005年9月至
2014年1月共提价8次,期间累计上涨31美元,至45美元左右。本次提
价预计不超过 3 美元、提价幅度约 6.7%、外销价格折合人民币约
48*6.75=324 元。 内销价格自 2017 年 5 月再次提价 30 元, 出厂价约提升至
385 元左右。内外销价格仍有一定差距, 我们认为外销仍有提价空间,
会逐步提价缩小内外价差。从销量来看,除2014年市场调控原因销量下
滑,外销历次提价后销量基本保持稳定,以2016年外销收入2.24亿为估
算基准,不考虑其他因素,假设销量稳定,净利润率50%,预计提价带
来的净利润增量 2.24 亿*6.7%*50%=750 万（未扣除所得税等），全年带来
超过 1%的净利润量, 考虑到 2017 年余下 5 个月外销执行新价格, 预计
提价带来今年净利润增量超过300万元。
年中报业绩快报,报告期内公司实现营收 17.54 亿元,增速 82.58%,归
母净利润 4.33 亿元, 同比增长 41.88%, 预计公司 2 季度实现营收、净利
润增速分别为81.7%、30.18%,延续了高增长态势。我们认为收入端实现
更高速增长是因为商业子公司厦门片仔癀宏仁并表,预计核心产品片仔
癀锭剂在主动营销和提价带动下保持量价齐升的良好局面, 内销按价格
端较去年同期提升6%,估算销量整体提升超过30%,侧面也反映出公司
主动营销改革成果明显。
3. 片仔癀具备持续提价能力,继续加强品牌和渠道建设。1)核心成分天然
相关研究报告
麝香是国家严格控制的稀缺中药材,多年供不应求,原材料的稀缺性和
《2017 医药行业中期策略：医改推进致行业持续
珍贵性决定产品涨价属性,因此片仔癀提价确定性高;且由于疗效显著,
承压，龙头公司未来强者愈强》2017.6.29
群众基础深厚、需求端稳定增长。根据公司库存情况、未来几年天然麝
香都不会成为原材料供应的瓶颈。2) 公司积极改变营销模式, 由原来的
坐商制变革为主动营销,采用区域经销、VIP 销售、体验馆多种销售模
式。公司重点加强终端体验店建设(目前全国76家体验店,计划三年内
具备证券投资咨询业务资格
增至 200 家), 增加海外品牌推广, 加大对销售人员的激励力度, 进一
步提高品牌知名度和促进销售增长。3) 此外,公司积极拓展日化业务,
医药生物：中药
在药妆领域除深化传统渠道还重点关注药妆专营店和电商渠道建设; 公
司和上海家化合作加大牙膏的推广力度等。
邓周宇*
4. 盈利预测
(86755)82560525
暂不考虑外延并购, 我们预计公司 17-19 年每股收益 1.16、1.44、1.82 元,
当前股价对应市盈率 48.13、38.77、30.68 倍。公司独家产品片仔癀是“国
宝名药”,其主要原材料麝香是国家严格控制的稀缺性中药材,多年供不
应求,成本压力导致产品可持续涨价;客户黏性高,加之公司加强销售推
广,片仔癀有望进入量价齐升通道;公司在日化业务布局、外延并购方面