业绩略超预期，量价齐升有望持续
-片仔癀（600436）中报点评
事件:
公司 8 月 24 日晚间发布 2017 年半年度报告,2017 年上半年报告期内,公司实现营业收入 17.53 亿元,
同比+82.50%; 归母净利润 4.33 亿元, 同比+41.83%; 扣非后归母净利 4.17 亿元, 同比+37.11%。
观点:
1、业绩略超预期,主导产品片仔癀量价齐升
1) 营业收入增长超预期。上半年，公司实现营业收入17.53 亿元，同比增长 82.50%。主要原因为（1）医
药商业板块(收入+205.23%): 系子公司厦门片仔癀宏仁医药有限公司2016 年 8 月 23 日后全面承接厦门
宏仁医药有限公司业务, 2017年上半年新增医药商业收入 7.45 亿; (2) 医药工业板块 (收入+34.78%):
系母公司片仔癀药业主导产品片仔癀系列产品销售收入增加所致(+33.57%), 其中销售量上半年同比增长预
计在25%左右，另一方面系公司产品片仔癀价格上调所致。
2)价格上调,主导产品片仔癀净利率上升。根据母公司报表,主导产品片仔癀2017年上半年净利率为60.01%,
高出去年同期(55.53%)4.49个百分点,预计主要系产品价格上调所致:公司于2016年6月底将片仔癀市场
零售价格将从 460 元/粒上调到 500 元/粒,出厂价估计上调6-8%; 2017年5月下旬再次上调国内零售价(单
粒零售价格从500提到530，预计单粒出厂价预计提升在25元左右，考虑到提价的时点，预计价格上调因素贡
献2017上半年净利增速约在8-10个百分点
3）整体费用率有所下降，经营性现金流良好，营收质量高。公司整体费用率15.53%，较2016年全年费用率
(2016年8月承接厦门宏仁医药业务,用2016年全年数据比较更为合适)下降5.32个百分点。其中,销售费
用率较2016年全年下降2.32个百分点;管理费用率下降3.35个百分点。经营性现金流净额4.45亿，同比
+139.76%, 主要是本期销售收到现金增加及募集资金到期定期存款永久性补充流动资金所致, 收入质量高。
2、提价预期将持续,品牌销售和推广不断深入,量价齐升有望推动业绩高增长
1)消费升级是大势所趋，带来价格上涨预期的同时推动需求增长。目前，消费升级已带来的供给与需求的
新变化:我国已经步入老龄化社会，伴随着人均可支配收入的上升，大健康相关的产品和服务的需求上升。
片仔癀作为中药消费品,不仅具有治疗功效,还具有清热解毒、凉血化瘀、消肿止痛、保肝护肝、防酒醉、
美容养颜等非治疗疗效,被被誉为“国宝名药”、“中药特效抗生素”;而国内片仔癀大概三分之一用于治病、三
东方财智 兴盛之源
分之一用于养生保健、三分之一用于民间送礼。在此消费升级的大背景下，片仔癀依靠其自身品牌知名度和
消费属性将明显受益，有望引领中高端大健康产品的消费升级。
2)原料稀缺+品牌优势，成本推动价格上涨，产品稀缺使需求保持刚性。在大部分中成药已经用人工麝香取
代了天然麝香后，片仔癀一直被国家允许继续使用天然麝香，原材料天然牛黄和麝香价格持续上涨，预计公
司未来有持续涨价的动力:另一方面,漳州片仔癀是片仔癀类药物唯一的供应商,龙头和品牌优势赋予了企
业更强的议价定价能力。而在公司产品价格大概率走高的同时，公司产品需求有望保持刚性:公司处方和工
艺至今仍是国家绝密保护品种，传统制作技艺被列入国家非物质文化遗产名录，并被列入国家一级中药保护
品种，片仔癀被评为中国中药名牌产品。这些特点决定了公司片仔癀在市场上具有独一无二的地位，产品壁
垒比较高，具有稳定的市场地位和份额，即使价格不断上涨，在可预期范围内需求仍然会比较稳定。
3)区域经销+VIP销售模式+片仔癀体验馆销售结合，品牌推广和渠道拓展不断深入。公司的内销主要是通
过各地的经销商以及药品零售渠道完成;针对片仔癀销售,公司依托子公司片仔癀国药堂成立 VIP 部,专门
服务于高端客户;同时,公司成立“片仔癀体验馆”,通过与医药流通企业合作将体验馆打造成“文化传播+
品牌展示+产品推介+现场体验（非药品）”的有机结合体，主要用于销售公司的系列产品，通过体验馆提高
社会消费群体对片仔癀品牌的认知度和忠诚度，提高产品购买欲。随着公司线下体验店这种轻资产销售模式
的快速扩张（预计2017年有望扩张到100家，未来2-3年目标200家），品牌推广和渠道拓展不断深入，预计
公司片仔癀销量全年仍有望实现25%左右的较快增长。
结论:
暂不考虑未来可能的外延及片仔癀后续可能提价的影响,预计 2017-2019 年归母净利润分别为 7.50、9.98、
12.59 亿元,对应增速分别为 39.84%、33.14%、26.15%, EPS 分别为 1.24、1.65、2.09 元,对应当前股
价 PE 分别为 44X、33X、26X。在消费升级的背景下,公司原料天然麝香、天然牛黄资源稀缺,加之品牌
优势明显, 二次开发疗效卓著, 片仔癀提价有望持续, 需求有望持续稳定增长, 大概率进入量价齐升新通道。
看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
主要财务数据指标
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2015 年新财富第七名团队核
心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学
学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药
联系人简介
2016 年水晶球第一名团队核心成员,公募榜单第一名,非公募榜单第二名。西南财经大学金融学硕士,理
事医药行业研究，重点专注于中药、血制品等细分领域，关注跨界转型大健康带来的投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服