Research and
Development Center
数智化时代, 硬科技龙头破浪启航
-紫光股份(000938.SZ)深度报告
-硬科技掘金系列（1）
2021年10月31日
S1500521010002
数智化时代，硬科技龙头破浪启航
公司研究
2021年10月31日
本期内容提要:
公司深度报告
◆数字经济驱动 ICT 投资长期成长, 国内 ICT 市场格局重塑打开新空间,
紫光股份“芯-云-网-边-端”全产业布局夯实核心竞争力。数字经
紫光股份(000938)
济已成为当前经济发展关键支撑, ICT 技术为支撑企业数智化转型的核
投资评级
心基石,长期受益于数字化时代的发展。紫光股份围绕“数字大脑”智
能战略,通过两大主营业务和五大核心子公司实现“芯—云—网—边—
上次评级
端”全产业链深度布局:1)芯片:新华三半导体自研高端网络设备芯
片,驱动盈利能力持续提升; 2)云计算:新华三与紫光云提供公有云、
私有云、混合云多重解决方案,实现云计算产品全线覆盖;3)网络和
IT 设备:公司在交换机、路由器、服务器等领域均具备核心竞争力,随
着华为向纯软聚焦,公司市场份额有望持续提升:4)网络安全:国家重
视网络安全发展,公司网安竞争实力强劲;5) 商用终端: 践行 “Al in
AII”智能战略,致力于构建全场景的数字赋能链路。
◆“政企市场、运营商市场、海外市场”三大市场齐发力,重塑数字时代
ICT 领域龙头。随着华为向纯软聚焦, 我们看到今年二季度以来, 新华
三在国内 ICT 设备份额有所提升。公司在政企市场积累深厚，近年来逐
步向运营商高端市场和海外市场不断扩张、在运营商市场、新华三在高
端交换机、路由器、BRAS、人工智能服务器等各大产品线不断实现突
|公司主要数据
破;借助“一带一路”政策,加速布局海外市场,目前在7个国家设立
收盘价(元)
海外分支机构,已认证海外合作伙伴达572家。
◆短期催化:集团债务危机有望解决,战投引入有望提升公司估值。10月
(元)
18 日, 在北京市一中院的主持下, 紫光集团等七家企业实质合并重整案
第一次债权人会议召开,截至报名截止日,共计 7 家意向投资人报名。
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
我们认为, 作为 ICT 领域的龙头, 紫光股份及旗下子公司有完整且具备
总市值(亿元)
市场竞争力的产业链, 本次战投的引入, 有望妥善解决集团债务问题,
并消除经营不确定性，提振市场信心,有利于公司进一步整合资源,促
进“数字大脑”战略发展,实现市场进一步突破,有望带来估值提升。
◆盈利预测与投资评级:公司是国内 ICT 硬科技龙头企业, 具备完整的
执业编号：$1500521010002
“云-网-边-端-芯”产业链、近年来在运营商高端市场和海外市场持续
取得突破、我们看好公司在数字经济时代的竞争实力和长远发展。预计
公司 2021-2023 年归母净利润为 23.8 亿元、29.7 亿元、36.3 亿元, 对
亿,维持“买入”评级。
◆风险因素:云计算发展不及预期,运营商云计算投资不及预期,5G 发展
低于预期,集团债务危机解决不及预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
投资聚焦
工业 4.0 时代,5G 和数字科技驱动数字经济加速发展,叠加全球“碳中和”的目标,数
智化成为提升企业生产力的核心驱动因素，数智化转型也受到了国家政策的强力支持，是
不可阻挡的确定性发展潮流，而 ICT 投资是构建整个数字经济的基石。紫光股份围绕“数
字大脑”智能战略，致力于“芯—云—网—边—端”ICT 全产业链布局，是推动我国数字
化经济转型的排头兵: 1) 短期来看: 随着华为向纯软聚焦，国内设备商格局有望重塑，
紫光市场份额将逐步提升; 自研芯片的放量、紫光云的成长、集团债务问题的解决将带动
公司迎“盈利+估值”的戴维斯双击; 2)长期来看: 紫光作为 ICT 全产业链布局的龙头,
围绕“政企市场、运营商高端市场、海外市场”三大市场突破发力，将充分享受数智化时
代的红利，实现长期跨越式成长。
数字经济驱动 ICT 投资长期成长，国内 ICT 市场格局重塑打开新空间，紫光股份“芯—云
—网—边—端”全产业布局夯实核心竞争力。数字经济已成为当前经济发展关键支撑，
ICT 技术为支撑企业数智化转型的核心基石，长期受益于数字化时代的发展。紫光股份围
绕“数字大脑”智能战略，通过两大主营业务和五大核心子公司实现“芯—云—网—边—
端”全产业链深度布局:1)芯片:新华三半导体自研高端网络设备芯片,驱动盈利能力持
续提升;2)云计算:新华三与紫光云提供公有云、私有云、混合云多重解决方案,实现云
计算产品全线覆盖; 3) 网络和 IT 设备: 公司在交换机、路由器、服务器等领域均具备核
心竞争力，随着华为向纯软聚焦，公司市场份额有望持续提升; 4)网络安全: 国家重视网
络安全发展，公司网安竞争实力强劲; 5）商用终端: 践行“Al in All”智能战略，致力于
构建全场景的数字赋能链路。
“政企市场、运营商市场、海外市场”三大市场齐发力，重塑数字时代 ICT 领域龙头。随
着华为向纯软聚焦，我们看到今年二季度以来，新华三在国内 ICT 设备份额有所提升。公
司在政企市场积累深厚，近年来逐步向运营商高端市场和海外市场不断扩张，在运营商市
场，新华三在高端交换机、路由器、BRAS、人工智能服务器等各大产品线不断实现突破;
借助“一带一路”政策, 加速布局海外市场, 目前在 7 个国家设立海外分支机构, 已认证
海外合作伙伴达 572 家。
短期催化：集团债务危机有望解决，战投引入有望提升公司估值。10 月 18 日，在北京市
一中院的主持下，紫光集团等七家企业实质合并重整案第一次债权人会议召开，截至报名
截止日，共计 7 家意向投资人报名。我们认为，作为 ICT 领域的龙头，紫光股份及旗下子
公司有完整且具备市场竞争力的产业链，本次战投的引入，有望妥善解决集团债务问题，
并消除经营不确定性,提振市场信心,有利于公司进一步整合资源,促进“数字大脑”战
略发展，实现市场进一步突破，有望带来估值提升。
一、ICT 全产业链布局，数字化时代王者
1.1 打造“数字大脑”, 数字化转型领导者
紫光股份有限公司是由清华紫光（集团）总公司于 1999 年发起设立的主营信息电子产业
的中国高科技 A 股上市公司。目前公司围绕“数字大脑”智能战略，致力于“芯—云—网
—边一端”全产业链布局,在云计算、移动互联网和大数据处理等信息技术的行业应用领
域全面深入，已成为集现代信息系统研发、建设、运营、维护于一体的全产业链服务提供
商，是推动我国数字化经济转型的排头兵。
紫光股份通过两大主营业务和五大核心子公司实现“芯—云—网—边—端”全产业链深度
布局。“两大主营业务”包括 ICT 基础设施及服务和 IT 产品分销与供应链服务; “五个
核心子公司”分别为新华三、紫光云、紫光数码、紫光软件和紫光西数，其中，新华三自
有产品线、紫光云、紫光软件、紫光西数等组成 ICT 基础设施及服务，紫光数码和新华三
代理惠普的分销业务组成紫光股份的 IT 分销业务。
两大主营业务中，ICT 基础设施及服务包括数字基础设施、云与智能平台、主动安全和统
一运维等,该部分自收购新华三后迅速增长,至 2021 年上半年营业收入达 187.57 亿元,
同比增长 28.03%, 占比 61%, 是“数字大脑”战略的核心组成部分; IT 产品分销与供应
链服务是延续公司传统业务为惠普、戴尔、联想、三星、华硕等国内知名 IT 厂商提供综合
营销服务，该部分毛利较低且占比持续缩减，但仍支持公司整体营收扩张。
图 1: 紫光股份两大主营业务, 五大子公司深度布局
ICT基础设施及服务
IT产品分销与供应链服务
新华三
新华三（持股51%, 2016年成立）
● 智能联接
● 智能存储
● 智能终端
● 代理惠普业务
智能计算
● 主动安全
● 统一运维
HPE服务器、HPE存储
● 云与智能
技术服务等
紫光数码 ( 持股100%，2006年成立 )
紫光云（持股46.7%, 2018年成立）
● 2020年成立“紫光云与智能事业群”
● IT分销解决方案
● 智慧城市
惠普、戴尔、联想、新华三、思科、三星等合
公有云、私有云、混合云
作伙伴
● 产业互联网
● 智慧物流
为IT、芯片、通讯、精密仪器和汽配等行业提
紫光软件(持股100%, 2001年成立)
全产业链布局
供一站式物流解决方案
● 小微企业金融
● 协同新华三、紫光云
● 软件服务
紫光微贷、紫光信用贷
● 平台运营
● 软件开发
供应链金融
紫光西数(持股51%,2016年成立)
互联网科贷、融资租赁、商业保理及贸易金融
● 核心存储技术
● 大数据全产业链服务
企业级存储解决方案
公司控股股东为紫光集团，实际控制方为清华控股，最终控制人为中华人民共和国教育部。
截至 2021 年三季度，公司第一大股东为西藏紫光通信投资有限公司，持股比例 46.45%;
西藏紫光通信为清华 100%控股，同时清华通过西藏林芝清创控制紫光股份 2.12%股份，
合计 48.57%。配合 ICT 布局战略，实施具体业务开展的旗下核心子公司包括新华三（持
股 51%)、紫光云(持股 46.67%)、紫光数码(持股 100%)、紫光软件(持股 100%)、
紫光西数 (持股 51%)等。
1.2 “云服务”战略下变革重整,“云-网-边-端-芯”全产业链布局
紫光股份作为紫光集团旗下核心子公司，是集团“云服务”战略的主要承载者，历经二十
年的变革重整，通过先后并购重组新华三、紫光数码、紫光软件、紫光西数和紫光云，实
现“云-网-边-端-芯”全产业链布局，为“数字大脑”的智能数字平台的构建打下坚实基础。
1) 1999 年成立上市。1988 年，清华大学成立紫光集团前身“清华大学科技开发总公司”，
1999 年，紫光集团成立以扫描仪为核心的计算机输入系统开发、制造与销售为主要业务的
清华紫光股份有限公司，同年 11 月在深交所上市。紫光扫描仪业务高速增长，全国市占率
以 27.6%居第一。2000 年，紫光股份达以 106 元股价成为中国股市百元股王。2001 年因
扫描仪市场竞争激烈导致利润下降，同时成本监控不力、紫光股份归母净利润同比下滑
131.2%, 为-0.24 亿元, 陷入亏损。
2) 2013 年首提“云服务”战略。2002 年紫光股份组织重构，调整主营业务专注于信息电子
及相关业务,并注意与通讯领域业务接轨。2006年,清华紫光股份有限公司完成股权分置
改革，并更名为紫光股份有限公司，同年分拆成立紫光数码,立足 IT 分销领域。2013 年
提出“云服务”战略,并全面构建“云-网-端”产业链。
3)2016年成立紫光西数，完成新华三、紫光数码、紫光软件收购。2016年 3月,公司
与西部数据合资成立紫光西数公司,总投资额为3亿美元,注册资金为1.58亿美元。其中,
紫光股份出资 8058 万美元持股比例为 51%。2016 年 5 月,公司通过非公开发行股票
8.36 亿股募资 221 亿元,成功收购“新华三”51%的股权,并全资控股紫光数码和紫光软件。
4）2019 年，紫光股份在领航者峰会重磅发布“数字大脑计划”，构成可以概括为“4+N”模
式，“4”指:“智能数字平台”;“N”代表与合作伙伴共同打造的智慧应用生态。其中智能
数字平台包括:由新华三主要覆盖的数字基础设施、主动安全、统一运维;以及以紫光云
为核心的云和智能平台。围绕“数字大脑”战略,公司不断加大研发投入,至 2021 上半
年研发投入达 21.91 亿元,同比增长 17.38%,并不断的并购重组,特别是对新华三的收
购,不断完善对“芯—云—网—边—端”全产业链的深度布局。
4)2020年并购紫光云。2018年8月紫光云技术有限公司成立，是“芯云战略”的重要组
成部分,2020年4月,紫光集团将云与数字化业务提升至云网板块核心战略,整合旗下新
华三集团、紫光云技术有限公司、重庆紫光华山智安科技有限公司以及紫光软件系统有限
公司的能力,成立“紫光云与智能事业群”,以全新的“紫光云”品牌面向市场,倾力发展
“云+智能”业务。
图 4: 紫光股份发展沿革
1.2.1 新华三：诞于华为，扬帆紫光，国内 ICT 领导者
新华三集团脱胎于 2003 年的“华为 3Com”，于 2016 年紫光完成 51%的股权收购后成立。
回顾整个新华三的发展，可以分别分为华为和 3Com 合资期, 3Com 控股期、惠普控股期
和现在的紫光控股期这4个阶段。
1) 华为控股期：2003 年，为应对网络通信行业霸主 Cisco 的起诉，争取美国网络通信市
场的华为和 Cisco 对手 3Com 成立合资公司“华为 3Com”公司,华为控股 51%, 3Com
控股 49%。
2) 3Com 控股期：2006-2007 年，华为先后向 3Com 转让“华为 3Com”的 2%和 49%
股权，附带华为全部企业网业务，“华为 3Com”成为 3Com 全资子公司，并正式更名为
“H3C”(华三)。2008年，美国政府以国家安全为由阻止了华为对 3Com 的收购。
惠普控股期: 2009 年惠普以 27 亿美元收购 3Com 和旗下 H3C。H3C 被剥离大量业务。
且因外资身份而使得国内市场受到去 IOE 运动严重影响。2014 年，惠普因经营不善分为
“惠普公司（HP Inc.）”和“惠普企业（HP Enterprise）。
4）紫光控股期：2016 年，紫光股份以 25 亿美元从惠普手中收购 H3C 的 51%股权，成为
华三控股股东,并成立“新华三集团”。至 2021 年上半年,新华三已成长为国内 ICT 领导
139.38 亿元增加到 367.99 亿元，占紫光股份的 50.3%增长到 61.63%，复合增速达
27.47%; 归母净利润由 8.83 亿元增长到 27.70 亿元, 复合增长 33.08%, 占比达到
74.56%
新华三作为紫光集团旗下的核心企业，深耕 ICT 领域，自研实力强劲，发布“数字大脑
2021”,全面打造智能数字平台。新华三深度布局“芯-云-网-边-端”全产业链,拥有芯片、
计算、存储、网络、5G、安全、终端等全方位的数字化基础设施整体能力，提供云计算、
大数据、人工智能、工业互联网、信息安全、智能联接、AI 视觉、边缘计算等在内的一站
式数字化解决方案，以及端到端的技术服务;同时，也是 HPE 服务器、存储和技术服务的
中国独家提供商。目前研发人员占比超过 50%, 专利申请总量超过 12000 件, 其中 90%
以上为发明专利,
2019 年成立的新华三半导体，致力于通信领域芯片设计，其智擎系列网络处理器已于
2021 年 7 月宣布量产，助力新华三网络设备。
紫光华山形成双品牌战略：1）独家继承了 HPE 服务器、存储和技术服务的业务; 2）新
华三的自有品牌的服务器、存储产品及技术支持服务。
1.2.2 其他核心子公司：ICT 业务全线布局，多点开花助力成长
根据紫光 2021 年半年报，对紫光股份净利润影响超过 10%的子公司包括新华三、紫光数
码、紫光软件和紫光云，其中紫光云于 2021 年 1 月 7 日完成并表，新华三归母净利润占
比超 80.95%，前三者合计归母净利润占比逐年增高，由 2016 年 81.43%到 2021 年 H1 超
94.96%。
1）紫光数码（苏州）集团有限公司（紫光数码）： 国内 IT 分销领导者。2006 年由紫光股
份拆分成立,是紫光集团三大业务板块之科技服务板块下的 ICT 供应链综合服务提供商,
根植 IT 分销 20 余年，以智慧物流、供应链金融为辅，布局“一主两翼”发展战略，为供应
链上下游企业、渠道和行业客户提供一站式、立体化解决方案。紫光数码是惠普、戴尔、
联想、新华三、思科、三星等国内外知名 IT 厂商在中国区的重要合作伙伴; 业务布局全国，
个平台和 38 办事处的紫码分支机构，以及在近 30 个城市设有 60 多个高标库房，物流网
络覆盖600多城市。
紫光数码是紫光股份 IT 分销业务的主要营收构成：2016 年至 2020 年紫光数码营业收入
由 155.46 亿元增长到 239.31 亿元, 2021 年 H1 营收达到 99.19 亿元, 同比增长 0.5%;
归母净利润为 1.15 亿元, 2016 年到 2021 年 H1 归母净利润占比分别为 18.47%, 12.98%,
13.75%、16.01%、15.74%和 12.46%，紫光数码营收占比的减少反映的是整个紫光股份
营收结构的优化，是自研自销产品线持续增强的表现。
2)紫光软件系统有限公司（紫光软件):国内领先的行业解决方案和IT服务提供商，成立
于 2001 年 7 月 25 日，是紫光股份的全资子公司。业务涵盖软件与技术开发、数字化战略
咨询与顶层设计、数字化平台集成与运营;坚持“聚焦+协同”发展战略:拥有近 15 家分
支机构和遍布全国的营销服务网络，重点布局教育、能源行业和科技创新领域，对内协同
新华三集团、紫光云、紫光西部数据等紫光集团云网板块企业，对外协同合作伙伴。从
亿元,同比增加 71%; 归母净利润基本维持稳定,2021 年 H1 归母净利润为 0.14 亿元,
2020年全年为 0.65 亿元,全年占比 3.43%。
3) 紫光云技术有限公司 ( 紫光云 ):“数字大脑”战略中云与智能平台核心引擎，是整合
后紫光云计算业务的核心部分。紫光云于 2018 年 8 月 2 日成立, 2020 年 4 月, 紫光集团
将云与数字化业务提升至云网板块核心战略，整合旗下新华三集团、紫光云技术有限公司、
重庆紫光华山智安科技有限公司以及紫光软件系统有限公司在私有云、公有云、人工智能、
视频云、软件服务等领域的整体能力,成立“紫光云与智能事业群”,在技术、品牌、市
场与服务层面全面统一，以全新的“紫光云”品牌面向市场，面向政企行业客户，聚焦于
同构混合云,定位于城市和产业互联网云底盘,发展“云+智能”业务:全栈云服务由基
础服务、平台服务以及应用服务三部分组成,提供16大类,300+云服务产品,2021年推
出基于紫鸾和绿洲平台打造的紫光云 3.0。紫光云于 2021 年 1 月完成财务并表，上半年实
现营业收入 3.92 亿元,同比增长 73.42%,实现归属于母公司所有者净利润-2590.94 万元,
占比 1.31%, 亏损同比减少 49.10%。
1.3 营收结构持续优化, 盈利能力有望提升, 资本结构健康
1.3.1 营收结构不断优化,海外市场高速增长
聚焦 ICT 业务，新华三高成长性助力紫光股份良好发展。紫光股份在 2013 年确定“云服
务”发展战略，聚焦 IT 服务领域，2013-2015 年营收复合增速为 25.2%，归母净利润复合
增速为 22.8%; 2016 年公司并购新华三,营业收入为 277.10 亿元,营收同比增长 108%,
2016-2020 年营收复合增速为 21.17%, 归母净利润复合增速为 23.48%; 至 2021 年 Q3,
公司营业收入达 476.24 亿元, 同比增长 15.13%, 归母净利润达 16.02 亿元, 同比增长
29.39%。
分业务来看,公司营收主要分为 ICT 基础设施及服务业务(并购新华三之后快速增长的业
务)和 IT 产品分销与供应链服务业务（传统业务），其中 ICT 基础设施及服务业务营收
占比持续提升。自收购新华三后，自有 ICT 基础设施及服务业务营收从 2016 年 87.41 亿
元增长到 2020 年的 358.31 亿元，2021 年 H1 达到 187.57 亿元，同比增长 28.03%，占比
年的 222.41 亿元增长到 2020 年的 298.74 亿元, 2021 年 H1 营收为 148.61 亿元, 同比增
长 10.56%, 占比从 2016 年的 80.27%下降到 2021 年 H1 的 48.33%, 据财报表示, ICT
基础设施及服务的营业收入同比增长主要是自有品牌服务器产品销售规模增幅较大所致。
分地区来看，国内外市场稳步建设，国际业务逐步发展。2019 年新华三正式开始使用自主
品牌和渠道加速海外市场开拓，主要为 H3C 品牌交换机、路由器、无线等网络产品。
2021 年覆盖国家扩大到 20 多个，在马来西亚、俄罗斯、土耳其、哈萨克斯坦、日本、巴
基斯坦、印度尼西亚、泰国等多个国家实现政府、医疗、教育、金融和能源等多行业突破，
已认证海外合作伙伴 572 家,在 19 个国家和地区建立备件中心。公司克服了 2020 年疫情
亿元, 占比 3.3%, 同比增长 40.99%。
1.3.2 盈利能力有望提升，自有产品线和海外业务保持高毛利率
公司整体毛利率受结构影响有所下降，后续有提升空间。公司毛利率主要取决于 ICT 基础
设施及服务业务,从 2016 年到 2021 年 H1,公司综合毛利率基本保持稳定由 18.71%小幅
提升到 19.17%，其中 ICT 基础设施及服务业务毛利率从 2016 年的 46.9%下降至 2021 年
H1 的 26.15%, 这主要是由于毛利率较低的服务器业务占比增长(新华三 x86 服务器销量
从 2017 年排名第四发展到 2020 年第二);紫光另一大业务 IT 分销的毛利率较低,从
年的 20.83%增长到 2021 年 H1 的 37.07%。随着公司市场份额的提升、产品结构的优化、
海外市场的扩展，以及自研芯片不断放量，我们认为公司综合毛利率有着进一步优化空间。
1.3.3 费用率保持稳定，研发投入不断加强
公司 2016-2021 年上半年费用率控制良好且整体呈下降趋势。公司 2016-2020 年销售费
用率分别为 6.71%、6.94%、6.39%、6.17%和 5.63%, 2021 年 H1 回弹至 6.4%, 主要是
本期公司销售人员和市场费用增加所致;管理费用率(含研发费用率)分别为 9.38%、
9.47%、8.30%、8.69%、7.69%和 7.58%, 财务费用率 2018 年-2021 年 H1 分别为
0.82%、0.82%、-0.38%和-0.61%，财务费用同期减少主要是新华三汇兑收益增加所致。
公司高度重视自主研发，研发支出持续提升，研发人员在员工总人数中占比高。公司近几
年研发支出增长较快，2016-2020 年复合增速达 23.36%，2018-2021 年 H1 研发费用率分
别为 6.88%、7.28%, 6.42%和 7.13%; 公司在北京、杭州、南京、合肥、郑州、成都、
重庆等地设有研发中心,研发人员占总员工人数不断提升,从 2016 年的 39.21%提升至
2020 年的 43.95%，新华三中研发人员比例超过 50%。公司围绕“数字大脑”战略，在数字
基础设施、云与智能平台、主动安全和统一运维等领域持续加大研发投入，上半年研发投
入 21.91 亿元, 同比增长 17.38%, 此外, 公司积极进军网络通信芯片领域, 不断提升公
司核心竞争力,在开发支出中网络芯片交付项目和设计项目分别达 0.40 亿元和 0.67 亿元,
合计 1.08 亿元。
1.3.4 资产负债健康, ROE 有望进一步提高
从公司资产构成来看,因新华三业务增长,2021年 H1 流动资产中存货和应收款项大幅增
长;非流动资产中因并购新华三产生的大额商誉预估不会发生减值。
流动资产: 2021 年 H1 流动资产达 354.57 亿元，同比增长 8.56%，占总资产 60.85%，包
括占流动资产 31.37%的存货、29.2%的应收票据和应收账款、19.13%的货币资金和 6.15%
亿元,对应于公司因业务增长而增加的合同履约成本,应收款项也从 91.60 亿元增加到
103.56 亿元,同时引起货币资金由89.77 亿元减少为67.85 亿元。
非流动资产: 2021 年上半年非流动资产合计 228.17 亿元, 同比减少 3.28%, 在总资产中
占比为 39.15%。其中 139.92 亿元的商誉占非流动资产的 61.32%，主要由新华三的并购
形成，同期新华三业绩良好，营收达 197.03 亿元，同比增长 17.60%，归母净利润达
14.70 亿元,同比增速 14.98%,我们判断预计商誉未来几年无太大减值风险。
2021H1 公司负债增长由正转负。至 2021 年 H1, 紫光股份流动负债合计 215.50 亿元,非
流动负债合计 22.71 亿元，总负债 238.21 亿元，相比 2020 年末减少 3.38%，占总资产
40.88%，其中占比最大的 77.67 亿应付账款余额主要是应付供应商的采购货款、项目款等。
结合杜邦分析, 2021 年 H1 公司 ROE 为 3.17%, 其中销售净利率 3.01%, 资产周转率为
0.53、权益乘数为 2.00、低于行业可比公司、如中兴的 9.04%，星网锐捷的 5.90%和浪潮
的 5.43%, 我们判断主要是大额商誉和处于云计算建设阶段拉低公司 ROE, 随着整个“芯
-云-网-边-端”全产业链布局的完善，特别自研芯片的投产使用，自营产品线有望突破优化;
华为战略转移造成的市场重构，公司在运营商市场、政企市场、海外市场的 ICT 市场占有
率有望进一步提高,有望带动公司整体净利润有望进一步提高,从而实现 ROE 提升。
1.4 集团债务危机逐步解决, 估值和盈利有望双升
紫光集团于 2021 年 7 月 16 日公告称，北京一中院裁定受理相关债权人对紫光集团的重整
申请。7月20日紫光集团招募战略投资者,并为整体引战,强调芯云产业协同。10月18
日，在北京市一中院的主持下，紫光集团等七家企业实质合并重整案第一次债权人会议召
开,截至报名截止日, 共计 7 家意向投资人报名。我们认为, 作为 ICT 领域的龙头, 紫光
股份及旗下子公司有完整且具备市场竞争力的产业链,本次战投的引入,有望妥善解决集
团债务问题，并消除经营不确定性，提振市场信心，有利于公司进一步整合资源，促进
“数字大脑”战略发展,实现市场进一步突破,有望带来估值提升。
二、数字经济时代，5G 与云驱动 ICT 长期发展
2.1 数字经济时代, ICT 投资为发展基石
数字经济时代，是农业经济、工业经济之后的一种主要经济形态，数据逐步成为土地、机
器之后的经济基础要素。根据《中国数字经济发展白皮书 2021》定义，我国数字经济以数
字化知识和信息作为关键生产要素，以数字技术为核心驱动力量，以现代信息网络为重要
载体，通过数字技术与实体经济深度融合，不断提高经济社会的数字化、网络化、智能化
水平, 加速重构积极发展与治理模式的新型经济形态, 具体包括“数字产业化”、“产业数
字化”、“数字化治理”和“数字价值化”这四大部分,其中 ICT 基础设施是构建整个数字
经济的基础。
数字经济已成为当前经济发展关键支撑。在经历 2020 年全球疫情冲击后，全球 GDP 下滑
万亿美元,同比增长 3.0%,占 GDP 比重为 43.7%,提升 2.5 个百分点,其中产业数字化
比重持续提升,占数字经济 84.4%,根据 IDC 的研究,到 2025 年,全球由数字化产品和
服务驱动的数字经济的占比将达到 58.2%; 从国家不同收入和不同经济发展水平来看，发
达国家与高收入国家有着更高的数字经济占比，分别为 54.3%和 50.7%，远超发展中国家
的 27.6%的水平。我国的数字化转型也在持续进行，数字经济由 2005 年的 2.6 万亿元增
长到 2020 年的 39.2 万亿元, GDP 占比由 14.2%提升至 38.6%, 在疫情中逆势崛起, 已
经成长为我国国民经济的核心增长极之一，ICT 基础设施持续升级，数字新业态不断发力。
《中国数字经济发展白皮书》，信达证券研发中心整理
在全球数字化转型中，全球各国不断加大面向未来科技创新需求的先行投资，其中 ICT 处
干研发投入的核心地位。根据欧盟关于全球研发投入 TOP2500 家企业行业数据显示、全
球前四大行业占总研发投入的 77%，其中 ICT 生产占比 23%，在美国，由 ICT 和以生物
技术为主的健康领域主导，我国则以软件和互联网为主的 ICT 领域为主导。在数字经济成
为全球经济新增长模式同时，ICT 投资是撬动经济发展的核心动力。根据牛津经济研究院
研究显示,数字技术的长期回报,是非数字化技术的6.7倍。
ICT投资撬动数字经济
长期投资回报预测（到2025年）
1$ICT投资
1S非ICT
ICT投资 VS 非ICT投资效率
GDP增加
GDP增加
在这场以 ICT 为基础的数字化浪潮中，全球不断加码相关政策，推进 ICT 基础设施持续升
级。日本发布《ICT 基础设施区域扩展总体规划 2.0》，欧盟制定了到 2030 年实现欧洲数
字化的路线, 其中德国还提出《德国工业战略 2030》, 美国积极推进先进制造, 2017 年,
我国“十四五”规划明确“加快新型基础设施”。
数字经济时代背景下催生相应技术发展,代表的如: 5G、云计算、物联网、人工智能、大
数据、机器学习、区块链等新技术，这些本质上依赖于数据技术，同时促进 ICT 行业的基
础设施和相关技术的需求和演进;在我国的“新基建”中,类比于旧基建路网和电网的覆
盖, 新基建时代的 5G 为核心的新联接和“云与计算”相当于新的“路”和“电”, 5G 联
接和云计算将反映整个新基建的发展。接下来我们集中阐述 5G 和云计算发展给有关紫光
业务涉及的 ICT 基础设施带来的需求共振。
2.2 5G 时代网络重构与应用发展带来 ICT 长期需求
第五代移动通信技术（5G）具有高速率、低时延和大连接特点，主要面对增强移动宽带
(eMBB)、超高可靠低时延通信(uRLLC)和海量机器类通信(mMTC)三大类应用场景。
图 38: 5G 产业链
纵观 5G 产业链，覆盖了整个 5G 通信的数据传输脉络，根据前瞻行业研究院预测，其中
通信网络设备以 39.6%的比例在整个投资占比最大,5G 核心网投资或达到 400 亿元。截
至 2021 年三季度末, 我国累计建成 5G 基站达 115.9 万个, 5G 网络建设累计投资已超过
2600 亿元, 以紫光为代表的网络设备商主要覆盖了 5G 网络的核心网。
从技术角度来看，相较于前几代网络通讯技术,5G 为满足差异化网络需求而发生以
NFV/SDN 虚拟化技术为基础的网络重构,整体表现为核心网功能下沉,在这过程中涉及
两项关键新兴技术,分别是网络切片和移动边缘计算 (MEC):
网络切片是将一个物理网络分成多个虚拟的逻辑网络对应不同的应用场景，可以提供灵活
的网络资源配置方式;
移动边缘计算是网络虚拟化后由无数个终端接入网络的部分构成，其为垂直行业提供大流
量、低时延的基础计算资源;
总的来看，ICT 基础设施的扩展是 5G 大流量时代的底层逻辑需求。
图 40: 5G 网络重构
图 41:5G 网络切片/边缘计算
2.2.1 5G 网络重构: NFV/SDN 和边缘计算驱动 ICT 发展
基于 NFV/SDN 的网络重构是 5G 应对差异化网络需求实现网络切片功能的基石。NFV
(网络功能虚拟化)实现软件与硬件分离，网络功能虚拟化，业务随需部署; SDN(软件
定义网络) 实现控制与转发分离，网络控制集中化，流量灵活调度。5G 把融合两者进行
网络重构，采用 SDN 实现控制逻辑和转发的分离，而采用 NFV 构建一个个具体的业务控
制组件以实现网络功能，使 5G 网络可以按照客户的需求进行自适应的定制，根据不同网
络状态进行自适应的调整，既简洁智能又灵活强大。网络重构在物理层面上是用通用的硬
件设备（X86 服务器、存储设备和交换机等）替代专用的通信设备，因此将会带动大规模
网络和 IT 基础设备以及 SDN/NFV 系统软件的采购。
据 Ovum 数据, 自 2017 年以来, NFV/SDN 全球市场规模稳定增长, 2017 和 2018 年市
场规模分别为 118 亿美元和 158 亿美元, 2018 年同比增长率高达 34%。根据 Ovum 预测,
2023 年全球 NFV 市场将从 2018 年的 158 亿美元上升至 2023 年 480 亿美元，复合增长率
将达到 25%, 具有较大市场潜力。
国内的三大运营商已相应部署网络重构。中国电信的 CTNet2025、中国联通的 CUBE-Net
2.0、中国移动 NovoNet 2020 项目分别于 2016 年、2015 年和 2015 年开始启动,至今已
取得一定成果。运营商网络重构催生的大量的对通用服务器、通用交换机、路由器、通用
存储设备、网络安全设备（及相应的软件）的需求将直接利好 IT 设备制造商和 NFV/SDN
解决方案的提供者，我们认为华为、新华三等公司将成为网络重构的重要受益者。
5G 的 MEC 最初指移动边缘计算，是实现 5G 超低时延最关键的技术。2016 年 ETSI 把
MEC 概念扩展为多接入边缘计算。泛指的是 IT 和云平台的运算能力向靠近终端的地方下
沉，融合网络传输、计算、储存和应用的创新能力，将数据资料的处理、应用程序的运行
甚至一些功能服务的实现，由网络中心下放到网络边缘的节点上。具有邻近性、低时延、
高宽带和位置认知的技术特点。
MEC 的基本组件包括:路由子系统、能力开放子系统、平台管理子系统及边缘云基础设
施。前3个子系统部署于移动边缘计算服务器内，而边缘云基础设施则由部署在网络边缘
的小型或微型数据中心构成。MEC 系统的核心设备是基于 IT 通用硬件平台构建的 MEC
服务器，随着 5G MEC 的推广，将进一步促进对服务器、交换机、路由器、WLAN 等 IT
设备的需求。
《5G 行业应用安全白皮书》，信达证券研发中心
除了上述 5G 时代低时延的要求引发的 MEC 需求，边缘计算还包含物联网边缘计算。边
缘计算与云计算互为补充，协同发展，共同打造万物互联时代。本质上边缘计算可简单理
解为在数据产生源的网络边缘处提供网络、计算、存储及应用能力的开放平台，数据在本
地处理，能够有效降低时延，提升网络的可靠性;采用分布式结构，能够在边缘侧弹性地
扩展存储、计算和网络能力;边缘计算发生的位置称为边缘节点，如:网关、边缘 DC、
边缘服务器等都可以称之为边缘节点，其底层逻辑都离不开对网络一下设备的依赖。
5G+MEC 商业潜力巨大，国内三大运营商已提早布局 MEC 网络。根据 Chetan Sharma
万亿美元。边缘网络的分布式要求请求端点附近的位置有计算、存储和网络资源，移动运
营商和服务提供商及其网络资源是边缘节点的自然去处，因此除了原有公有云和 OTT 玩家,
边缘计算带给移动运营商们新的收入机会与对数据流量的管理，抢占 MEC 市场是移动运
营商们从 5G 获益的关键。从 2018 年开始，国内运营商便开始积极布局 MEC，建立自己
的边缘实验室并发布各自的边缘计算白皮书,加速 MEC 建设。提供边缘计算解决方案,
且深耕运营商领域的华为、新华三等公司可从中获益。
2.2.2 5G 应用增长: 应用发展驱动流量增长, 提升 ICT 设备需求
5G 时代流量有望大幅增长，带动对网络和 IT 设备需求量的提升。从 1G 到 4G，网络流量
呈现爆发式增长,功能越来越丰富,离不开底层硬件的支持:基站数量变多,光通信设备
性能增加, 更高端口速率的交换机、路由器和 WLAN 设备开始大量使用。从 4G 到 5G,
流量有望大幅增加，对网络、计算、存储、安全等方面的需求也进一步提升。
5G 时代流量增长有望推动 IT 设备的高需求。2019 年 6 月 6 日，工信部正式向中国电信、
中国移动、中国联通、中国广电发放 5G 商用牌照,中国正式进入 5G 商用元年。2019 年
10月31日,三大运营商公布5G商用套餐,并于11月1日正式上线5G商用套餐,标志
着中国正式进入 5G 商用时代。据工信部消息，2021 年 5G 基站积极推进，截至三季度末，
我国 5G 基站总数达到 115.9 万站。国内 5G 手机终端连接数已达 4.19 亿户。在今年 8 月
份，当月消费者户均移动互联网接入流量已高达 13.73GB，同比增长了 22%。IT 及网络
设备在 5G 产业链是流量增长的底层逻辑支持。
2.3 云计算/数据中心: 5G 时代以云为核心, 云化为 ICT 设备提供成长动力
5G 时代以云为核心，云计算就是把所有的计算资源、存储资源和网络资源汇集在一个资
源池里，通过这个资源池提供给不同的用户去使用。云计算包括 laaS 层、PaaS 层、
SaaS 层，分别对应基础设施、平台和软件，其中 laaS 层需要用到大量的网络设备、服务
器和存储设备等，将带来大量的 IT 设备的需求。
图 55: 云计算产业链
东西向数据流量的增多带来网络架构升级增加了对于交换机的需求。随着用户和数据中心
对低时延、高效率的需求，数据中心逐渐由传统的三层结构转向新型的二层脊叶（Spine-
Leaf)结构。这种网络结构主要由脊交换层和叶交换层两部分组成，其最大的特点就是每
一个叶交换节点都与每一个脊交换节点相连，从而大大提高了不同服务器间的通信效率降
低了延时。此外，采用脊叶两层网络结构可以不必采购价格昂贵的核心层交换设备，并且
可以更便于根据业务的需要逐渐增加交换机和网络设备进行扩容，有效节省初期投资，有
效利用带宽。
图 56: 数据中心向脊叶结构转变将催生更多的交换机需求
脊叶(Spine-leaf)两层网络结构
传统三层网络结构
脊交换层Spine Switch layer
核心层
汇聚层
a a a
叶交换层Leaf Switch layer
接入层
▼ 东
三、ICT 领域多产品市场领先，全产业链打造“数字大脑”
紫光围绕“数字大脑”战略指,对“云-网-边-端-芯”全产业链深度布局。在强劲研发能力
和市场积累加持下，不断提升产品竞争力，多项产品市场份额保持领先。其中以新华三为
代表，持续推出解决方案和智能网络产品，为数字化转型提供丰富的智能联接基础设施。
根据 IDC、 Gartner、计世资讯的相关统计数据，公司网络、计算、存储、安全、 云计算
等产品市场占有率均位居前列。
3.1 网络产品:交换机和 WLAN 国内第一,路由器国内市场第二
3.1.1 交换机: 市场份额稳步增长, 抢占国内龙头地位
交换机是一种用于电（光）信号转发的网络设备，可以为任意两个网络节点提供独享的电
信号通路。从传输线路上分类，有以太网交换机和光纤交换机等；按网络类型分为广域网
交换机和局域网交换机;从规模应用上又可分为企业级交换机、部门级交换机和工作组交
换机等。
据 IDC 数据,全球交换机市场收入增长比较稳定,从 2016年 244 亿美元增长到 2020年
278 亿美元, 年复合增速为 3.27%。2021 年 Q1, 紫光股份(新华三)已超越华为, 以 38%
的市占率获得国内以太网交换机市场份额第一名，其中在数据中心交换机和园区交换机市
场这两个细分领域分别以 39.0%和 37.0%市占率独占鳌头;在 2021 年 H1，新华三在中国
数据中心交换机和中国企业网交换机两个细分领域更是分别以 39.6%和 38.7%的市场占有
率双双摘得 2021 上半年市场第一桂冠，持续领跑国内交换机市场；而在全球的交换机市
场竞争中，紫光股份(新华三)占据 6.00%的份额,排名第四位。另外据 IDC 统计数据显
示，新华三交换机 2018-2020 已连续三年在互联网行业份额第一。
在以太网领域，新华三经历多年的耕耘和发展，积累了大量业界领先的知识产权和专利，
可提供业界从核心到接入 10 多个系列上百款交换机产品。新华三为大量公有云、企业级
用户和运营商提供了优质的服务，新华三所有交换机产品全部运行有自主知识产权的
Comware 软件, 能够对外提供统一的操作命令接口, 最大化的简化产品的配置。新华三公
司自 2003 年成立以来,在中国市场交换机已累计出货超两百万台。
2018 年公司推出全球首款 400G 平台的数据中心核心交换机 S12500X-CF, 2019 年新华
三 S12500X-AF 和 S9820 系列 400G 交换机顺利通过开放数据中心委员会(ODCC)测
试，2020 年，新华三发布新一代 S12500R 系列融合交换路由器，继续领跑 400G 时代。
该系列拥有业界最高密度的 400G 吞吐性能,并联合业界测试仪领导厂商思博伦执行了业
界最大规模的 400G+SRv6 叠加性能测试,具有超强的转发能力。2021 年上半年又陆续推
出多款盒式 400G 交换机产品，适用于不同规模、不同场景下的高性能数据中心建设需求。
H3C S12500R 是新华三技术有限公司面向广域网、 5G 承载网以及数据中心 DCI 互联场
景推出的交换路由器产品，采用先进的 CLOS+多级多平面正交交换架构，可提供超强的
转发性能和十分丰富的广域流量调度特性。该产品是目前业界性能领先的交换路由器产品,
单机可以提供 3072 个线速 10G 端口/25G 端口或者 768 个线速 40G/100G/400G 端口,
提供超高密度万兆和高密 40G、 100G、 400G 能力;面对广域网流量突发特征,创新的
采用了“分布式入口缓存”技术，可以实现数据 200ms 缓存，满足 IPRAN， DCI 等网络场
景下突发流量的要求;同时支持独立的控制引擎、检测引擎、维护引擎,为系统提供强大
的控制能力和 50ms 的高可靠保障。
图 61: 新华三交换机明星产品: S12500R 系列数据中心路由交换机
3.1.2 路由器: 国内份额紧随华为, 彰显雄厚技术底蕴
路由器是一种连接多个网络或网段的网络设备，在网络间起到网关的作用，它能将不同网
络或网段之间的数据信息进行“翻译”,以使它们能够相互“读”懂对方的数据,从而构成
一个更大的网络。路由器的功能是在一个较大范围内管理网络的传输，根据性能用途可以
分为核心路由器 (远距离高速路由器), 边缘路由器 (给定区域内管理网络传输) 和接入
路由器(将本地传输接入互联网)。
根据 IDC,全球路由器市场收入缓慢增加,从 2016年 145亿美元增长到 2020年 149亿
美元，年复合增速为 0.56%。2021 年 Q1，新华三在国内路由器市场份额达到 28.5%，紧
随华为位居第二。
从 1996 年推出中国第一款窄带路由器至今,新华三持续十多年重点进行研发投入,目前
已拥有全系列路由器产品及解决方案的企业。据新华三官网最新统计，H3C 中低端路由器
累计销售已过百万台，高端路由器累计销售达三万余台。中低端 MSR 系列路由器，是业
界第一台开放式多业务路由器。高端产品是一个厂商综合实力和核心竞争力的体现，H3C
秉承“电信级”可靠性的传统，重要部件（主控板、交换网板、风扇、电源等）都进行冗
余备份,可靠性做到了99.999%。
H3C CR19000 T 级集群路由器产品是 H3C 自主研发面向运营级应用的全新一代核心路由
器，获运营商集中集采。CR19000 采用全新软硬件架构设计，应用业界先进的 CLOS 架
构和尖端光连接技术；同时，CR19000 基于先进的网络操作系统 Comware V7 进行开发，
全面提高了核心路由器软件系统的稳定性，并具有良好软件扩展性，完全可以满足运营级
用户部署要求: CR19000 突破中国移动、中国电信、中国联通严苛集采测试并在三大运营
商集采项目全部中标，在中国移动 2019 年至 2020 年高端路由器项目中获得 70%第一份
额。目前,CR19000 核心路由器已应用在广东电信骨干网和城域网出口交接位置和上海移
动城域网联接省干和国干的出口位置，已成为运营商组建国家级骨干网重要核心产品。
2020 年公司还发布了 MSR 系列 5G 路由器及 5G 组网解决方案，从边缘处理、安全保障
及体验提升三大方向，助力行业用户构建融合开放的 5G 专网，已在医疗、金融行业率先
实现落地应用。
自研网络芯片，巩固路由器市场地位。2021年7月30日，新华三集团正式宣布自主研发
的高端可编程网络处理器芯片智擎 660 启动量产。作为路由器的核心组件，网络芯片的自
研和量产有助于进一步巩固新华三在路由器领域的领先地位，并保证供应链完整，消除上
游市场缺芯影响,持续推进公司“芯云”战略。
3.1.3 WLAN:新华三 WLAN 产品连续十二年国内企业级市场份额第一
WLAN 是一种可以将个人电脑、手持设备(如 pad、手机)等终端以无线方式互相连接的
技术。无线产品由无线接入设备 AP 和无线控制器 AC 构成。随着无线应用越来越广泛，
移动互联网用户呈线性增长趋势，移动数据则是以近乎指数式模式倍增。不管是校园、医
疗、商贸、会展，或是酒店、无线城市等行业，WLAN 的市场规模都呈现出需求量大，要
求高,响应快等特点。
据 IDC 数据，全球企业级 WLAN 市场收入持续增加，从 2016 年 56 亿美元增长到 2020 年
63.5 亿美元。2021 年 H1，新华三以 28.0%的份额再次位列国内企业级 WLAN 市场份额第
一，从 2009 年到 2021 年 H1 新华三已经连续十二年保持中国企业级 WLAN 市场份额第
一,其中,在中国企业网 WLAN、企业级 Wi-Fi 6 两大细分市场,新华三分别以 31.3%和
35.4%市场份额稳居第一高位。。
率先针对 Wi-Fi 6 标准展开布局，WLAN 新产品竞争实力强劲。公司从 2000 年正式组建
WLAN 研发团队开始,2008 年业界率先发布万兆无线控制器 WX6100 和首款企业级产品
WA2600, 至 2014 年率先进入 802.11ac 千兆时代。2017 年 8 月,新华三在全球率先发布
首款 Wi-Fi 6 (802.11ax ) AP WA6528，2019 年，Wi-Fi 联盟正式启动了 Wi-Fi 6 新标准的
场景化无线接入点(AP),形成室内、室外、高密、集中部署、分布部署、工业部署等丰
富的场景化解决方案。 其中， WA6628 成为国际权威评测机构 Tolly Group 测试过的单射
频性能最高、速度最快的 Wi-Fi 6 接入点。此外，新华三是国内唯一参与 IETF WLAN 标准
制定的厂商,其中定义无线网管 MIB 标准的 RFC5833 和 RFC5834 两篇 RFC(Request
For Comments)将进一步完善无线网络标准体系，推动 WLAN 应用的发展。依托于公司全
场景的 Wi-Fi 6 产品,公司无线解决方案通过 WLAN+IoT 融合,在电厂、地下管廊、智慧
校园、矿山、机场、轨道交通等应用领域实现重大突破， 公司无线产品业务持续保持市场
领先地位。
3.1.4 网络芯片: 自研智擎芯片, 助力产品竞争力
网络芯片作为网络通信产品的核心器件，网络处理器芯片直接定义了网络设备的能力边界。
网络芯片的两个基本特性是提供基于软件的灵活性和基于硬件的高性能性。在因特网的核
心层、边沿层和局域网/企业网中都能有广泛的应用。由于不同网络场合下网络处理的特点
有所不同, 网络处理器发挥的作用也有所不同。
智擎芯片兼具灵活性与高性能性，新华三自研开发实力强劲。2019年4月4日，新华三
集团宣布在成都市高新区成立新华三半导体技术公司，并投资运营芯片设计开发基地，聚
焦于新一代高端网络通信领域芯片的自主研发，2021 年 NAVIGATE 领航者峰会上，新华
三集团自主研发的高性能智能网络处理器——智擎 600 系列网络处理器芯片首次正式亮相,
并于同年7月成功宣布智擎660启动量产,且公司将保持量产一代、设计一代的迭代方式
不断进行技术演进,使用更先进的工艺和更先进的封装技术的下一代智擎800也已进入开
发阶段，预计将于 2022 年正式发布。在 2021 年上半年，有关网络芯片的开发支出已到达
1.08 亿元。
智擎芯片 660 的推出为公司保持核心网络领先市场地位打下坚实的基础，作为国内业界第
一家具备高级语言编程能力网络处理器具有以下特点:
革命性 - C 语言完全可编程
专业性 – 网络应用专用的 CTOP (C programmable Task Optimized Processors) 处理器
灵活性 - 支持 L2~L7 层网络业务处理
高集成 - 集成大规模处理器、高密度高速接口、多种网络加速处理单元
高性能 - 高达 1.2Tbps 的接口吞吐能力
广适用 - 适用于多种网络业务处理场景
图 71: 新华三智擎芯片 660 简介
智擎系列功能强大，生态完整。作为智擎芯片体系的重要组成部分，新华三同时还推出了
业内首款面向网络业务处理而打造的专用操作系统——智擎操作系统（Engiant OS）和全
套的开发套件以加速拓展芯片应用，基于智擎 660 芯片打造的自定义网络设备智擎 BOX
(EngiantBOX) 将于 2021 年 Q4 开始销售，该设备具备 48 个 10GE/25GE 端口 + 8 个
100GE 端口的设备，用户可以通过加载不同的软件应用，从而实现路由器、交换机、安全
网关、无线控制器等不同的网络设备应用。自研网络处理芯片的量产，将进一步助力完善
“芯-云-网-边-端”战略布局，为“数字中国”发展和布局贡献重要的力量。
图 72: 新华三智擎生态
新华三芯云联动，差异优势助力整体战略。新华三在芯片研发上提出“突破关键技术、拓
展芯云生态、引领数字未来”的三阶段发展战略，致力勾画智能联接的芯蓝图，具体来讲
第一个阶段是关键技术领域的一些突破，比如说智擎 660; 第二个阶段是希望通过新华三
半导体开放的一些技术，跟紫光云一块拓展整个芯片云的生态; 第三个阶段, 就是跟合作
伙伴一起共同地推动整个产业的发展。之前，紫光云提供的很多方案大部分是基于底层的
算力,聚焦在 laaS 层面。紫光云和新华三半导体深入的合作,推动着紫光芯片设计云的发
展，补全了面向芯片设计方案 PaaS 甚至是 SaaS 的能力，因此能提供一个从芯片设计到
商业应用的完整闭环，相比其他云服务厂商方案形成的差异化优势。
3.1.5 SDN/NFV：连续五年中国 SDN 软件市场份额第一，助力运营商网络重构
根据计世资讯数据，2016 年到 2020 年中国的 SDN 软件市场规模逐年提升，从 2016 年
7.1 亿元增长到 2020 年 25.9 亿元, 年增长率稳定在 34%-40%之间。根据新华三官网新闻,
新华三在中国 SDN 软件市场中在 2016-2020 年连续五年排名第一，2020 年占据 32%的市
场份额。
传统网络+SDN/NFV/AI，助力新华三打造强力 AD-NET 产品。H3C AD-NET（SDN&NFV）
产品在传统网络基础上,融合了 SDN、NFV、AI 等新技术,是一个开放、弹性、灵活的体
系，具有丰富的南北向接口，支持第三方应用开发，能够与用户业务深度契合，与各行各
业进行深度融合创新，通过软件定义进一步释放网络的潜在价值，构建一个完善和谐的新
IT 生态系统。从 2015 年发布 AD-NET 1.0 到 2021 年发布的 AD-NET 6.0，产品以客户为
导向始终如一,其核关键能力是:统一底盘实现云智原生;全域融合保障业务协同;应用
洞察提供全栈透视; 网随意动推进智能驾驭; 复合孪生赋能保障优化; 自主构建支撑敏捷
体验。
H3C AD-NET 产品已经率先在运营商、互联网、金融、政府、高校等不同行业客户的数据
中心、园区、城域网、广域网等场景实现了商用落地，是国内 SDN、NFV、AI 等新技术
实践最丰富的厂商。
2020年中国SDN解决方案提供商发展态势图
3.2 IT 产品:双品牌战略,抢占计算市场,重塑领域新龙头
3.2.1 服务器:新华三中国 X86 服务器市场份额升至第二，刀片服务器持续蝉联市场第一
服务器是计算机的一种，它比普通计算机运行更快、负载更高、价格更贵。服务器在网络
中为其它客户机（如PC机、智能手机、ATM等终端甚至是火车系统等大型设备）提供计
算或者应用服务。服务器具有高速的 CPU 运算能力、长时间的可靠运行、强大的 I/O 外部
数据吞吐能力以及更好的扩展性。
根据 IDC 的数据，全球服务器市场规模从 2016 年的 589 亿美元增长到 2020 年的 910 亿
美元，复合增速为 11.49%，国内服务器市场规模从 2016 年的 93 亿美元增长到 2020 年的
211 亿美元，复合增速为 22.73%。新华三 2021 年 Q1，在全球的服务器市场竞争中，
H3C 与 HPE 共同占据约 15.9%的份额,排名第二位。其中 x86 服务器,在国内市场从
2018年117.7%提升至2021年Q1的16.8%,紧随华为成为国内x86服务器市场第二;
Non-X86 服务器市场排名由上年的第四名跃升至第一名,市场份额达 23.6%;刀片服务器
更是以 52.3%多季度蝉联国内市场第一。
另外根据计世资讯发布的结果，2020年新华三集团以24.5%的市场份额继续获得服务器
虚拟化市场国产第一位置。得益于行业数字化转型和企业上云的稳步推进和数据中心建设
的全面加速,2020年国内服务器虚拟化市场已实现了16.6%的同比增长,市场规模达
43.7 亿元左右,其中政府、制造、金融、电信、医疗、教育为前六大行业。作为业内最早
基于 KVM 底层架构进行服务器虚拟化开发的厂商之一，新华三集团推出的 H3C CAS
(Cloud Automation System, 计算虚拟化平台)经过 10 年的发展,已经迭代至 7.0 版本。
新华三服务器包括自有品牌 H3C 服务器和代理 HPE 服务器，双品牌共同助力抢占服务器
市场。新华三服务器产品线拥有目前最新技术、最全场景化，以应用为驱动的解决方案和
产品系列，包括机架式服务器、刀片服务器、塔式服务器、高密度服务器和关键业务服务
器全面覆盖大数据、虚拟化、云计算等主流业务需求，满足国内用户对安全可控的应用需
求。同时，新华三作为 HPE 品牌服务器产品和技术服务在中国的独家提供商，为中国企业
客户提供国际领先的创新 IT 基础架构解决方案。
随着华为受制裁和战略转移影响,2020年9月,华为宣布将在条件成熟时退出鲲鹏服务器
整机制造,以更好地发展鲲鹏生态,至 2021年 6 月,华为放弃中国电信服务器 2021 集采
的 1.6 亿大单，由紫光华山顶替，我们认为新华三在服务器领域有望获得进一步提高市占
率，逐步成长为服务器领域新龙头。
3.2.2 存储:新华三国内存储排名靠前
存储就是根据不同的应用环境通过采取合理、安全、有效的方式将数据保存到某些介质上
并能保证有效的访问，总的来讲可以包含两个方面的含义: 一方面它是数据临时或长期驻
留的物理媒介;另一方面,它是保证数据完整安全存放的方式或行为。
根据 IDC 的数据，全球和中国的存储市场收入逐年增长，分别从 2013 年的 414 亿美元和
36 亿美元增长到 2018 年的 560 亿美元和 67 亿美元，特别是 2016 至 2018 年间，同比增
长率逐年增加,2018年分别为20%和25%。2020年,在全球的存储市场竞争中,HPE
与新华三共同占据约 9.4%的份额,排名第三位,同时在国内企业级存储市场中持续排名第
二, 市场份额 11.4%。
新华三存储包括自有品牌存储和代理 HPE 存储。面对现在及未来的业务、数据需求,
H3C 超越传统存储，以应用驱动，引领存储新常态。领先的闪存、海量数据存储技术，配
合面向未来的人工智能、超融合以及软件定义技术，新华三存储以扎实的技术能力和坚实
可信的产品，成为企业数字化转型过程中的数据心脏。
新华三块存储再夺冠军，ONEStor等分布式存储产品获市场认可。根据 IDC《中国软件定
义存储及超融合存储系统市场季度跟踪报告,2021Q1》报告数据显示,在2021年第一季
度,新华三集团在软件定义存储市场获得第二名的成绩,而在软件定义存储的关键赛道—
块存储这一细分市场,新华三以35.8%的市场份额再次拔得头筹,领跑行业。
ONEStor 分布式云存储是新华三集团推出的集块存储、文件存储、对象存储全场景融合的
软件定义存储平台，对块存储具有高可靠性。基于 ONEStor 技术的创新和软硬件一体化的
深度集成优化，ONEStor 全面赋能包括 H3C UniStor X10000 在内的众多产品和解决方案。
H3C UniStor X10000 分布式融合存储,以软硬件结合的交付方式,一个平台同时支持块、
文件、对象以及大数据存储能力针对不同的应用需求进一步实现场景化开发和个性化方案。
X10000 G5 家族最新的全闪型号 X10828 成为业界首款融合 NVMe 协议与 SCM 介质技术
的分布式全闪存产品，实现真正的零 RPO 以及零 RTO, 助力用户以更先进的基础架构实
现更为全面的大数据应用。
3.2.3 超融合: 市场成长迅速, 新华三竞争力强
超融合是以软件定义为核心软硬一体化融合架构，整合虚拟化计算、存储、网络为一通用
融合节点于 x86 服务器/ARM 服务器，多节点可以通过网络聚合，实现模块化的无缝横向
扩展 (scale-out)，形成统一的资源池，具有快速部署，易于拓展，简便运维、整机交付和
插电即用等优点。当前国内普遍认为，软件定义的分布式存储层和虚拟化计算是超融合架
构的最小集。
新华三国内超融合市场地位稳定。根据计世资讯《2019-2020 年中国超融合产品市场研究
报告》报道, 自 2013 年超融合概念首次出现在国内, 已实现了从新兴技术到商业化落地
的闭环发展，国内市场规模从 2016 年的 12.01 亿元增长到 2019 年的 77.4 亿元，复合年
增长率达 85.6%，根据新华三 2021H1 财报，新华三份额从 2018 年到 2020 年分别为
18.2%, 21%和 20.7%, 不断缩小与华为距离, 在 2021 年 Q1, 新华三的份额保持在
16.9%,连续四年位居国内第二。目前超融合技术上已相对成熟,随着国内新基建、边缘
计算、混合云的兴起，超融合市场有望得到进一步发展。
新华三超融合领域先行布局，国内市场领导者。早在在 2011 年新华三推出商用虚拟化产
品 H3C CAS 云计算管理平台后,便以此为基础布局超融合市场,于 2013 年在国内率先推
出超融合架构产品 UIS1.0,至 2021年上半年已优化迭代到 UIS7.0,根据计世资讯
《2019-2020 年中国超融合产品市场研究报告》的报道,新华三在超融合领域处于领导者
象限，同时根据 IDC 统计，在 2021 年第一季度和华为共占据 42.2%的市场份额，头部效
应明显。
下，发布了多角色超融合、智能加速超融合、全运行态超融合、双模超融合等产品系列,
并且在产品功能上推出了行业超融合模式，支持医疗、教育、金融、企业、交通等行业项
目的大规模部署。
3.3 网络安全: 获信息安全风险评估最高级别认证, 防火墙国内市占率第二
典型的网络安全产品涉及防火墙，内容过滤，入侵检测，行为审计，负载均衡等多种类型，
能够保护网络系统的硬件、软件及其系统中的数据，不因偶然或者恶意的原因而遭受到破
坏、更改、泄露，使系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。
据 IDC 的数据，全球和中国的安全硬件市场收入实现较快增长，分别从 2013 年的 87 亿美
元和8亿美元增长到2020年的153亿美元和28亿美元,年复合增长率分别为12.0%和
28.5%,中国增速高于全球。2018年,在全球的安全硬件市场竞争中,新华三占据约2%
的份额。
图 90: 国内安全内容管理市场份额
图 91：2021 年 Q1 国内安全硬件市场份额
■ 深信服科技■ 绿盟科技■ 新华三集团
■ 启明星辰集团 ■ 绿盟科技
新华三集团
■ 奇安信集团 ■ 安恒信息 ■ 其他
■迪普科技 ■思科
H3C 安全销售额和出货量均稳居国内第一。H3C 安全产品线专注于网络安全以及应用安
全，为用户提供融合网络和应用的产品与解决方案。H3C 已开发出自主知识产权高性能业
务处理芯片与专用核心软件操作系统，拥有 1000 多项信息安全领域专利技术，同时与国
际安全组织 CVE、微软 MAPP、CNVD、CNNVD，ANVA、云安全联盟（CSA）、网络安
全创新技术联盟等密切合作。
H3C 开发的安全产品覆盖网络层安全、应用层安全以及安全管理三个层面，包括防火墙、
VPN、UTM、IPS、ACG、负载均衡、安全管理中心、云安全解决方案、态势感知系统等
300 多款产品，型号涵盖百兆、千兆、万兆和超万兆应用环境，具备了 2~7 层全业务安全
防护能力,满足未来云计算、IPv6、Web2.0等新业务、新应用的时代需求。
公司已有数十万台安全设备部署于如国家电子政务外网、中国公安部、国家财政部、国家
人保部、国家交通部、国家电网及省电力公司、中国国家互联网信息中心、中国移动、中
国电信、中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、中国石油、中国石化、
中国人寿、平安保险、淘宝网、浙江大学、湖南大学等各行业和运营商用户。
3.4 云计算: 新华三与紫光云连珠合璧, 云计算产品全线覆盖
2020 年实现紫光云收购，补齐云计算版图。紫光云技术有限公司于 2018 年 08 月 02 日成
立。紫光云公司是紫光集团“芯云战略”的重要组成部分，聚焦于智慧城市运营，公有云
研发、运营及销售,私有云运营,产业互联网等业务。2020年4月,紫光集团进行战略改
革，整合旗下新华三、紫光云、重庆紫光华山智安以及紫光软件在私有云、公有云、人工
智能、视频云、软件服务等领域的整体能力，成立“紫光云与智能事业群”，统一技术、品
牌、市场与服务，以全新的“紫光云”品牌面向市场，倾力发展“云+智能”业务。同年
12月11日,紫光股份以19亿元收购了紫光长青所持紫光云的46.67%的全部股份,成为
紫光云的控股股东。
2021 年上半年,公司发布了基于紫鸾平台和绿洲平台打造的紫光云 3.0,核心聚焦于同构
混合云。紫光云 3.0 通过紫鸾平台实现了公有云、私有云、混合云、边缘云多场景的架构
统一和全面技术同构；通过绿洲平台提供成熟的数据运营体系和应用创新引擎。
紫光云获中移领投 6 亿融资。2021 年 9 月 15 日，由中移资本控股有限责任公司领投，紫
光云技术有限公司宣布完成 6 亿元人民币融资。中移的投资可为紫光云带来业务协同,是
紫光云一个新的里程碑。
在紫光云收购之前，新华三为紫光云业务的主体，主要提供云计算基础设施的产品和方案，
聚焦在私有云基础设施领域产品和方案,致力于成为私有云/混合云方案提供商。
新华三私有云创新能力强，与华为领衔国内市场。计世资讯在《2019-2020年中国私有云
产品市场研究报告》中，从创新发展能力和市场发展能力两个维度对中国私有云厂商进行
评估，新华三集团凭借创新的私有云架构，业界领先的安全性和卓越的实践能力等优势入
选中国私有云产品市场“领导者象限”。
中国云系统和服务器软件领域集中度较高，新华三市场份额位居前三。H3C CAS 云计算
管理平台是为企业数据中心量身定做的虚拟化和云计算管理软件，基于业界领先的虚拟化
基础架构，实现了数据中心 laaS 云计算环境的中央管理控制，融合了 H3C 在网络安全领
域多年的积累，通过对 IEEE 802.1Qbg（EVB）标准的支持，为虚拟机在安全、可视、可
监管的环境下运行奠定了坚实基础。2020年中国云系统和服务器软件厂商 CR5 达到了
77%,新华三在中国云系统和服务器软件厂商市场份额排名第三,占据约13.8%的份额,
仅次于华为的 24.4%和 VMware 的 20.7%。
个省级、300多个地市区县级政务云提供全面的数字化产品和云服务运营,在云计算领域
服务超过 10000 多家客户,拥有安全等级保护三级备案证书、国家云测评证书 6 项、国家
相关机构销售许可、可信云开源解决方案认证，助力郑州、成都、杭州、天津、连云港等
全国数十个智慧城市的顶层规划、全流程部署、交付和运营管理，拥有深厚的行业积淀。
据《IDC: 2020 政务云服务运营市场研究报告发布——融合创新，走出内卷》报道，国内
政务云市场总规模已达到 49.87 亿元人民币，同比增速有所放缓，达到 25%，紫光股份旗
下的紫光云以 6.9%的份额首进政务云市场前五名，在基础设施厂商和政务数据治理解决
法案中分别以 13.19%, 5.7%稳居前三。
图 98: 2020 年国内政务云服务运营厂商市场份额
图 100: 2020 年国内政务数据治理解决方案市场份额
新华三另有多款云产品在相关市场中位居前列。其中，CloudOS 云管理平台连续三年位居
国内市场份额第一, CAS 服务器虚拟化连续四年位居国产品牌市场份额首位, ONEStor 分
布式块存储位居国内市场份额第一，持续推动着云计算平台各个层面的迭代创新。
3.5 商用终端:新华三全面进军终端领域,践行“AI in ALL”智能战略
践行“Al in ALL”的智能战略，全面进军终端。公司发布了包括商用笔记本、商用台式机、
商用显示器等不同类型的多款产品，并紧抓疫情后远程办公、远程会议、远程教育等释放
的市场机遇，推出了智慧屏产品-MagicHub 云屏，致力于构建全场景的数字赋能链路。
IT 分销指 IT 产品从生产出来一直到消费者手中的整个传递过程所涉及的一系列活动。作为
IT 行业供应链的重要组成部分，IT 分销行业具有鲜明的行业特点: 一是客户种类多; 二是
需要充足的现金支持企业运转；三是机构或工作人员分散在各地，注定了 IT 分销是一种跨
地域的并发业务;四是物流机制完善;五是广泛的渠道网络。
新华三的 IT 分销能够提供丰富完整的产品系列，包含交换机、路由器、服务器、存储、安
全、无线、SOHO、云机、WiNet、MINI 以及智能家居和消费类产品，实现从企业类产品
到家用消费类的全面覆盖。
2020年，紫光数码在中国 IT 分销领域排名第五，份额为 8%左右。其分销合作伙伴包括
惠普、戴尔、联想、飞利浦、IBM、TCL、苹果、LG 等全球著名 IT 厂商，分销渠道遍布全
国各省。
2021 年，紫光股份传统 IT 分销业务继续保持健康稳定发展。在 IT 产品分销领域，新华三
继续加深与惠普、戴尔、联想等厂商的全面合作，在各产品线稳定发展的同时，快速响应
市场需求引入新的合作厂商及产品线,并不断提升物流与信息化水平。公司提供的 SDK
App 具有品类丰富、免开发、架构灵活等优势。客户可以通过微服务的架构,SDK 和 UI 业
务包可以按需灵活的组装，且调用简单。
3.7 其他核心子公司: 紫光软件&紫光西数
3.7.1 紫光软件:协同新华三/紫光云,云网重要组成部分
紫光软件成立于 2001 年 7 月 25 日,是紫光集团云网板块中的重要组成部分,坚持“聚焦
+协同”的发展战略，拥有近 15 家分支机构和遍布全国的营销服务网络，重点布局教育、
能源行业和科技创新领域，同时在“云与智能”领域，以自身在软件开发与系统集成的优
势，协同新华三和紫光云赋能政企客户。
紫光软件整体净利润保持稳定，总体营收在 2020 年受疫情影响有所下降，2021 年上半年
有所恢复,达到10.81亿元。
3.7.2 紫光西部数据:与西部数据强强联合,致力于国内大数据存储
2016年3月，紫光股份与美国西部数据强强联手，成立紫光西部数据有限公司，分别持股
51%和49%，在核心存储技术、企业级存储解决方案、以及大数据全产业链服务等领域形
成关键战略合作。紫光西部数据是紫光集团从“芯”到“云”产业链中的重要一环,从
2017年开始与新华三签订战略合作协议，在研发，产品及服务展开全方位合作，实现互补
共赢。
图 104: 紫光西部数据产品及解决方案
四、三大市场突破发力，重塑数字时代 ICT 领域龙头
4.1 华为向纯软聚焦，国内设备商格局将重塑，新华三迎新机遇
华为战略转移造成市场格局重塑，新华三迎来渗透率提升新机遇。受海外制裁、芯片短缺
影响，同时华为整体战略向鸿蒙系统、智能驾驶方面倾斜，我们推测华为或将退出部分低
利润、高竞争的产品市场。如 2020 年 9 月,华为宣布将在条件成熟时退出鲲鹏服务器整
机制造,以更好地发展鲲鹏生态,至 2021年 6月,华为放弃中国电信服务器 2021集采的
1.6亿大单。在上半年公布的三大运营商的多项集中采购中，传统华为的优势领域如服务
器、交换机、路由器都频失大单，相对的，中兴、新华三等却多有项突破。
4.2 公司高管运营商出身，管理团队传承 ICT 巨头优质基因
紫光股份和新华三的高管和领导都是来自中国联通的高管，其中紫光股份董事长、新华三
总裁于英涛是原中国联通集团终端管理中心总经理、销售部第一任总经理、浙江省分公司
总经理及党委书记;管理团队基本都来自头部ICT厂商,专业的核心团队有望带领公司制
定和实施更有效准确的战略措施，是公司发展的核心动力。
4.3 运营商高端市场持续突破，助力数字化改革
多产品运营商市场首次突破,5G时代新华三华丽入场。自 17年以来,新华三大量中标运
营商的大规模采购项目,且不少产品实现了首次突破:
人工智能服务器:在中国移动 2020 年至 2021 年人工智能通用计算设备集中采购项目中,
新华三中标 400 台，金额达 1.4 亿元，这是新华三人工智能服务器首次在中国移动集采项
目中实现突破、全面助力中国移动人工智能平台建设。
BRAS: 在中国移动 2021 年至 2022 年高端路由器和高端交换机产品几种采购项目中,新
华三凭借在 SDN/NFV 技术上的领先优势和强大的硬件设备研发能力，战略性产品 vBRAS
路由器实现在中国移动集采 BRAS 标包中的里程碑式首次突破，同时继 2020 年中国电信
首次 5G STN 集采后,新华三连续两年规模入围该标段集采。
截至 2021 年 9 月，运营商的集采招标显示，新华三集团已经陆续在高端路由器、交换机、
服务器、防火墙等领域均有所斩获，全方位体现了新华三在运营商市场中云、网、安的全
栈技术能力与产品实力。
新华三助推运营商网络重构,致力于成为中国运营商数据通信产品主流供应商,在数据中心、
城域网、IP 专用承载网、WLAN、移动回传等方面提供 IP 整体解决方案及丰富的产品，助
力运营商在新 IT 架构下重构网络、重塑价值,助推新经济的增长,凭借政企市场行业经验
和影响力,成为运营商开拓政企业务的价值伙伴。5G 时代,运营商高端市场或将成为新华
三重要突破点。
4.4 借助“一带一路”政策,加速布局海外市场
借助“一带一路”政策,加速布局海外市场。紫光股份2016-2018年的营收构成中,海外
营收占比较小，占比仅为约 7%；而在 2019 年，公司开始以 H3C 品牌加速海外市场的扩
张和覆盖,借助“一带一路”的开放政策,响应“双循环”的国家政策,2021年上半年,新
华三克服疫情因素的影响，海外业务规模持续增长，在多个国家实现政府、医疗、教育、
金融和能源等多行业突破.目前，新华三在海外销售的 H3C 品牌产品主要为交换机、路由
器、无线等网络产品。在马来西亚、泰国、印度尼西亚、巴基斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦
和日本7个国家设立海外分支机构,已认证海外合作伙伴达572家,在19个国家和地区
建立了备件中心，积极与当地建立合作伙伴关系，还有５家海外子公司正在筹建中。新华
三在海外市场稳步构建起了完善的销售网络和服务体系,业务范围覆盖全球 100 多个国家
和地区，全球在线运行设备总量超过 5000 万台，共有 47 个销售与服务机构和 7 个海外分
支机构。
五、投资建议,数字经济时代,硬科技龙头破浪启航,维持
“买入”评级
5.1 核心逻辑
数字经济驱动 ICT 投资长期成长，国内 ICT 市场格局重塑打开新空间，紫光股份“芯—云
一网一边一端”全产业布局夯实核心竞争力。数字经济已成为当前经济发展关键支撑,
ICT 技术为支撑企业数智化转型的核心基石，长期受益于数字化时代的发展。紫光股份围
绕“数字大脑”智能战略，通过两大主营业务和五大核心子公司实现“芯—云—网—边—
端”全产业链深度布局:1)芯片:新华三半导体自研高端网络设备芯片,驱动盈利能力持
续提升; 2) 云计算:新华三与紫光云提供公有云、私有云、混合云多重解决方案，实现云
计算产品全线覆盖; 3) 网络和 IT 设备: 公司在交换机、路由器、服务器等领域均具备核
心竞争力,随着华为向纯软聚焦,公司市场份额有望持续提升; 4)网络安全: 国家重视网
络安全发展，公司网安竞争实力强劲; 5) 商用终端: 践行“Al in All”智能战略，致力于
构建全场景的数字赋能链路。
“政企市场、运营商市场、海外市场”三大市场齐发力，重塑数字时代 ICT 领域龙头。随
着华为向纯软聚焦，我们看到今年二季度以来，新华三在国内 ICT 设备份额有所提升。公
司在政企市场积累深厚，近年来逐步向运营商高端市场和海外市场不断扩张，在运营商市
场,新华三在高端交换机、路由器、BRAS、人工智能服务器等各大产品线不断实现突破;
借助“一带一路”政策,加速布局海外市场,目前在7个国家设立海外分支机构,已认证
海外合作伙伴达 572 家。
短期催化:集团债务危机有望解决，战投引入有望提升公司估值。10 月 18 日，在北京市
一中院的主持下，紫光集团等七家企业实质合并重整案第一次债权人会议召开，截至报名
截止日，共计 7 家意向投资人报名。我们认为，作为 ICT 领域的龙头，紫光股份及旗下子
公司有完整且具备市场竞争力的产业链，本次战投的引入，有望妥善解决集团债务问题，
并消除经营不确定性,提振市场信心,有利于公司进一步整合资源,促进“数字大脑”战
略发展，实现市场进一步突破，有望带来估值提升。
5.2 基本假设
公司是国内 ICT 龙头企业，具备完整的“云-网-边-端-芯”产业链，近年来在运营商高端市
场和海外市场持续取得突破，我们看好公司在数字经济时代的竞争实力和长远发展。
公司主营业务基本假设如下:
1) IT 产品分销与供应链服务: 紫光数码和新华三代理惠普的分销业务组成紫光股份的 IT 分
销业务，公司 IT 分销业务列国内 TOP5，由于公司将不断强化自有 ICT 产品线，我们预计
增速将放缓。
2)ICT 基础设施及服务: 紫光云、紫光软件、紫光西数和新华三自有产品线组成自有的
ICT 服务,数字化背景下乘 5G 和云计算的发展风口,业绩有望不断向好。
3) 其他业务:非未来发展重心。
5.3 估值分析
倍。紫光股份作为“云-网-边-端-芯”全产业链布局的国内 ICT 龙头企业，拥有顶级科技团
队,随着运营商高端市场的不断突破+海外市场的不断拓展,公司有望充分受益于国内数智
化发展,公司 2022 年估值为 26.69 倍,低于可比公司平均水平。
5.4 投资建议
公司是国内 ICT 硬科技龙头企业,具备完整的“云-网-边-端-芯”产业链,近年来在运营商
高端市场和海外市场持续取得突破，我们看好公司在数字经济时代的竞争实力和长远发展。
预计公司 2021-2023 年归母净利润为 23.8 亿元、29.7 亿元、36.3 亿元,对应 PE 为 33 倍、
27 倍、22 倍, 给予 2022 年 40 倍 PE, 对应目标市值 1188 亿, 维持“买入”评级。
六、风险因素
1、云计算发展不及预期
如果云计算发展不及预期，将会影响到国内云巨头对于网络设备和 IT 设备的采购，从而影
响到公司的业务发展。
2、运营商云计算投资不及预期
如果运营商云计算投资不及预期,将会影响到运营商对于网络设备和 IT 设备的采购,从而
影响到公司业务发展。
3、5G 发展低于预期
5G时代,云计算有望迎来发展新风口,拉动 IDC 保持快速增长,如果 5G发展低于预期,
一定程度上会影响到云计算的发展速度。
4、集团债务危机解决不及预期
如果集团债务不能及时解决，将提高公司经营不确定性，可能影响公司业务整合，从而影
响市场对公司估值。
研究团队简介
2020 年, 先后就职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖云计算
石瑜捷,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心,负责汽车板块
研究。2020年12月加入信达证券研究开发中心，从事通信&互联网行业研究工作,主要覆盖车联网、物
联网、运营商、互联网等领域。
齐向阳,北京大学工程硕士,软件工程专业。2021 年 7 月加入信达证券研究开发中心,从事通信&互联
网行业研究工作,主要覆盖工业互联网/工业软件、智能网联汽车、云计算产业链、互联网等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。