2019年10月25日
中航光电（002179）三季报点评:
强烈推荐/维持
业绩符合预期，看好全年业绩高增
中航光电
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是中航工业旗下专业为军工防务及高
【事件】
端制造领域提供互连技术解决方案的高科
公司发布 2019 年三季报, 2019 年前三季度实现营业收入 68.92 亿元, 同
技企业。公司产品广泛应用于航空航天和军
比增长 19.34%, 归属于上市公司股东净利润 8.31 亿元, 同比增长 19.22%,
事领域、通讯网络与数据中心、轨道交通、
实现扣除非经常性损益的归母净利润8.16亿元, 同比增长20.44%, 每股收
新能源汽车、电力、石油装备、医疗设备以
及智能装备等民用高端制造领域。
益为 0.80 元。站在当前时点，我们认为随着军工行业和 5G 业务景气度抬
升,公司未来数年保持业绩高增长无忧,同时作为军工行业中为数不多的核
未来 3-6 个月重大事项提示:
交易数据
年 EPS 分别为 1.13 元、1.48 元、1.80 元, 对应 10 月 24 日收盘价 PE 分
别为 34X、26X、21X. 维持“强烈推荐”评级。
我们的观点:
1、三季报业绩符合预期，利润增速与收入增速匹配军品收入占比或提升
累计来看，公司前三季度实现营收 68.92 亿元（+19.34%），归属于上市公
司股东净利润 8.31 亿元（+19.22%），扣非归母净利润 8.16 亿元
（+20.44%），我们看到利润增速与收入增速匹配度相较于半年报时更佳。
我们认为主要原因为三季度单季度高毛利率的军品增速或快于民品，导致
52 周股价走势图
整体收入结构上军品占比环比出现改善。
单季度来看，公司三季度单季度实现营收 22.96 亿元（+4.8%），实现归属
与上市公司股东净利润（+11.37%），我们认为单季度营收增幅较少而利润
增速显著快于营收增速，或与公司民品业务收入增速下滑有关，我们认为
新能源汽车业务或由于基本面拖累公司整体营收增长，而军品收入增长保
持平稳。
展望四季度我们认为, 四季度军品收入确认向好, 通讯业务或受益于 5G
出现量价齐升, 不过新能源汽车业务基本面改善空间不大, 我们预测全年
盈利增长在20%以上。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中航光电 (002179) 三季报点评:业绩符合预期,看好全年业绩高增长
2、应收账款及预付账款增长明显,研发费用及财务费用增加
从资产端看、公司 2019 年 1-9 月应收账款较 2018 年底增长 45.82%，主要原因为公司销售规模扩大，部分市场领域客户回款周
期较长且多集中在四季度，导致期间应收账款规模较高，同时 2019 年 1-9 月预付账款较 2018 年底也增长 43. 22%，主要原因是
预付材料款增加所致。从费用角度看，公司 1-9 月研发费用同比大增 47. 53%，我们判断研发费用增长或与公司加大在通讯领域
研发力度有关，公司 1-9 月财务费用为 550. 54 万元，而去年 1-9 月则为-1824, 95 万元，财务费用的大幅变动或与可转债利息支
出增加有关。
3、现在配置公司正当时
第一，未来将受益于公司业绩成长，同时也会受益于估值切换或者市场风险偏好提高。首先，公司业绩成长是较为确定的，从
明年开始几大业务将迎来高景气周期，每年确定性的业绩成长将提升公司 EPS；其次，我们按照 2020 年的业绩预测计算的估
值大约为 29 倍，四季度估值切换会存在估值提升的机会。此外，历史上来看，公司股价表现和电子、通讯的相关度越来越高，
往往市场风险偏好高的时候，公司会同时受益于军工、电子、通讯等具备科技含量的行业估值的提升。
第二，配置同时需要考虑增量资金的偏好，价值投资正在成为主流，公司基本面情况长期向好并十分稳定。如果把 2015 年作
为一个时间节点，2015 年之前可能市场增量资金更多是由游资提供，炒题材股、重组股盛行，2015 年之后，随着监管的深入
和上市公司业绩爆雷，当前市场的增量资金更多是由理性的外资或者国内长线机构（国内的理财、险资、养老等中长期资金）
提供，而未来随着外资规模增加和深度参与，确定性和价值投资的理念将更加深入人心。此外，外资资产配置时会考虑确定性
的成长机会，而国内中长期资金对于上市公司潜在风险的关注度也达到了前所未有的高度。中航光电本身的特质就是白马股相
对更透明、出现黑天鹅的概率较低，这些特质很符合未来增量资金的喜好。
4、核心资产理应享有估值溢价
第一，核心資产享受更高的溢价, 马太效应将加速体现。具备核心竞争力的细分行业龙头就是核心资产。无论是传统的制造业、
消费行业，还是新兴产业，都能找到相应的核心资产。龙头企业从市场占有率、产品比较优势、品牌价值等多方面，必然具有
一定的技术壁垒，这种技术壁垒一般在较长的时间有效存在，马太效应会加速体现，A股中质地优异的上市公司数量较少，享
有一定的估值溢价是正常现象。
第二，公司未来各项业务景气度都处在上升阶段，未来可以随着不断成长逐步消化高估值。尽管随着股价上涨公司确实出现了
阶段性高估，但只要其拥有的核心竞争力没有弱化，未来还是可以通过公司的不断成长逐步消化高估值。
从基本面上来看，公司的各项业务向好。军工方面，明年是十三五的最后一年，军品订单和收入增速大概率超过今年;新能源
汽车方面，过去 2-3 年公司新能源汽车业务毛利率已经下滑很多，可喜的是公司今年在几大主流车厂渗透方面取得进展，比如
上汽、CATL 等，新能源汽车业务毛利率不但稳住还小幅上升；通讯方面，公司作为华为的金牌供应商，5G 相关连接器和组件
的价值量要显著高于 4G，而公司在通讯方面很早就已经开始研发测试 5G 相关产品，明年通讯业务的产值和毛利率有可能好于
预期。
5、投资建议
站在当前时点，我们认为随着军工行业和 5G 业务景气度抬升，公司未来数年保持业绩高增长无忧，同时作为军工行业中为数
不多的核心资产，公司依然会凭借确定性享有估值溢价。建议已经配置的投资者耐心持股，没配置的投资者择机配置。(特别
是在市场受到外部因素冲击，非理性下跌的时候)。我们预测公司 2019 年~2021 年 EPS 分别为 1.13 元、1.48 元、1.80 元，
对应 10 月 24 日收盘价 PE 分别为 34X、26X、21X, 维持“强烈推荐”评级。
武器装备交付进度低于预期，增值税影响高于预期，军品定价改革影响高于预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
中央财经大学学士,香港理工大学硕士,六年证券从业经验,历任中航证券、长城证券军工组组长,2017
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电 (002179) 三季报点评:业绩符合预期,看好全年业绩高增长
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。