公司点评报告
买入/维持
中航光电(002179)
国防军工
股权激励谋长远,军工白马再出发
事件:公司发布 A 股限制性股票激励计划(第二期)(草案), 拟向公
走势比较
司部分董事、高级管理人员、中层管理人员、核心技术(业务)人员及
子公司高级管理人员和核心骨干共 1215 人授予 3, 206. 5 万股股票, 约
占目前公司总股本的 2.9963%, 授予价格为 23.43 元/股。
激励对象范围扩大，利好公司长远发展。本次公布的第二期股权
激励计划(草案)拟授予的激励对象共计1215人,基本覆盖公司中层
以上管理人员及核心骨干, 比第一期股权激励计划授予的 266 人大幅增
多。我们认为,扩大激励对象范围能够使更多人与公司利益绑定在一起,
有助于充分调动管理层和骨干员工的积极性, 利好公司长远发展。
股票数据
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
12 个月最高/最低(元)
相关研究报告:
《2019 年投资策略——褪尽浮华
方显本色, 梦照现实蓄势待发》
公司点评报告
股权激励谋长远,军工白马再出发
解锁条件更加严格、业绩考核彰显信心。本次公布的第二期股权
激励计划(草案)的解锁条件为:可解锁日前一财务年度净资产收益率
不低于 13.60%, 且不低于对标企业 75 分位值; 可解锁日前一财务年度
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润较 2018 年度复合增
长率均不低于 10.00%，且不低于对标企业 75 分位值；可解锁日前一财
务年度 EVA 指标完成情况达到中航工业集团下达的考核目标,且△EVA
大于0。
本期股权激励计划(草案)选取了与中航光电主营业务相关的21
家上市公司作为同行业对标企业, 其中包括泰科、安费诺等国际连接器
龙头企业。我们认为, 第二期股权激励计划的解锁条件比第一期更加严
格,彰显了公司对未来业绩增长的信心。中航光电作为国内军用连接器
的龙头企业, 未来将充分受益于国防信息化建设的加速推进, 5G 通信、
新能源车、轨道交通等高景气行业有望驱动民品业务持续增长、液冷、
高速背板等新领域布局将打造更多的盈利增长点。
公司点评报告
股权激励谋长远, 军工白马再出发
亿元、14.31 亿元、16.51 亿元, EPS 为 1.18 元、1.39 元、1.61 元,
对应 PE 为 35 倍、29 倍、25 倍,维持“买入”评级。
主要财务指标
行业景气度下降。
公司点评报告
股权激励谋长远, 军工白马再出发
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。