2019年11月19日
中航光电(002179): 限制性股票
强烈推荐/维持
绑定管理层利益，公司未来将更注
中航光电
公司报告
重盈利质量
报告摘要:
公司简介:
公司是中航工业旗下专业为军工防务及高
【事件】
端制造领域提供互连技术解决方案的高科
中航光电将向 1215 名选定参与人授予总计 3206.5 万股限制性股票, 占中
技企业。公司产品广泛应用于航空航天和军
航光电已发行股本约 2.9963%, 限制性股票授予价格为 23.43 元/股。
事领域、通讯网络与数据中心、轨道交通、
新能源汽车、电力、石油装备、医疗设备以
【投资要点】
及智能装备等民用高端制造领域。
1.对比两次限制性股票激励计划,此次参与人数更多、规模更大。此次限
未来 3-6 个月重大事项提示:
制性股票激励计划(第二期)激励对象为公司部分董事、高级管理人员、中层
管理人员、核心技术（业务）人员及子公司高级管理人员和核心骨干，合
交易数据
计 1215人, 授予 3、206.5 万股股票, 约占本激励计划签署时公司股本总
额 10.70 亿股的 2.9963%, 授予价格为 23.43 元/股。
限制性股票激励计划 (第一期) (2017 年 1 月授予) 激励对象为公司高级
管理人员、中层管理人员、核心技术（业务）人员及子公司高级管理人员
和核心骨干, 合计 266 人, 授予 600.10 万股股票, 约占彼时激励计划签
署时公司股本总额 6.03 亿股的 0.9960%, 授予价格为 28.19 元/股。
中层以上管理人员、核心技术人员和子公司高级管理人员和核心骨干大范
52 周股价走势图
围参与有利于绑定管理层利益。
2.此次限制性股票解锁条件更加注重盈利质量考核,公司有望超额完成解
锁条件。从公告可知,此次限制性股票激励计划(第二期)省去了对于营业
收入增长和营业利润率的考核指标，转而增加了对于扣非归母净利润增速
的考核指标，我们认为这是公司未来将更注重盈利质量和效益的考核。
同时第一期限制性股票考核条件为 ROE、营收和营业利润率不低于同行业
平均水平, 而第二期限制性股票考核条件为不低于对标企业 75 分位, 这
21 家对标企业包括泰科、安费诺、航天电器等中外连接器龙头企业, 我们
计算了这 21 家企业 2018 年扣非后归母净利润增速的 75 分位水平约为
17.75%的增长,对标企业 75 分位的设定也显示出公司对于未来高速增长
的信心。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中航光电 (002179): 限制性股票绑定管理层利益,公司未来将更注重盈利质量
公司第一期限制性股票首次解锁日为 2019 年 1 月 19 日,公司 2017 年度扣除非经常性损益后净资产收益率为 17.24%,公
司 2015-2017 年度营业收入的复合增长率为 15.99%, 公司 2017 年度营业利润率为 15.22%, 三项指标公司均超额完成, 我
们认为第二期限制性股票公司仍有望超额完成解锁条件。
表 1: 限制性股票激励计划（第一期）激励对象
表 2: 限制性股票激励计划（第二期）激励对象
东方财智 兴盛之源
表 3: 限制性股票激励计划（第一期）解锁条件
表 4: 限制性股票激励计划（第二期）解锁条件
可解锁日前一财务年度净资产收益率不低于13.60%，且不低于对标企业75
分位值 ; 可解锁日前一财务年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的
|第一、第二、第三 解锁期 |净利润较2018年度复合增长率均不低于10.00% , 且不低于对标企业75分位
值； 可解锁日前一财务年度EVA（经济增加值）指标完成情况达到航空工业
下达的考核目标，且△EVA大于0。
3.股本适度增加,产生管理费用
发行公司Ａ股普通股。假设公司拟授予激励对象的股票均为定向发行公司股票，不考虑出现公司回购注销限制性股票的情况。
按照限制性股票授予价格为 23.43 元/股计算，授予对象全部购买限制性股票后，公司将收到 7.51 亿元的现金，股东权益增加
7.51 亿元, 其中股本增加 306.5 万元、资本公积增加 7.19 亿元。
假设本激励计划限制性股票授予日的公允价值为本激励计划草案公告前1日的交易均价38.78元/股，实施本激励计划公司应
确认的管理费用预计为 3206.5×(38.78-23.43)=4.92 亿元。该管理费用应于授予日至全部限制性股票解锁完成日内计入损益,
即上述 4.92 亿元将在 48 个月内摊销，会影响公司净利润。2019 年度的摊销额为 340.87 万元，占我们预测 2019 年归母净利
润比重的 0.30%。从公告可知 2020 年公司管理费用摊销较大，公司在管理费用如此大的背景下依然设定扣非归母净利润超过
10%的增速且不低于对标 75 分位，显示公司未来经营性净利润增速或显著超预期。
表 5: 摊销金额测算
4、投资建议
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电 (002179): 限制性股票绑定管理层利益,公司未来将更注重盈利质量
短期压制股价因素已经释放。
我们认为随着限制性股票激励计划的推出，此前压制公司股价的短期不确定因素将得到有效释放，站在当前时点，随着军工
行业和 5G 业务景气度抬升，公司未来数年保持业绩高增确定性较强，同时作为军工行业中为数不多的核心资产，公司依然
会凭借优异的赛道和行业地位享有一定的估值溢价。不考虑此次限制性股票激励计划, 我们预测公司 2019 年~2021 年 EPS
分别为 1.13 元、1.48 元、1.80 元,对应 11 月 18 日收盘价 PE 分别为 34X、26X、21X,维持“强烈推荐”评级。
武器装备交付进度低于预期, 增值税影响高于预期, 军品定价改革影响高于预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
香港理工大学硕士，六年证券从业经验，曾任职于中航证券，长城证券，2017年加入东兴证券军工组。
研究助理简介
朱雨时
电子科技大学学士,中央财经大学硕士,2019年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电 (002179): 限制性股票绑定管理层利益,公司未来将更注重盈利质量
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。