2020年3月31日
601688.SH
华泰证券
财管机构双轮驱动, 自营发力业绩大增
原评级: 买入
2019 年公司实现营业总收入 248.63 亿元, 同比增长 54.35%; 实现归母净
利润为 90.01 亿元, 同比增长 78.86%; 19EPS0.99 元, BVPS13.46 元。
板块评级:强于大市
业绩高速增长, 自营占比大幅提升: 1) 公司 19 年营收和归母净利润同
股价表现
比分别增长 54.35%和 78.86%, 实现高速增长。公司净利润率与 ROE 分别
为 36.2%与 8.0%, 分别增加 5 个百分点和 3 个百分点, 且高于行业平均
(34.1%和 6.3%)。2) 自营、经纪、资管、信用、投行业务收入占比分
别为37%、17%、12%、9%、8%, 自营占比同比提升17个百分点。
自营收入+182%, 经纪龙头地位稳固, 财管转型持续推进: 1) 自营收入
大增 182%至 92 亿元,期末自营资产规模 2,849 亿元,大增 91%,部分受
益于权益、FICC、衍生品等交易导向型业务提升。股票与债券分别增长
136%和106%, 占比提升3和5个百分点。2) 经纪业务收入41亿元, 增
长 21%。股票、基金成交额 20.57 万亿元, 市占率提升 50bp 至 7.56%稳居
第一。佣金率下滑 0.3bp 至万分之 1.8。涨乐财富通月活数 779 万高居榜
首,金融产品销售规模增长29%至3,744亿元,母公司投顾占比超30%,
财管转型不断推进。3)国际业务收入提升31%至26.73亿元。AssetMark AuM
增加 37%至 616 亿美元, 市占率提升 100bp 至 11%, 稳居第三。
资管收入逆势增长,回购股份用于股权激励彰显信心:1)资管业务收
入增长 12%至 29.5 亿元。期末资管总规模下降 9.5%至 7,029 亿元，私募
资管月均规模与私募主动管理规模均排名行业第三, 主动管理占比 43%,
提升 15 个百分点。2）投行业务收入微降 0.07%至 19.47 亿元，股、债承
销额及并购重组金额分别排名行业第三、第七和第一; 受季节性因素影
响, IPO 承销金额仅为 67 亿元, 但公司项目储备充足, 预计将在 20 年大
量释放业绩。3)信用业务收入21.2亿元,同比下降30%。期末两融余额
671 亿元, 增长 54%, 股票质押余额 378 亿元, 下滑 30%。4) 公司拟回
以2020年3月30日收市价为标准
购不超过26.15亿元股份用于股权激励,体现出公司对未来发展信心,并
反映出当前公司股价较低(与中信证券相比PB差值处于近六年高位)。
相关研究报告
据最新年报数据, 我们将 20/21 年的归母净利润预测值由 100/114 亿元微
中银国际证券股份有限公司
政策出台对行业的影响超预期;市场波动对行业业绩、估值的双重影响。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
非银金融:证券
兰晓飞
(8610)6622-9085
图表 5. 2013-2019 年公司 ROE
图表 7. 2013-2019 年公司股债承销金额及份额
图表 6. 2013-2019 年公司经纪业务份额及佣金率
0.09%
10%
8.85%
8.36%
0.08%
7.89%
7.83%
7.56%
7.10%
0.07%
6.12%
0.06%
0.05%
0.04%
0.03%
0.02%
0.01%
0.00%
经纪业务市场份额
佣金率(右轴)
一行业平均佣金率(右轴)
图表 8. 2014-2019 年公司 IPO 承销金额及份额
图表 9. 2014-2019 年公司资产管理业务规模及增速
图表 11. 2013-2019 年公司两融余额及市场份额
图表 10. 2013-2019 年公司资产管理业务结构
图表 12. 2013-2019 年股票质押资产余额及收益率
图表 13. 2013-2019 年公司自营资产配置
(亿元)
7.0%
6.0%
5.0%
4.0%
3.0%
2.0%
1.0%
0.0%
股票质押式资产余额
年化收益率
■ 股票质押收入 ■
图表 14. 华泰证券与中信证券估值差
损益表(人民币 百万)
主要比率
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)