华泰证券 (601688): 2019 年报点评
自营投资驱动业绩增长，回购彰显信心
2020年03月30日
买入(维持)
事件: 公司发布 2019 年年报, 全年实现收入 248.6 亿元, 同比增长 54.4%;
归母净利润 90.0 亿元, 同比增长 78.9%, 对应 EPS 为 1.04 元/股; 归母净资
产 1225.4 亿元,对应 BVPS 为 13.50 元/股; 每股分红 0.30 元(含税)。
投资要点
研究助理 朱洁羽
■ 自营投资驱动 2019 年业绩增长,股票质押风险进一步释放。1) 2019 年,
公司投资交易业务由交易规模化向产品规模化升级，依靠大数据平台推进
业务开展与高效运营，全年实现总投资收益 91.8 亿元，同比+182.5%。其
中权益法核算的长期股权投资收益 27.3 亿元, 同比+184.2%, 主要系南京
华泰瑞联并购基金(长投收益由-2.5 亿元扭亏为盈至 11.9 亿元,占比
股价走势
43.7%)、等集团联营企业长期股权投资收益增加所致;交易性金融资产处
置收益由-41.7 亿元扭亏为盈至 36.8 亿元。公司权益交易业务依靠平台、坚
持科技赋能, FICC 业务坚定以客户需求为导向、以交易为核心, 场外衍生
品交易业务深度对接机构服务体系和客户需求、打造机构客户金融生态圈,
逐步实现去方向化的投资交易转型,未来有望贡献稳健业绩。2)集团整体
减值同比-17%至 7.2 亿元,股票质押式回购业务结构优化,业务风险平稳
可控。2019年末买入返售金融资产规模较年初下滑57.6%至184.66亿元,
买入返售金融资产减值损失同比+7.73%至5.11亿，股质风险进一步释放。
■ 科技賦能推动财富管理和机构服务“双轮驱动”, 打造差异化竞争优势。1)
个百分点至 7.53%, 经纪业务市占率领跑同业, 驱动业绩增长。股基交易
额同比+44.13%至 20.57 万亿元，排名行业第一。两大智能平台推进财富管
市场数据
理业务重塑,线上智能化服务 APP“涨乐财富通”月活数达 779.4 万,位
列行业第一,投顾云平台“AORTA”形成重要中台支撑。2)公司机构业
务综合服务解决能力提升，投行业务抓住科创板和注册制机遇，保荐科创
板企业19家,排名行业第一;债券承销业务发挥股债联动优势,承销金额
同比+64.3%至3356.5亿元;财务顾问业务聚焦高价值大型并购重组项目,
交易金额达 1280.7 亿元, 排名行业第一; PB 业务体系建设和系统功能不断
完善,基金托管业务规模同比+79.0%至1311.9亿元。我们预计未来公司将
发挥“投行基因+全业务链”优势, 持续打造平台化、体系化投资交易能力。
3)资本中介业务发展态势良好,两融业务规模快速提升。母公司两融业务
基础数据
余额同比+54.3%至 671.25 亿元, 显著高于市场规模增速 (34.9%), 市场份
额达 6.59%, 整体维持担保比例为 314.7%。
■ 回购彰显公司信心, 国际化开拓发展新空间。1) 公司公告拟使用自有资金
以集中竞价方式进行回购,回购资金总额为不超过26.2亿元。在市场波动
背景下, 此举彰显了公司对未来发展的信心, 有利于公司建立、健全长效
激励机制。2)公司全面加强跨境联动协同,2019年6月成功发行GDR并
在伦交所上市, 募集资金总额达 16.92 亿美元, 用于支持国际业务内生及外
相关研究
延式增长。公司将根据发展战略,市场状况及 GDR 募集资金使用计划,陆
1、《华泰证券 (601688): 投资
续将 GDR 募集资金投入使用。3) 子公司 AssetMark 于 2019 年 7 月在纽交
所成功上市,募资 3.16 亿美元,资产规模同比+37.35%至 616 亿美元,在
驱动,业绩略超预期》2019-10-30
美国 TAMP 行业市占率达 11%,排名第三,未来将为公司财富管理提供强
2、《华泰证券 (601688): 业绩
大的国际化平台,助力全业务链跨境化纵深拓展。4)香港业务逆势而进,
符合预期,海外布局亮眼》
综合实力跻身中资券商前列。华泰金控(香港)实收资本达88亿港币,资
本规模位居行业前列，并获得伦交所会员资格。公司风险管理体系建设完
3、《华泰证券 (601688): 自营
善，获得首批并表监管试点资格，2019年公司杠杆率提升至3.85，未来有
望进一步释放资本发展衍生品业务等业务，提升经营效率。
投资拖累, 财富管理重塑》
■ 盈利预测与投资评级: 2019 年投资收益驱动公司业绩增长,公司财富管理
转型推进迅速，机构业务打造差异化竞争优势，国际业务稳步发展，看好
亿元, A股目前估值约1.2倍2020PB, 维持“买入”评级。
疫情控制不及预期。
东吴证隽
多东吴证券
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号