2020年3月31日
华泰证券(601688.SH/6886.HK)
Buy 买入
廖晨凯
年报点评：自营投资弹性大，拟回购股份用于股权激励
22.0/14.0
结论与建议:
华泰证券发布年报,公司2019年营收54%增至249亿,净利增79%至90亿。
今年以来权益市场整体向好，公司自营投资表现出较好的弹性，其随着市场
成交活跃，公司经纪业务收入较快增长。在资管新规背景下，公司资管业务
逆势向好，系加大主动资管。随着科创板推出，公司投行业务也得到提振。
信用业务方面，公司重视风险控制，主动减少股权质押规模，收入端减少有
公司主动控制的因素。公司积极拥抱互联网与科技，整体基本面较好。公司
公告拟通过回购股份用于员工激励,可以进一步增强公司活力。公司目前估
值较为合理,对应2020年1.20XPB。综上而言,我们给与“买入”评级。
全年净利增 79%至 90 亿:华泰证券发布年报,公司 2019 年营收 54%增至
249 亿,净利增 79%至 90 亿,其中 4Q 单季营收增 98%至 71 亿,净利增
363%至26亿(40单季基期较低所致)。公司业绩与之前快报基本一致。
根据公司分红预案,每股分红 0.3 元,对应派息率 30.3%,对应股息率
1.7% •
亿,主要源于权益市场回暖带来的投资端弹性。公司经纪业务增 21.3%
至 41 亿,主要源于市场成交活跃带来的交易量提升,不过佣金率依旧承
压,符合行业规律(我们测算华泰证券 2019 年净佣金率已滑落至万分之
2.0,下降 0.4BP)。在券商发力财富管理的背景下,券商预计将逐渐减
少对佣金的依赖程度。资管业务方面, YOY 增 12.1%至 28 亿, 我们估计
和公司发力主动资产管理有关。信用业务方面, YOY 降 29.6%至 21 亿,
和公司控制相关质押融资风险，主动降低规模有关。投行业务方面，和
去年同期基本持平,录得 19 亿。从 4Q 单季来看,权益市场的反弹进一
步带动相关业务,如自营投资收益增766%,基期低也是一方面因素;经
纪业务实现近两位数的增长。在科创板推出的背景下，推动增量投行业
务,4Q单季增7.7%至7亿。资管业务方面,4Q稍降7.5%。另外,公司
继续压缩相关规模,控制风险,在此背景下信用业务降 54%。
股价相对大盘走势
万股至 9077 万股,占总股本的 0.5%至 1%,回购价格不超 28.81 元/股,
用于实施限制性股票股权激励计划，从而进一步激发公司活力。
盈利预测与投资建议：监管层目前正大力发展资本市场,并进行一系列
改革,龙头券商有望进一步受益(如近期进行并表监管试点,龙头券商
获此资格，杠杆空间有望扩大）。疫情背景下政策逆周期调节加大，利
率有望进一步下行，改善券商负债端。我们看好公司未来发展，预期公
司 2020、2021 年公司净利增 16.8%、17.0%至 105 亿、123 亿，目前股价
对应 PE14.2X、12.1X, PB1.20X、1.12X, 估值合理, 给予“买入”的投
资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附一：合幷损益表
附二：合幷资产负债表
附三：合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證;@特意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他
人之戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2020年3月31日