旗下企
2020年03月31日
华泰证券（601688.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
零售优势持续巩固、机构业务或发力
买入-A(上调)
投资评级
股价(2020-03-30)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 公司发布 2019 年报, 全年营收 248.63 亿元、同比+54.35%, 归母净利润
总市值(百万元)
156,118.38
90.02 亿元、同比+78.86%; Q419 营收 71.13 亿元、同比+98.19%、环比+7.07%,
流通市值(百万元)
126,550.79
归母净利润 25.61 亿元、同比+363.15%、环比+7.43%。加权平均 ROE 同比+2.62pct
总股本(百万股)
9,076.65
至 7.94%。投资收益同比+182.88%是业绩向上核心驱动力。
流通股本 (百万股)
7,357.60
◆ 零售优势持续巩固、资本中介业务尚待修复: 持续推动投顾体系建设，母公司从业
12 个月价格区间
16.76/23.97 元
人员中投顾占比超 30%。“涨乐财富通”月活位居券商类 APP 首位,7.0 版本的
-年股价表现
升级,标志着“涨乐财富通”作为承载公司财富管理业务的核心平台,从交易平台
向经营平台及开放生态进一步迈进。在持续巩固传统零售优势(股基交易量连续六
年行业第一)同时提升转化率(期末客户账户总资产 3.35 万亿元)。传统零售优
势下公司经纪业务收入同比+21.32%、占营收比 16.52%。此外得益于强经纪公司
资本中介业务稳步发展(两融期末余额同比+54.26%)、但2019年在股质收缩(期
末余额同比-29.85%)下,信用业务收入同比-29.64%,预计与两融利率下降有关。
◆ 自营高收益推动业绩高增、精品投行发展无忧:【自营】推动权益投资向交易导向
转型,在资本市场回暖下,公司交易性金融资产处置收益与公允价值变动损益扭亏
(-48.03 亿元) 为盈(+76.26 亿元),推动自营收入同比+182.48%、投资收益同
比+182.88%, 是业绩向上核心驱动。【投行】股权略显疲弱(承销额同比-4.60%、
市占率同比-2.75pct 至 8.62%但仍居行业第 3)、债承势头不改(承销额同比
+64.26%、市占率同比+0.97pct 至 4.59%行业升至第 7),投行业务同比略-0.07%,
占营收比 7.83%。鉴于公司丰富的项目储备(IPO储备行业第 7、科创板服务数量
崔晓雁
行业第3)以及精细化的投行运作,我们认为暂时承压无需过忧。
报告联系人
◆ 投资建议: 经营稳中向好，国际化布局稳步推进。资本金雄厚+职业经理人制度带
范清林
来预期管理效率提升+领路财富管理+科技赋能,传统零售优势巩固下机构业务或成
相关报告
华泰证券: 自营仍贡献最大业绩弹性、投行
财务数据与估值
华泰证券: 自营贡献最大业绩弹性, 经纪业
华泰证券:业绩低于预期,下调评级至中性
华泰证券: 自然人客户储备丰富的头部券商
华泰证券: 龙头券商实力彰显——华泰证券
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司