京东方 A（000725）
公司研究/简评报告
全球首条 10.5 代线年底将点亮, 引领大尺寸显示新时代
简评报告/电子元器件
2017年10月09日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 央视新闻报道京东方 10.5 代线, 预计年底点亮。
合理估值:
5.00~6.25 元
二、分析与判断
全球首条 10.5 代线年底将点亮, 引领大尺寸显示新时代
\triangleright
1、10月7日“喜迎十九大,还看今朝”央视新闻特别报道安徽篇,开篇特别
报道了京东方 10.5 代线。公司 2015 年开始在合肥投资 400 亿，建设全球首条
10.5 代线 TFT-LCD 项目, 主要针对 65 英寸及以上面板, 设计产能为 9 万张/
月;2016年公司追加投资58亿元,扩产3万张/月。
2、我们认为,公司10.5代线作为全球范围内第一条10.5代线,预计今年年底
点亮，明年实现量产，届时将引领大尺寸超高清显示新时代。随着全球面板行
业景气度提高,公司未来业绩有望继续保持高速增长。
公司首款全面屏7月开始量产供货 HOV,全面屏市场渗透率加速提升
该股与沪深 300 走势比较
\triangleright
1、公司第一款全面屏已于今年7月量产出货。目前公司开发的5款全面屏产
品,已供货 HOV 等品牌厂商。今年 HOV、小米、LG 等手机厂商加速推进全
面屏新机,预计全面屏的市场渗透率将从2017年的10%左右提升至2018年的
50%以上。
2、我们认为, 随着 iPhone X 全面屏对市场的催化作用, 全面屏市场渗透率加
速提升, 未来有望成为各大厂商旗舰机型标配, 公司全面屏顺利量产出货, 将
为公司贡献大量利润。
OLED 产能集中在韩国,公司成都 AMOLED 有望提前量产,业绩弹性增加
1、OLED 产能主要集中在韩国三星和 LG。目前三星是小尺寸 AMOLED 面板
执业证号:
S0100516050001
的最大供货商,占据了 95%以上的市场份额,已建成产能超过 165k/M,用于
手机的 135k/M 左右, 其中 105k/M 专供苹果, 未来产能将达 180k/M。
2、公司成都和绵阳两个项目规划 OLED 产能合计 96k/M, 其中成都 AMOLED
研究助理: 周昊
量产有望提前达成。公司成都第 6 代 AMOLED 全柔性生产线为国内首创，今
执业证号:
S0100117060004
年5月11日点亮投产,预计今年10月份量产出货。
3、我们认为, iPhone X 转向 OLED 面板, 有效推动 OLED 手机市场需求, 国
内 OLED 手机占有率预计从 2016 年的 3%提升至 2020 年的 19%。随着成都+
绵阳项目陆续投产,公司未来业绩弹性增大。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1.京东方 A(000725)公司点评:《量产
公司是国内 LCD 行业领先企业,随着公司全面屏的量产以及 OLED 市场前景
AMOLED 预期提前,保持行业领先地
广阔,公司未来业绩有望保持快速增长。预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为
位》2017.7.18
2.民生电子行业事件点评:《苹果拟投资
倍 PE, 未来 12 个月合理估值为 5.00~6.25 元, 给予公司“强烈推荐”评级。
OLED, iPhone8 量产将顺利进行》
1、LCD 行业发展不及预期; 2、OLED 发展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
周昊，电子研究助理。中南大学半导体学士，北京有色金属研究总院电子材料博士。曾就职于智能传感功能材料国家
重点实验室从事微纳传感器研究,2017年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。