京东方 A（000725）
公司研究/简评报告
LCD 与 AMOLED 行业领军企业,业绩持续快速增长
·京东方 A（000725）2017Q3 季报点评
简评报告/电子元器件
2017年10月31日
一、事件概述
强烈推荐
10月30日晚,京东方发布2017年三季报和对外投资公告:(1)公司前三季度
实现营收 694.08 亿元，同比增长 51.41%；归属上市公司股东净利润 64.76 亿元，同
合理估值:
7.20~9.00 元
比增加 4503.51%; 扣非净利润 59.17 亿, 同比增长 428.66%; EPS 为 0.18 元; 扣非
EPS 为 0.17 元。(2) 公司拟通过全资子公司与 SES 管理层出资设立 SPV, 用于收
购 SES-imagotag SA 50.01%股份,实现对 SES 合并财务报表。
二、分析与判断
Q3 业绩符合预期,净利润增速达 4503.51%
1、(1) 公司 2017 年 O3 业绩预告: 预计 1~9 月归属于上市公司股东的净利润
为 62.00 亿元~65.00 亿元,同比增长 4297.16%~4509.93%,实际业绩符合预期。
(2) Q3 单季实现营收 248.03 亿元, 同比增长 27.89%; 归属上市公司股东净
利润 21.73 亿元, 同比增长 230.68%。(3) Q3 综合毛利率为 23.24%, 同比上升
该股与沪深 300 走势比较
4.87 个百分点。(4) 期间费用率为 11.95%, 同比下降 3.08 个百分点。销售费
个百分点,下降 1.42 个百分点,下降 1.97 个百分点。
2、前三季度营收增长主要原因是面板领域行业景气度提升,公司作为国内行
业领军企业深度受益，全年业绩有望保持高速增长。
未来两年产能释放、折旧陆续到期，公司有望继续保持快速增长
\triangleright
1、LCD 与 OLED 产能陆续释放。LCD 领域:公司福州 8.5 代线规划产能为 150k/
月,预计明年满产贡献利润;合肥 10.5 代线规划产能为 120k/月,预计 2019 年
开始贡献利润,2018~2019年产能增速分别为36%和25%。成都OLED预计2018
年实现盈亏平衡, 2019年开始贡献利润, 绵阳 OLED 产线预计 2020年满产。
执业证号:
S0100516050001
2、公司未来两年产线陆续折旧完毕,财务费用大幅降低。公司明年合肥 6 代
线折旧完毕, 节省费用 10 个亿左右, 2019 年北京 8.5 代线折旧完毕, 节省费
用 20 个亿左右。
研究助理: 周昊
3、随着未来两年产能陆续释放,以及折旧费用大幅降低,公司业绩有望继续
执业证号:
S0100117060004
保持快速增长。
布局智慧系统和健康医疗, 建立长久发展机制
\triangleright
1、M-Brain 预计 2017~2020 年,全球电子货架标签将以每年 30%速度增长,智
相关研究
能化成未来零售市场发展趋势。公司立足主业,拟通过收购 SES-imagotag,积
极向物联网转型, 搭建零售行业物联网平台。
1.京东方 A(000725)公司点评:《拟投资
2、国内健康服务产业进入发展新时期,成为经济发展重要引擎。公司10月19
建设数字医疗中心, 积极布局健康医疗
日公告拟投资60亿元建设数字医疗中心,以“打造国内领先的数字医学中心”
领域》2017.10.19
为目标,建设一家以心血管、骨科、肿瘤、康复及妇儿为重点科室的三级营利
2.京东方 A(000725)公司点评:《全球首
性综合医院。
条 10.5 代线年底将点亮,引领大尺寸显
3、公司通过布局智慧系统和健康医疗领域,为未来稳定发展奠定坚实基础。
示新时代》2017.10.9
三、盈利预测与投资建议
公司是国内 LCD 行业领先企业,随着公司 LCD 和 OLED 产能陆续释放,未来
元,考虑公司产业领先地位,给予公司 2018年 20~25倍 PE,未来 12 个月合理估
值为 7.20~9.00 元, 给予公司“强烈推荐”评级。
1、LCD 面板价格下滑; 2、OLED 发展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
周昊，电子研究助理。中南大学半导体学士，北京有色金属研究总院电子材料博士。曾就职于智能传感功能材料国家
重点实验室从事微纳传感器研究,2017年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。