京东方 A（000725）
公司研究/简评报告
合肥 10.5 代线拟提前投产。带动业绩高速增长
简评报告/电子元器件
2017年11月15日
一、事件概述
强烈推荐
中国基金报 11 月 14 日报道,京东方全球创新伙伴大会 2017 上,董事长王东
升透露,原本计划 2018 年投产的合肥 10.5 代线将在今年 12 月提前投产。
合理估值:
7.20~9.00 元
二、分析与判断
全球首条 10.5 代线, 引领大尺寸显示新时代
亿,建设全球首条 10.5 代线 TFT-LCD 项目,主要针对 65 英寸及以上面板,设
计产能为 9 万张/月; 2016 年公司追加投资 58 亿元, 扩产 3 万张/月, 累积投资
458 亿元, 是全国单体投资额最大的工业项目。
2、随着全球面板行业朝着大尺寸化发展趋势,公司作为行业领军企业,随着
合肥 10.5 代线的量产,同时武汉第二条 10.5 代线也在建设中,未来业绩有望
保持高速增长。
该股与沪深 300 走势比较
产能释放、折旧陆续到期，公司有望继续快速增长
\triangleright
1、LCD、OLED 产能陆续释放。LCD: 福州 8.5 代线规划产能 150k/月, 预计
明年满产贡献利润; 合肥 10.5 代线规划产能为 120k/月, 预计 2019 年贡献利润,
2018~2019 年产能增速分别为 36%、25%。OLED: 成都 OLED 预计 2018 年实
现盈亏平衡, 2019年贡献利润, 绵阳 OLED 预计 2020年满产。
2、公司未来两年陆续有旧产线折旧完毕, 财务费用降低。明年合肥 6 代线折
个亿左右。
3、随着未来两年产能陆续释放,同时折旧费用大幅降低,公司业绩有望继续
执业证号:
S0100516050001
保持快速增长。
面板领域行业领先, 积极布局智慧系统和健康医疗, 建立长久发展机制
1、面板全球出货量第一。IHS market 今年 2 月发布报告显示,公司 2016 年出
研究助理: 周昊
货量占全球 22.3%, 超过韩国 LG 公司, 成为显示面板企业第一。全球排名前
执业证号:
S0100117060004
五的面板供应公司,分别是京东方(占22.3%)、LG(占21.6%)、友达光电(占
16.4%)、群创光电(占15.7%)以及三星面板(占9.9%)。
2、公司积极布局智慧系统和医疗健康领域。公司拟通过收购 SES-imagotag,
相关研究
亿元建设数字医疗中心,建设一家三级营利性综合医院。
1.京东方 A(000725)公司点评:《拟投资
3、公司立足液晶面板主业,积极布局智慧系统和健康医疗领域,为未来稳定
建设数字医疗中心, 积极布局健康医疗
发展奠定坚实基础。
领域》2017.10.19
三、盈利预测与投资建议
2.京东方 A(000725)公司点评:《全球首
公司是国内 LCD 行业领先企业,随着公司 LCD 和 OLED 产能陆续释放,未来
条 10.5 代线年底将点亮,引领大尺寸显
业绩有望保持快速增长。预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.25 元、0.36 元、
示新时代》2017.10.9
0.46 元, 考虑公司产业领先地位, 给予公司 2018 年 20~25 倍 PE, 未来 12 个月
合理估值为7.20~9.00元,给予公司“强烈推荐”评级。
1、LCD 面板价格下滑; 2、OLED 量产不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
周昊，电子研究助理。中南大学半导体学士，北京有色金属研究总院电子材料博士。曾就职于智能传感功能材料国家
重点实验室从事微纳传感器研究,2017年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。