京东方 A(000725)
京东方 A: 三季度业绩增长明显，已晋升大
2017年10月25日
尺寸面板龙头
买入(维持)
事件: 京东方 A 发布 2017 年前三季度业绩快报。
投资要点
杨明辉
■公司三季度业绩增长明显, DSH 战略效果显著。
2017年前三季度,公司实现营业总收入 694.1 亿元,同比增长 51.41%;
实现归属上市公司股东的净利润 64.8 亿元，同比增长 4503.45%。从单季
度来看,Q3 单季度公司实现营业总收入248亿元,同比增长27.89%,单
张立新
研究助理
季度创历史新高; 单季度归属上市公司股东的净利润为 21.73 亿元, 同比
增长 230.68%。
股价走势
整体来看公司坚持执行 DSH 战略,即显示器件、智慧系统与健康服
务三大方向，其中显示器件是公司业务重心，也是公司开展另外两项业务
的基础。公司今年在传统显示业务上保持了较高的市场份额，良品率与产
能利用率不断提升; 智慧系统与健康服务业务实现快速布局, 目前新业务
拓展已初现成果。
■ LCD 行业洗牌结束，供需关系相对平衡，价格波动减弱。
面板行业具有技术壁垒高、前期投入高等特点，使得行业形成了寡头
垄断的局面。同时面板行业周期属性强，寡头间直接博弈与竞争，所以逆
周期投资往往是面板企业改变产业竞争格局的主要途径。京东方抓紧金融
危机后的产业低谷期,加大产能投入,在北京、合肥与重庆建设了三条8.5
带线,主要生产 32 寸 LCD 屏幕。截至 2016 年,京东方市场份额已在多
市场数据
条小尺寸面板产线, 1条 LTPS 产线, 而新建的合肥 10.5 代线也有望在今
年年底实现量产。
我们认为公司业绩实现高增长主要是因为面板供需出现反转，导致下
游面板价格出现反弹,公司产能利用率也得到提升;同时公司加大研发投
入，产品性能与良品率不断爬升。从供需关系上来看，供应端的三星、LG
基础数据
等韩国厂商不断关停产线，夏普被富士康收购后禁止外供等一系列事件导
致供应端产能减少; 需求端因消费升级推动了大屏化趋势, 加上显示面板
在诸如汽车电子等下游应用场景增多，使得需求端出现增长。与此同时，
京东方快速相应，新客户方面导入顺利，产能利用率在今年出现了明显提
升。此外, 目前面板分辨率持续提高, 2K 的普及与 4K、8K 的出现让面
相关研究
板产商在制造工艺与专利上都要迅速跟进，京东方在 LCD 领域的长期深
【东吴电子王莉团队】京东方
耕与技术积累,使得公司已成功量产如55寸 UHD、65寸8K等高端产品,
三季报预告点评: 三季报大超
价值量与利润率提升明显。
预期,大尺寸液晶和柔性 oled
短期来看，随着圣诞节、元旦等节日催化的家电销售旺季到来，面板
行业需求也随之提升;长期来看,LCD面板大屏化、高端化趋势不变,且
2. 京东方深度报告: 大尺寸液晶
供需关系相对平衡,公司布局 10.5 代高世代线生产附加值更高的产品,未
面板晋升龙头,柔性 OLED
来业绩将有望保持高速增长。
■ OLED 面板进展顺利，爆发阶段将带动公司新一轮增长。
OLED 面板因其响应快、画质好、对比度高、轻薄等特点,目前被各大手机终端厂商所看好,并随着今年 iPhone
X的应用而需求出现爆发，但目前供应端因专利、技术与产能等原因被三星显示所垄断。京东方把握机会，加大
对 OLED 的投入。从专利角度来看,公司花费 6 年时间自主研究 OLED 技术,目前已绕开三星实现自主掌握技
术,并且专利数已达到全球第二;从设备角度来看,生产最优质 OLED 的关键设备,如佳能的蒸镀机、大日本
印刷的金属掩膜版,公司都已拿到设备并且已签署长期供应协议;从产能方面来看,公司未来2年将会分别在成
都与绵阳开出两条 6 代柔性 OLED 产线,量产后将为京东方带来共计 96K 的月产能;从量产进度来看,公司成
都一期项目预计在今年年底实现量产，并开始对国产手机供货，量产进度超预期。
总的来看公司 OLED 业务卡位优势明显，有望持续受益。预计到 2019 年公司绵阳 OLED 线投产后，京东方
有望超越 LG Display，成为全球仅次于三星显示的第二大 OLED 面板生产企业。此外在下游需求方面，背靠最
大消费电子市场,公司 LCD 面板早已进入 A 客户供应链体系, OLED 产品的进入也值得期待。
■ 盈利预测与投资评级:
我们预计公司 2017 年、2018 年、2019 年 EPS 分别为 0.24、0.31 和 0.40 元，当前股价对应动态 PE 为
21 倍、17 倍、13 倍。我们维持“买入”评级。
LCD 面板价格下行, OLED 产能爬坡不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号