京东方 A（000725）
公司研究/简评报告
拟投资建设数字医疗中心，积极布局健康医疗领域
简评报告/电子元器件
2017年10月19日
一、事件概述
强烈推荐
10月19日晚公司发布公告,拟向下属全资公司京东方健康投资管理有限公司
增资 36 亿元,投资建设京东方(成都)数字医学中心项目。
合理估值:
7.2~9.0 元
二、分析与判断
> 投资建设数字医疗中心,积极布局健康医疗领域
1、公司拟投资 60 亿元建设数字医疗中心(增资 36 亿, 差额由项目公司通过
银行贷款解决),以“打造国内领先的数字医学中心”为目标,建设一家以心
血管、骨科、肿瘤、康复及妇儿为重点科室的三级营利性综合医院。该项目计
划于2019年9月底结构封顶,2020年底开业运营。
2、国内健康服务产业进入创新发展新时期,成为经济发展重要引擎,公司作
为一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和服务的物联网公司,致力打
造“芯屏气/器和”物联网新生态,将显示、传感、人工智能和大数据等技术与
该股与沪深 300 走势比较
医学、生命科学跨界融合,积极布局医疗领域,未来将成为公司业绩增长点。
LCD 行业领军企业，全面屏和 OLED 为未来业绩增长亮点
\triangleright
1、公司为 LCD 行业领军企业, 2017 年上半年智能手机液晶显示屏、平板电脑
显示屏、笔记本电脑显示屏市占率全球第一;显示器显示屏市占率全球第二;
液晶电视显示屏市占率全球第二。据汤森路透发布的《2016全球创新报告》显
示,公司已成为半导体领域全球第二大创新公司。
2、目前公司全面屏已于今年7月正式供货 HOV,成都 AMOLED 产线本月已
带线设计产能 12 万张/月, 预计今年年内投产。随着全面屏和 OLED 手机的渗
透率不断加快,公司产能陆续释放,未来业绩弹性增大。
执业证号:
S0100516050001
三、盈利预测与投资建议
公司是国内 LCD 行业领先企业,随着公司全面屏的量产以及 OLED 市场前景
研究助理: 周昊
广阔,公司未来业绩有望保持快速增长。预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为
执业证号:
S0100117060004
倍 PE, 未来 12 个月合理估值为 7.2~9.0 元, 给予公司“强烈推荐”评级。
相关研究
1、LCD 面板价格下滑: 2、OLED 发展不及预期。
1.京东方 A(000725)公司点评:《量产
AMOLED 预期提前,保持行业领先地
位》2017.7.18
2.民生电子行业事件点评:《苹果拟投资
OLED, iPhone8 量产将顺利进行》
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
周昊，电子研究助理。中南大学半导体学士，北京有色金属研究总院电子材料博士。曾就职于智能传感功能材料国家
重点实验室从事微纳传感器研究,2017年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。