高管焕新，转型深化，厚积薄发
2023年03月03日
经济复苏向好,助力估值修复。目前随着疫情防控迈入新阶段,企业生产场
景、投资意愿逐渐恢复，居民消费环境、消费秩序也有望渐进改善；同时地产端
政策优化也逐渐显现成效。扎实推进零售转型战略、疫情期间资产质量仍稳健向
好的光大银行，有望在宏观经济复苏进程中，逐渐释放期转型潜力、修复估值。
管理层大焕新，更加年轻化、专业化。新任董事长王江曾履职建行、交行、
\triangleright
中行重要岗位，并有江苏省副省长经历，履历丰富。多年就职于中国银行的王志
恒即将接任光大银行行长，王志恒先生出生于 1973 年，待银保监会核准出任行
长后，或将成为股份行中最年轻行长。三位副行长正当年富力强，新任董秘张旭
阳拥有深厚财富管理业务背景，年轻化的高管队伍，有望为转型注入新活力。
转型效能积聚,正待厚积薄发。(1)打造一流财富管理银行。2018年,光
大银行定下该战略愿景, 拉开零售转型帷幕。渠道拓展方面, 借力光大集团“六
大 E-SBU 生态圈”，通过整合集团资源，提升自身服务能力。内部发展路径明
晰,以同业 GMV 作为桥梁,衔接起作为投资端的零售 AUM,和作为产品资产
端的对公 FPA。截至 22H1 对公 FPA 达到 4.62 万亿元;截至 22Q3,零售 AUM
达到 2.39 万亿元,其中私行 AUM0.56 万亿元,占比达 23.3%。
1.光大银行 (601818.SH) 2022 年三季报点
评：财富转型深化，资产质量稳健-2022/11/
(2) 数字化转型提速。一方面，光大银行持续加大对科技的投入、强化人才队
伍建设。科技投入规模不断提升，科技投入在营收中占比由 2019 年的 2.6%提
2.光大银行 (601818.SH) 2022 年中报点评:
升到 2021 年的 3.8%。科技人才占比也从 2019 年的 3.4%提升到 2021 年的
业绩触底回升，财富战略推进-2022/08/27
5.1%, 截至 22Q3 科技人才已达到 3030 人。顶层设计方面,持续推进金融科技
3.光大银行: 业绩平稳, 资产质量持续改善—
体制改革。目前形成了以金融科技部、数据资产管理部、科技研发中心、智能运
营中心、数字化转型推进委员会、金融信息科技科技委员会共同构成的“两委两
部两中心”的新格局。同时，在探索数据资产价值方面处于业内领先地位。
资产质量持续改善,贡献业绩向上动能。光大银行于 2018 年起加大对不良
\triangleright
资产的处置力度，与之相伴的是不良率、关注率、逾期率均持续下行，目前存量
及潜在资产质量压力均较小。或一定程度上受加大处置不良、战略转型布局的影
响, 2020年以来业绩增速并不突出。展望2023年, 在上年业绩较低基数下, 叠
加当前财富管理及数字化转型潜力兑现、资产质量夯实,业绩表现有望持续向好。
投资建议：转型铸就光大未来，估值修复潜力可观
经济复苏问好的大环境，或助力估值修复；年轻化专业化的管理团队为转型提供
新动力；财富管理、数字化转型战略推进，资产质量持续向好、叠加业绩基数较
低, 2023 年业绩有望持续向好。预计 22-24 年 EPS 分别为 0.85 元、0.91 元和
1.01 元, 2023 年 3 月 3 日收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 经济复苏向好，助力估值修复
2020年以来,疫情与地产调控为压制股份行估值的主要因素。光大银行作为
零售转型、财富管理转型银行,过去三年转型进度很大程度上受到消费不振、资本
市场波动的影响。但目前随着疫情防控迈入新阶段，企业生产场景、投资意愿逐渐
恢复,居民消费环境、消费秩序也有望渐进改善;同时地产端政策的优化也逐渐展
现成效。光大银行有望在宏观经济的复苏进程中,逐步修复估值。
首先,光大银行坚定推进零售转型,随着消费场景的逐渐修复,零售信贷需求
有望逐步好转，光大银行的战略潜力有望在零售信贷市场恢复的同时得以释放。
第二,在疫情冲击背景下,光大银行不良率仍呈现下降趋势,同时叠加疫后零
售信贷还款能力回升，以及地产政策的优化推动，资产质量有望进一步向好。
目前光大银行估值正处于较低区间, 在疫后零售复苏、地产政策放松、资产质
量优异和转型扎实推进等多重因素共同催化之下，业绩提升可期、估值有望修复。
2 高管层大焕新，年轻化专业化
新一届管理层多年深耕银行体系。2022 年 8 月，王江出任光大银行董事长，
而在此前，王江先生曾履职建行、交行、中行重要岗位，且有江苏省副省长经历。
另外, 在 2022 年末原行长付万军调任农业银行之后, 多年供职于中国银行的王志
恒即将接任光大银行行长。齐晔、杨兵兵副行长均为行内首席业务总监升任副行长，
业务管理经验丰富，曲亮副行长曾为集团改革领导小组专员，可为管理增添总量视
角。新一任董秘张旭阳先生拥有深厚的财富管理背景,2004年在光大银行与团队
共同开发出阳光理财系列产品，目曾分管百度公司金融体系、任职于光大理财。
管理层年轻化，发展注入新活力。王志恒先生出生于 1973 年，待银保监会核
准其行长任职资格后，其将成为股份行中最年轻行长。其他五位高管也正当年富力
强，趋于年轻化的高管体系，有望为公司的转型发展增添新活力。
任,零售业务部副总经理兼财富管理中心主任、总经理兼财富管理中心主
任，资产管理部总经理；光大理财有限责任公司筹备组组长；百度公司副
总裁、度小满公司副总裁。曾兼任易鑫集团有限公司董事、苏州银行独立
董事、网联清算有限公司监事会主席。
3 战略清晰，转型升级，厚积薄发
3.1 打造一流财富管理银行
财富管理战略定位明确，渠道拓展空间广阔。光大银行于 2018 年确定“打造
一流财富管理银行”的战略愿景, 拉开其零售转型帷幕。2019年光大集团提出要
打造包含财富、投资、投行、环保、旅游和健康单元的“六大 E-SBU 生态圈”,
其中财富 E-SBU 以光大银行作为主阵地。光大银行在为集团战略提供支撑的同时,
也可整合集团资源，提升自身服务客户能力。
内部财富管理发展链条明晰。在明确发展战略的同时,光大银行也提出了三大
业务板块的北极星指标作为战略转型抓手，即零售客户资产管理规模（零售 AUM）、
企业客户融资总量(对公 FPA)和同业客户交易总额(同业 GMV)”。三大指标
之间相互平行运作, 又可实现相互贯通, 同业金融 GMV 作为中间桥梁, 一端可以
连接作为投资端的零售 AUM，另一端则可连接起作为产品资产端对公 FPA，将不
同业务条线串联起来，打造出给客户的综合性金融服务。
从北极星指标体系可折射出当前转型的良好质效。 截至 22H1, 光大银行对公
FPA 总量已达到 4.62 万亿元, 较年初增长 12%; 截至 22Q3, 光大银行零售 AUM
已达到 2.39 万亿元,其中私人银行 AUM0.56 万亿元,贡献度达到 23.3%。
3.2 数字化转型提速
数字化转型资源投入保持强劲。科技投入规模不断提升,科技投入在营收中占
比由 2019 年的 2.6%提升到 2021 年的 3.8%; 人才队伍持续扩大, 科技人才占比
人, 较年初增加669人, 三个季度增量已远超前两年全年水平。
顶层设计升级，持续推进金融科技体制改革。将原信息科技部更名为金融科技
部，并新设立数据资产管理部、科技研发中心和智能运营中心；另外加上数字化转
型推进委员会、金融信息科技科技委员会,共同构成了“两委两部两中心”的新格
局,以合理的组织架构为数字化转型提供支撑。
数据资产价值探索领先者。2021 年光大银行发布《商业银行数据资产估值白
皮书》,成为首家提出对数据资产进行估值的银行;目前也在积极研究如何将数字
资产价值“入表”，在数据资产价值体现方面处于业内领先水平。
4 资产质量改善，贡献业绩动能
加大不良处置力度, 轻装上阵。 光大银行于 2018 年以来加快了对不良资产的
不良率为 1.24%, 达到 2015 年末以来最佳水平。
前瞻指标向好,不良认定加严。从前瞻性指标来看,2015年末以来,关注率
水平大幅下降,潜在资产质量压力减轻。清退不良资产的同时,不良认定标准也趋
年以来基本稳定在90%以下水平。
拨备覆盖率水平呈上升趋势,由 16H1的 150%低位提升至 22Q3的 189%,
风险抵补能力逐渐增强。
战略推进扎实，有望厚积而薄发。2020年以来，或一定程度由于加大处置不
良、转型处于布局阶段,业绩增速处于较低区间。业绩低基数,叠加目前财富管理
业务转型战略潜力兑现、资产质量夯实, 2023 年光大银行业绩有望提速增长。
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
关键假设:
1) 规模增速: 光大银行作为全国展业的股份制银行，且发力零售转型，有望
在疫后迎来规模的稳步扩张, 我们预测 22-24 年贷款同比增速为 7.8%、10.0%和
11.0%, 总资产同比增速为 9.4%、10.1%和 10.2%。
2) 净息差:零售转型以及资产、负债结构不断优化均利好净息差改善，我们
预测 22-24 年净息差为 1.94%、1.91%和 1.91%。
3) 非息收入: 在财富管理转型的推动之下，预计非息收入将有较好表现。我
们预测 22-24 年非息收入同比增速为-3.0%、7.0%和 10.0%，净手续费收入同比
增速为-1.0%、10.0%和 12.0%。
4) 资产质量:经过大力处置,不良有效压降,预计资产质量指标持续向好。
我们预测 22-24 年不良贷款率为 1.24%、1.23%和 1.20%, 拨备覆盖率 193.2%、
193.3%和 192.4%。
亿元和 1790.92 亿元，增速分别为 1.2%、6.2%和 9.1%。
5.2 估值分析与投资建议
在经济复苏预期之下,股份行迎来估值修复机遇。光大银行管理层迎新,注入
发展新活力;财富管理转型总体战略之下,持续通过数字化转型等措施加速战略落
地;同时资产质量持续向好,之前年度业绩基数较低,23年有望迎来业绩的提速
增长。预计 22-24 年 EPS 分别为 0.85 元、0.91 元和 1.01 元, 2023 年 3 月 3 日
收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
1) 行业净息差水平下行超预期:市场利率下行使得银行业净息差整体呈下行
趋势,可能影响公司的盈利能力。
2) 资产质量恶化超预期:上市银行整体不良率呈下降趋势，但资产质量可能
因市场环境等外部因素而出现波动。
3) 地产风险暴露超预期: 金融机构地产风险敞口较大, 地产风险暴露可能给
金融机构带来资产质量压力。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: