& international secreties quityresearch companyupdate jiangsuhenglihydraulic (601,100ch)
_BAR_BAR_Hollytownedsubsidiaryofinamerchantsbank _ (Maintain) expensastrong3q; robustdemandinoct; raisedestimate&tp
We've got to get out of here, and we've got to get out of here.
I'm sorry, I don't know, up/downside: forevernear-termcatalysts: (1) weforeasthenglistorportanimpressivenet crisis:
95% yoyin3q20e; (2) hengli'sproductionplaninoctsuggests robustdemandtocontinueacrrossmajorproducts; (3) improvementin cinacapitalgoods
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do it.
Rmb87Fromrmb82, Basedonunchangedmultipleof45x2021ep/e (historic stockdata — 3q20eresultspreview.weestimathathengli'shydraulicylinvolume)
3q20e.fastrowingproductssuchasvalvesandmotorsaw squentialmonthysalesinreasein3q.weforeasthenglitodeliver
50% yoywiywith Grossmarginexpansionoy, thanksto hegherutilizationrate.weestimatnetprofittotrotrogrow 95% yoytormb481mn shareholdingstructure
In 3q. Hengliissedtorteportheresultson27oct.productionvolumothostayhighinoct.basedonourunderstanding, excavatorcylindermentprodulmereached63kunitsinsep,
Soggestingsequentialgroveth.accordingtotheproductionplanot, excavatocylindervolumeisexpecidtostayatsimiliallevel.besides, the projectplanforpumpandvalvessequencialgrect.we
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Audit: rsm ch, buy)-2qnetprofit+85% yoy; significantmarginexpansion-
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
This post is part of our special coverage Egypt Protests 2011.
Forecastin 2020e-21e; solid source: companydata, cmbisestimates source: conpanydata, cmsestimats
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Well, therearchanalynchorisprispyresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatect to the securities orissuerthattheanalystcoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedaccuratelyreflefectorherpersonviewsaboutthesubjectsecurities orissuesueswas,is,orwillbe,directlydirected
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Outperform mark-perform underperform
I'd like you to meet the President of the United States of America, and I'd like you to meet the President of the United States of America.
Importantdiscussions doesnotprovidindividuallytailoredvesmentadvice.thisreporthasbeenpreparedwithoutregardtotheindividualinvestives, financial position orspecialrequirements.pastperformanceehasnoindicationoffutureperformance, dactuatedventsmayifferrealfrommet wichiscontainedin
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know, this reportoranyinformation containeherein, hasbeenpreparedbythecmbis, solelyforpurposeofsuppplyinformationtotheclientsof and bisor itssaffiliate(s)tohomitististbated.thisreportisnototandsoouldnotbestruedasanofforservicetobuyorsellanycycurityoronyinterestin securitiesorientententientintoanytransaction.neith and bisnoranyofitsaffilletates, shareholders, agents, consults, directors
I don't know if I'm the only one who can do this, but I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one.
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, methodswhencompiling.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
(asamended Fromtimetotime)or (ii) aeropersfallingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hhnetworthcompanies, unincorporated effects, etc.)oftheorder, andmaynotprovidedtoanotherperson without thepriorwrittenconsentof bis.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about.
rulesintendtedtoensuretheanalysisnotaffective 15a-6undertheus, securitiesexchangeactof 1934, asamended, andmaynotfurnishedtoanyotherpersons.eachmajustitutionalinvestors
I don't know, by sacceptanceherofrepresentsandandagreesthatshathaltshaltshattyorprovidethisiporttoantherson.anyu.s.recipientofthisportwishing tofectanytransactiontobuyorselsecuritiesbasedontheforformation provividedthisitreportdosoldsolythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcientsofthisdouridinsingporeinsingaporeins.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.