25 年经营目标彰显信心, 订单目标同比高速增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 业绩
报告日期:
公司公布 2024 年年报及 2025 年第一季度报告。2024 年实现营收
收盘价 (元)
近 12 个月最高/最低(元)
154.58 亿元, 同比增长 24.06%, 实现归母净利 20.49 亿元, 同比增长
81.81/59.66
总股本(百万股)
31.42%, 扣非归母净利润 18.78 亿元, 同比增长 32.19%。2024Q4 实现
流通股本（百万股）
营收50.51亿元,同比增长30.20%,实现归母净利5.58亿元,同比增
流通股比例(%)
长 35. 73%, 扣非归母净利 4. 73 亿元, 同比增长 52. 48%。202501 实现
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
营收 32.27 亿元, 同比增长 21.41%, 实现归母净利 4.46 亿元, 同比增
公司价格与沪深 300 走势比较
长 22.91%, 扣非归母净利 4.37 亿元, 同比增长 28.10%。2024 年全年
毛利率为 31.25%, 同比提升 1.75pct; 2024Q4 毛利率为 30.88%, 同比
提升 2.73pct。2025Q1 毛利率为 30.31%，同比下降 0.39Pct。
● 25 年经营目标显信心，订单目标同比高速增长
2024年新增订单 214.57亿元 (不含税), 同比增长 29.94%。2025年公
司将(1)巩固国内网内市场,提升市占率;(2)加强海外重点市场的
根据地建设:(3)重视开发和技术创新,拓展产品品类,积极开拓柔性
直流输电、储能、静止同步调相机、汽车电子电器、中压开关、套管、
智能运维、低压开关、超容等新产品、新业务机会。2025年公司经营目
标,实现新增合同订单 268 亿元(不含税),同比增长 25%,实现营业收
入 185 亿元, 同比增长 20%。
● 投资建议
我们预计 25-27 年收入分别为 186. 80/224. 16/268. 99 亿元（前值为
191. 20/235. 81/-亿元): 归母净利润分别为 27. 69/33. 60/36. 63 亿元
(前值为 25. 30/29. 79/-亿元),对应 PE 分别 20. 2/16. 7/15. 3 倍,维
持“买入”评级。
市场竞争加剧;汇率波动风险;新产品推进速度不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
相关报告
业绩增长稳健、GIS 新基地有望贡
2. 乘电力投资之风, 业绩未来可期
3. 业绩稳步增长, 海外市场持续拓展
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者
一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责
任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所
属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其
他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致
使无法给出明确的投资评级。