思源电气（002028）
2025年一季报点评:业绩符合市场预期,看
2025年04月27日
好全年业绩超目标增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 发布 25 年一季报,公司 25 年 Q1 实现营收 32.3 亿元,同比
+21.4%, 归母净利润 4.5 亿元, 同比+22.9%, 扣非归母净利润 4.4 亿元,
同比+28%; 毛利率 30.3%, 同比-0.4pct, 归母净利率 13.8%, 同比+0.2pct。
O1 业绩符合市场预期。
■ 网内超高压市场实现突破、网外静待新品扩大市场天花板。1) 网内市
场, 电网投资高速增长, Q1 电网基础建设完成额 956 亿元, 同比+25%,
市场数据
间隔国网输变电物资招标 750kV 组合电器,实现 750kV 产品市场 0-1 突
破,看好高端产品份额持续提升,进一步提高网内业务毛利率水平。2)
网外市场,24年公司 SSC 等构网型产品开始交付并投入使用,随着新
能源装机占比的提高,构网型储能、SSC等产品有望成为新能源并网运
行的刚需，公司卡位领先，配合变压器、高压开关以及继电保护等传统
产品,进一步扩大公司网外市场天花板。
■ 海外电网建设需求高涨、关税对公司业务无影响。海外电网建设需求保
基础数据
年海外收入占比提升至20%, 订单占比我们预计提升至30%以上。美国
关税对我国出口产品层层加码,但由于美国内部制造业回流需求+AI发
展拉动新增负荷+老旧电力设备亟待更新,我们认为高压电力设备在国
际市场供应仍偏紧，西门子、日立能源等头部企业扩产周期长，展望全
年, 我们认为公司海外收入有望维持高速增长。
相关研究
■ 控费降本持续进行、存货+合同负债显著增长。公司 25 年 Q1 期间费用
《思源电气(002028): 2024 年年报点
4.8 亿元, 同比+10%, 费用率 14.8%, 同比-1.5pct, 控费效果较好; 经
营性现金流-5.6 亿元, 较上年同期增加 11.71 亿元, 主要系报告期内购
评:超额完成全年目标,经营α+行业
买商品、接受劳务支付的现金较上年同期增加 9.02 亿元，支付给职工
β共振助力成长》
及为职工支付的现金较上年同期增加 1.66 亿元; 25 年 O1 末存货 41 亿
元,同比+18%,合同负债28.4亿元,同比+20%,均有显著增长,增长
《思源电气(002028): 2024 年业绩快
基础扎实。
报点评:业绩符合市场预期,盈利能
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 25-27 年归母净利润分别为
力继续提升》
27.3/35.4/45.6 亿元, 同比+33%/30%/29%, 对应 PE 分别为 21x/16x/12x,
维持“买入”评级。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号