思源电气(002028. SZ)
优于大市
国内外业务景气共振, 25 年经营目标彰显长期信心
核心观点
公司研究・财报点评
申力设备・申网设备
全年收入利润双高增，盈利能力稳步提升。2024年公司实现营收 154.58 亿
亿元, 同比+32.19%。2024年公司销售毛利率为31.25%, 同比+1.75pct.;
销售净利率为 13.49%, 同比+0.58pct。
S0980520080003
S0980523050002
基础数据
四季度业绩同比高增,盈利能力同比提升。四季度公司实现营收50.51亿元,
优于大市(维持)
投资评级
同比+30. 20%, 环比+19. 09%; 归母净利润 5. 58 亿元, 同比+35. 73%, 环比
合理估值
-7.70%; 扣非净利润 4.73 亿元, 同比+52.48%, 环比-16.23%。四季度公司
收盘价
总市值/流通市值
54627/42574 百万元
毛利率 30.88%, 同比+2.73pct, 环比-0.08pct, 净利率 11.20%, 同比+0.35pct,
52 周最高价/最低价
81.81/59.66 元
近3个月日均成交额
411.26 百万元
环比-3.49pct。
市场走势
超额完成全年收入、订单目标, 2025 年新增订单预计增长 25%。2024 年公
司实际新增订单 215 亿元（不含税），同比+30%；原目标值为 206 亿元，同
比+25%。2025年公司经营目标为实现新增订单268亿元(不含税),同比+25%,
实现营业收入 185 亿元，同比+20%。
国内业务量利齐增，海外业务表现亮眼。2024年公司国内实现收入123.4
亿元, 同比+19.7%, 毛利率 29.8%, 同比+2.2pct.; 海外实现收入 31.2亿元,
同比+44.7%, 收入占比超 20%, 再创新高, 毛利率 37.1pct., 同比-1.5pct.。
2024年公司多款产品在英国、意大利、沙特、科威特等国家实现突破、海外
资质认证持续完善。
相关研究报告
超级电容应用进步显著，成功获得重大定点。公司超级电容产品在车载电源
《思源电气(002028.SZ)-上半年海外收入快速增长,各产品毛
领域,成功获得车企的重大定点项目,为其车载后备电源系统提供核心元件,
在电力系统领域应用亦有重大突破，尤其是在静止型同步调相机（SSC）、
《思源电气（002028. SZ）-新增订单超额完成，海外市场表现亮
配网后备电源等创新应用场景。
《思源电气(002028.SZ)-电力设备业务国内外景气共振,储能
《思源电气(002028.SZ)-半年度业绩快报点评: 业绩表现亮眼,
格大幅上涨。
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级。
考虑到公司新增订单情况和 25 年经营目标,上调 25-26 年盈利预测。我们
预计公司 2025-2027 年实现归母净利润 25. 98/33. 52/39. 60 亿元（25-26 年
原预测值为 25. 79/31. 40 亿元），当前股价对应 PE 分别为 21/16/14 倍，维
持“优于大市”评级。
全年收入利润双高增,盈利能力稳步提升。2024年公司实现营收 154.58 亿元,
同比+24.06%; 归母净利润 20.49 亿元, 同比+31.42%; 扣非净利润 18.78 亿元,
同比+32.19%。2024年公司销售毛利率为31.25%,同比+1.75pct.;销售净利率为
13.49%, 同比+0.58pct。
图1: 公司年度营业收入及增速(单位:百万元、%)
图2: 公司单季营业收入及增速(单位:百万元、%)
图3: 公司年度归母净利润及增速(单位:百万元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 公司年度毛利率、净利率变化情况(单位: %)
图6: 公司单季毛利率、净利率变化情况(单位: %)
四季度业绩同比高增,盈利能力同比提升。四季度公司实现营收 50.51 亿元,同
比+30. 20%, 环比+19. 09%; 归母净利润 5. 58 亿元, 同比+35. 73%, 环比-7. 70%;
扣非净利润 4.73 亿元, 同比+52.48%, 环比-16.23%。四季度公司毛利率 30.88%,
同比+2.73pct,环比-0.08pct,净利率11.20%,同比+0.35pct,环比-3.49pct。
图8: 公司历年新增订单目标值与实际值(单位:亿元、%)
超额完成全年收入、订单目标, 2025 年新增订单预计+25%。2024 年公司实际新
年公司经营目标为实现新增订单 268 亿元（不含税）, 同比+25%, 实现营业收入
185 亿元，同比+20%。
图10: 公司国内外毛利率(单位: %)
国内业务量利齐增，海外业务表现亮眼。2024年公司国内实现收入 123.4亿元，
同比+19.7%, 毛利率 29.8%, 同比+2.2pct.; 海外实现收入 31.2亿元, 同比+44.7%,
收入占比超 20%, 再创新高, 毛利率 37. 1pct., 同比-1. 5pct.。2024 年公司多款
产品在英国、意大利、沙特、科威特等国家实现突破、海外资质认证持续完善。
超级电容应用进步显著, 成功获得重大定点。公司超级电容产品在车载电源领域,
成功获得车企的重大定点项目，为其车载后备电源系统提供核心元件，在电力系
统领域应用亦有重大突破，尤其是在静止型同步调相机（SSC）、配网后备电源等
创新应用场景。
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级。考虑到公司新增订单情况和
25 年经营目标,上调 25-26 年盈利预测。我们预计公司 2025-2027 年实现归母净
利润 25. 98/33. 52/39. 60 亿元（25-26 年原预测值为 25. 79/31. 40 亿元）, 当前
股价对应 PE 分别为 20/16/14 倍, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层