新产品新市场放量，2025 年指引较为积极
2025年04月19日
▶ 事件: 2025 年 4 月 18 日,公司发布 2024 年年报。2024 年,公司实现营
业收入 154.58 亿元，YOY+24.06%；归母净利润 20.49 亿元，YOY+31.42%；
扣非归母净利润 18.78 亿元，YOY+32.19%。单 24Q4 实现营业收入 50.51 亿
元, YOY+30.2%, QOQ+19.09%; 归母净利润 5.58 亿元, YOY+35.73%, QOQ-
7.70%；扣非归母净利润 4.73 亿元，YOY+52.48%，QOQ-16.23%。
公司在手订单充裕, 2025 年指引较为积极。24 年年初, 公司计划实现新增
\triangleright
合同订单 206 亿元（不含税），同比增长 25%；实现营收 150 亿元，同比增长
20%。2024年公司新增订单 214.57亿元(不含税), 同比增长 29.94%; 实现
营收入 154.58 亿元, 同比增长 24.06%; 24 年公司已超额完成目标。 截至 24 年
底,公司存货34.77亿元,较年初增长21.54%,且出于谨慎性考虑已累计计提
5,617.19 万元存货跌价准备。受益于新签订单维持较高景气度，25 年公司计划
邓永康
实现新增合同订单 268 亿元（不含税），同比增长 25%；实现营收 185 亿元，
同比增长 20%, 2025 年指引仍较为积极。
公司积极布局各类新产品,并取得较好成果。公司积极通过子公司完善新产
\triangleright
品布局, 2024年重要子公司思源高压开关(主要产品为750以下GIS和GIL)
实现营收 50.71 亿元、同比增长 21.05%, 净利润 9.21 亿元、同比增长 38.81%。
许浚哲
如高高压电器 (主要产品为 750kV 及以下高压断路器、高压隔离开关) 实现营
收 22.17 亿元、同比增长 18.04%, 利润 3.96 亿元、同比增长 23.30%; 思源赫
兹互感器(主要产品为 500kV 及以上超高压交直流互感器、光电互感器、超高
压交直流套管等) 实现营业收入 12.67 亿元、同比增长 26.60%; 净利润 2.28 亿
相关研究
元、同比增长 49.77%。此外，公司超级电容业务也已取得较为显著的进步，在
1.思源电气 (002028.SZ) 2024 年业绩快报
点评: 业绩增速亮眼, 受益于全球电网建设需
车载电源领域，成功获得车企的重大定点项目，并在在电力系统领域的静止型同
求增长-2025/01/19
步调相机（SSC）、配网后备电源等创新应用场景中实现重大突破。
2.思源电气 (002028.SZ) 2024 年三季报点
海外业务持续推进，营收增速亮眼。24年公司海外市场实现营收31.22亿
元,同比增长44.67%,较公司总营收增速24.06%而言维持在较高水平,营收
24/10/28
3.思源电气 (002028.SZ) 2024 年半年报点
占比提升至20%。公司长期坚持海外战略,持续进行产品和市场投入,多款产品
评: 24H1 业绩符合预期, 盈利能力稳步提升
在英国、意大利、沙特、科威特等多个国家市场实现了突破，多款产品通过多个
-2024/08/19
国家的资质认证，有望持续受益于由全球清洁能源化驱动的相关需求增长。
4.思源电气 (002028.SZ) 2023 年年报点评:
\triangleright
23 年订单超额完成目标,海外业务高速增长
亿元,对应增速分别为 20.2%、20.1%、20.1%；归母净利润分别为 25.06、31.24、
-2024/04/20
5.思源电气 (002028.SZ) 2023 年三季报点
40.38 亿元,对应增速分别为 22.3%、24.6%、29.3%,以 4 月 18 日收盘价为
基准, 对应 2025-2027 年 PE 为 22X、17X、13X, 公司受益于全球电网建设需
023/10/23
求,新产品、新市场持续放量,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: