经营稳健 资产质量好于预期
-招商银行（600036）半年报点评报告
基础数据
事件:
2020年8月29日,招商银行公布2020年半年度业绩报告。
公司网址
大股东/持股
香港中央结算（代理
投资要点:
人)有限公司/17.99%
实际控制人/持股
上半年拨备前利润同比增长5.5%,加权风险资产同比增长13.5%:2020
总股本 (百万股)
年上半年实现营业收入1466.35亿元,同比增长6.9%,实现拨备前利
流通A股（百万股）
润1032.81亿元, 同比增长5.5%, 实现归母净利润497.88亿元, 同比
收盘价(元)
增长-1.6%。存款余额较年初增长12.3%,贷款总额较年初增长8.04%,
总市值(亿元)
加权风险资产同比增长13.5%。
流通A股市值(亿元)
7,680.16
二季度单季净息差环比继续下行:从分项数据看,资产端贷款收益率
个股相对沪深 300 指数表现
的下行幅度明显超过了负债端。对公贷款的下行幅度明显超过零售贷
款。负债端, 存款总成本受定期存款成本上升的影响, 继续上行。
贷款占总资产的比重基本保持稳定,存款占比则上升2.3个百分点:
生息资产端的各项资产占比较为稳定, 付息负债端, 存款的占比明显
上升,银行对稳定资金的需求仍较高。
手续费净收入同比增速8.5%,占营收的比重为28.8%:从分项数据看,
代理服务手续费以及托管受托业务佣金收入增长明显,银行卡业务和
结算清算业务小幅负增长。手续费净收入占营收的比重较年初上升2
个百分点。
相关研究
二季度末不良率1.14%,环比上升3BP:零售贷款中,信用卡贷款的不
良率持续上升,达到1.85%,较一季度末上升49个BP。对公贷款中,
点评_AAA_四季度息差环比下行 分红率
贸易融资相关贷款以及租赁及商务服务业贷款的不良率也明显上升。
小幅上升
盈利预测与投资建议:上半年公司整体业绩符合预期,资产质量略有
点评 AAA 负债端结构持续调整
波动,手续费净收入增长好于预期。公司当前股价对应的2020-2021
年的PB估值为1.52倍, 1.37倍, 维持“增持”评级。
报点评_AAA_业绩稳健 资产质量总体向
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济下滑超预期, 导致银行资产大
幅波动。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元