招商银行（600036）2020 年半年报点评:行业领先优势地位不变，稳健成长可期
摘要:
2020H1,招商银行营业收入、净利润同比分别+7.27%、-1.23%,其中Q2同
比分别+3.15%、-12.76%; 2020H1 非利息净收入占比为 38.75%, 同比增加
1.95 个百分点;来自零售业务的营收占比与分部税前利润占比分别为
53.10%、53.91%, 同比分别下降 1.38、5.93 个百分点, 零售业务受疫情冲击
研究助理: 黎云云
受到短期影响，但零售业务优势依旧明显稳固。
资产负债端规模扩张平稳。资产总额、贷款和垫款总额分别同比增长
11.66%、12.2%; 负债总额、客户存款分别同比增长11.7%、15.8%, 存款增
速高启。其中零售贷款、公司贷款总额环比+5.02%、+9.67%;零售客户存
年涨跌幅
款、公司客户存款环比+9.96%、13.45%，其中零售客户存款余额位于全国
性中小型银行第一。
个百分点,主要受市场利率快速下行、疫情冲击下高收益零售贷款投放放
缓等因素影响，但整体而言，全年净息差仍有望维持在稳定水平。
资产质量延续夯实, 拨备计提加大增厚安全垫。2020H1 年化不良贷款率为
1.29%,同比上升0.09个百分点;不良贷款拨备覆盖率为444.90%,环比增
加 14.88 个百分点,拨备计提加大,公司目前拨备覆盖率处于行业前列,资
产质量稳健优秀。
零售业务相关指标保持高速增长,非息收入增长潜力十足。截止至 2020H1,
公司零售客户 AUM8.26 万亿元,环比+10.26%;管理金葵花及以上客户
AUM 6.75 万亿元, 环比+11.01%; 管理私人银行 AUM 2.5 万亿元, 环比
+11.94%。管理的零售客户总资产保持着较快增长,高端零售客群总资产增
速更高，未来带来相关手续费收入增长潜力十足。
信息技术投入保持稳定,数字化体系经营继续推进。2020H1 年公司信息科
技投入39.22亿元,同比增长7.95%,占营业收入比重为2.86%,金融科技
领域继续领先，为公司数字化经营提供坚实基础。
公司基本面稳健优秀、行业领先优势地位不变。受疫情冲击影响、公司短
期业绩小幅承压, 但公司经营能力、资本内生能力、业务质量仍处于行业
前列、零售业务赋予公司的差异化经营优势明显、公司稳健增长前景依旧
可期, 预计 2020 年每股净资产、EPS 分别为 25.6 元、3.8 元, 同比+4.51%、
+2.46%, 目前股价对应 2020 年 1.47 倍 pb, 维持“增持”评级。
款投放不及预期等。
图表 2 招商银行分部营收 (单季, 亿) 及同比
图表 3 招商银行单季净利润及同比
图表 4 招行资产、负债、存款、贷款同比(%)
图表 5　招行个人客户与公司客户存款占比结构
图表 6 招行贷款占比结构
图表 7 招行净息差 (%)
招行不良贷款拨备覆盖率与不良贷款率 (%)
招行资本充足率 (%)
招行近年来研发投入及同比
招行 ROAE 与 ROAA (%)
图表 13 招行 PE BAND (过去 10 年)
招行 PB BAND (过去 10 年)
- 收盘价
-11.1X
7.8X4.5X
- 9.5X
-6.2X
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议,并直接或间接收取服务费用的活动。
客户发布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独