2020年8月31日
600036.SH
招商银行
盈利增速好于可比同业，资产质量反映真实
原评级: 买入
招行作为国内零售标杆银行,零售优势领先,我们认为随着下半年零售业务
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
疫情影响营收增速放缓，零售条线贡献度有望提升
■ 盈利增速好于可比同业，资产质量反映真实
招行作为国内零售标杆银行,上半年疫情对零售业务带来一定影响,上
股价表现
季度 (分别为 5.5%、15.2%) 有所下滑, 使得上半年营收增速较 1 季度
(11.44%) 放缓约 4 个百分点至 7.27%。我们认为随着国内疫情形势转好
以及招行零售业务开展的有序推进、零售条线收入表现有望向好、对集
团盈利的贡献度有望提升。公司上半年持续加大拨备计提力度,2季度
信贷成本进一步提升至 1.82%, 影响上半年净利润同比增速从拨备前的
7.2%下降到-1.6%。
2季度存款表现优异，资产端收益率下行拖累息差表现
招行 2 季度存款环比增 5.35%, 预计存款增速好于行业平均。在负债端
结构优化、市场资金利率下行背景下,公司2季度负债端成本率环比1
季度下行 12BP 至 1.74%,负债端成本率优势凸显。由于政策利率下行、
疫情影响较高收益率的零售业务开展、招行2季度资产端收益率环比1
季度下行 19BP 至 4.14%, 使得 2 季度净息差环比 1 季度收窄 6BP。我们
认为随着信用环境的边际收紧以及零售贷款的恢复性增长,招行息差收
窄压力将好于上半年。
2季度不良率小幅上行,但零售不良率下行
招行2季度不良贷款率环比1季度提升3BP至1.14%,其中,银行口径的
零售信贷的不良率和关注率分别环比 1 季度下行 4BP、37BP 至 0.83%、
1.14%。银行口径的上半年年化不良贷款生成率(公布口径)为1.29%,
同比上升 0.09 个百分点。在不良生成加快背景下, 2 季度拨备覆盖率环
比1季度下降11个百分点至441%,但绝对水平仍处于行业前列,保障
招行的风险抵御能力。
以2020年8月28日收市价为标准
我们下调招行 2020/2021 年 EPS 至 3.74/4.05 元/股(原为 4.05 元/4.44 元/股),
相关研究报告
评级面临的主要风险:
经济下行导致资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328568
(8621)20328595
事项:
招商银行公布 2020 年半年报，2020 年上半年净利润同比-1.63%。总资产 8.03 万亿元（+11.7%，
YoY/+3.42%, QoQ)。其中贷款+12.0%YoY/+2.48%QoQ; 存款+15.8%YoY/+5.35%QoQ。营业收入同比+7.27%,
净息差 2.50% (-20bp, YoY), 利息净收入同比+3.97%, 手续费净收入同比+8.46%。成本收入比 28.2%
(+63bp, YoY)。不良贷款率 1.14% (+3bp, QoQ)。拨备覆盖率 441% (-10.5pct, QoQ)，拨贷比 5.03%
(+2bp, QoQ) 。公司年化 ROA1.29% (-16bp, YoY) ; 年化 ROE16.94% (-2.53pct, YoY) , 公司核心
一级资本充足率 11.31% (-63bp, QoQ), 资本充足率 14.90% (-62bp, QoQ)。
疫情影响营收增速放缓，零售条线贡献度有望提升
招行作为国内零售标杆银行, 上半年疫情对零售业务带来一定影响, 上半年利息净收入(3.97%, YoY)
和手续费净收入 (8.46%, YoY) 均较 1 季度 (分别为 5.5%、15.2%) 有所下滑, 使得上半年营收增速
较 1 季度 (11.44%) 放缓约 4 个百分点至 7.27%。从分部业绩来看，受疫情冲击，零售金融业务税前
利润、营业收入对集团的贡献度分别同比下降 5.93、1.38 个百分点至 53.91%、53.10%。我们认为随着
国内疫情形势转好以及招行零售业务开展的有序推进,零售条线收入表现有望向好,对集团盈利的
贡献度有望提升。公司上半年持续加大拨备计提力度,2季度信贷成本进一步提升至1.82%,影响上
半年净利润同比增速从拨备前的 7.2%下降到-1.6%。但此前银保监会披露 2 季度数据显示，股份行上
半年净利润同比下降 8.5%, 市场对股份行上半年盈利增速已有预期, 并且招行的净利润增速仍为同
业靠前水平。
零售客户基础扎实, 收入结构更趋多元化
尽管招行上半年银行卡及结算清算手续费收入不及去年同期(分别同比下降2.44%、3.22%),但招
行财富管理优势凸显，上半年财富管理手续费收入同比增 46.03%，有效对冲了疫情对手续费收入带
来的负面影响。我们认为招行的财富管理业务表现与扎实的零售客户基础密不可分。招行 2 季末零
售客户数较 2019 年末增长 4.9%至 1.51 亿户，其中，金葵花及以上客户增长 10.2%至 292 万户，私行
客户增长 11.5%至 9.1 万户；2 季末零售客户 AUM 较 2019 年末增长 10.3%达到 8.26 万亿。招行上半年
非息净收入同比增长 9.77%，占营业收入的比重较去年同期提升 1.24 个百分点至 35.85%，反映出非利
息净收入经营成效逐步显现，我们认为收入结构的多元化也保障其主营业务收入更趋稳健。
2季度存款表现优异,资产端收益率下行拖累息差表现
招行2季度存款表现优异，环比增5.35%，预计存款增速好于行业平均，带动存款占负债比重较1季
度 (73%) 进一步提升至 74%。其中,活期存款占比较上年末提高 2.56 个百分点至 62.69%。此外,公
司压降高成本结构性存款, 促使2季度存款成本率环比1季度下行4BP至1.59%。在负债端结构优化、
市场资金利率下行背景下,公司 2 季度负债端成本率环比 1 季度下行 12BP 至 1.74%,负债端成本率
优势凸显。结合资产端来看,由于政策利率下行、疫情影响较高收益率的零售业务开展,招行2季
度资产端收益率环比1季度下行19BP至4.14%,使得2季度净息差环比1季度收窄6BP。展望后续,
我们认为随着信用环境的边际收紧以及零售贷款的恢复性增长、招行息差收窄压力将好于上半年。
2 季度不良率小幅上行,但零售不良率下行
考虑到疫情对零售业务的影响、资产质量是市场重点关注方向。招行2季度不良贷款率环比1季度
提升 3BP 至 1.14%, 但关注类贷款占比较年初下行 18BP 至 0.99%。其中, 银行口径的零售信贷的不良
率和关注率分别环比1季度下行4BP、37BP至0.83%、1.14%,预计公司2季度加大零售不良资产处置
力度;企业信贷不良率环比提升 15BP 至 1.87%,但关注类贷款占比环比下降 20BP 至 0.97%,预计公
司出于审慎度考虑,企业信贷的不良认定进一步趋严。招行2季末逾期90天以上/不良为80%(2019
年为85%)。银行口径的上半年年化不良贷款生成率(公布口径)为1.29%,同比上升0.09个百分点。
考虑到招行审慎稳健的经营风格以及资产质量前瞻性指标的改善、我们认为整体风险可控。在不良
生成加快背景下,2季度拨备覆盖率环比1季度下降11个百分点至441%,但绝对水平仍处于行业前
列,保障招行的风险抵御能力。
投资建议:
受疫情影响，招行上半年主营业务收入同比增速较 1 季度放缓，并且零售条线的盈利贡献度有所下
降。但招行作为国内零售标杆银行，零售优势领先，零售客户基础扎实，我们认为随着下半年疫情
防控形势转好以及零售业务的有序开展，零售板块的贡献度有望提升。考虑到公司基于审慎经营原
元/股),对应净利润增速为1.6%/8.1%(原为9.9%/9.8%),目前股价对应2020/2021年市净率为1.51
倍/1.36 倍，我们认为招行经营风格稳健，且拨备厚实，风险抵补能力优于同业，厚实的拨备保证业
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
2020年8月31日
招商银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)