贵州茅台(600519)
需求旺盛稳定放量，稳价迎来健康发展
2018年03月28日
投资评级: 买入(维持)
马浩博
事件:公司发布年报,2017年实现总营收610.6亿,归母净利270.8亿,
扣非后归母净利 272.2 亿,同比分别+52.1%/62.0%/60.6%。对应 17 年 EPS
S0600515090002
21.56 元。公司公布 17 年利润分配预案: 拟每 10 股派现 109.99 元(含税),
分红数额 138.2 亿 (含税), 分红比例 51%。
投资要点:
收入利润略超预期,17年需求强劲快速放量带动收入高速增长:1)受高
端酒需求复苏+大众消费升级带动, 17年全年共销售茅台酒 523.9亿,销
量 3.02 万吨, 同比+42.7%/31.8%, 带动收入业绩快速增长。其中 Q4 收入
165.8亿,同比+31%略超市场预期,期末预收款环比下降30.2亿,我们认
股价走势
为主要是基酒到期稳定投放市场所致。17年公司改变经销商打款政策,按
实际发货提前打款,预收款变化反映公司当期实际发货情况。2)17年系
列酒收入 57.7 亿, 销量 2.99 万吨, 同比+171.5%/113.2%, 实现了中端产品
的快速扩容,有望打造未来收入新增长极。3)17年生肖、年份酒及高端
定制酒等高端茅台酒占比提升,同时17年直营销售62.5亿,同比+80%,
收入占比 11%同比提升 1.8pct, 带动整体吨价提升; 中端系列酒占比快速
提升以及原材料生产成本提升导致酒类毛利率 89.8%,同比降 1.5pct。
■ 费用投放逐步稳定，税金影响逐步消除，税费增加和存放中央银行和同
业款项净增加额变化导致净现金流量变化: 1) 公司销售费用投放趋于稳
定。17年销售费用 29.9 亿,同比+77.6%,销售费用率 4.9%,+0.7pct 主要
为酱香系列酒投入导致。管理费用 47.2 亿,同比+12.7%,管理费用率 7.7%,
市场数据
收入规模效应下同比下降 2.7pct。2) 公司 4Q16 开始计提消费税, 17 年税
金及附加比率 13.8%, 预计未来税金影响利润增速因素将逐步消除。3)公
司全年销售商品提供劳务收到的现金流 644.2 亿,同比+5.6%创造历史新
高。公司 17 年支付税费及子公司贵州茅台集团财务有限公司存入定期银
行存款及央行法定存款准备金增加导致。
■ 需求强劲供需格局未改, 居安思危稳价利于长远发展: 1) 需求强劲旺季
集中投放。强劲的市场需求叠加 17H1 茅台基酒和市场投放不足,带动市
基础数据
场批价和零售价快速上涨，公司下半年采用旺季集中投放，保证了春节旺
季市场投放量充足。同时社会需求稳定，节前部分终端销售旺盛仍出现缺
货,节后经销商库存水平较低。2)稳定市场价格利于行业健康发展。公司
17年加强对市场管控,打击囤货惜售的投机行为,通过专卖店和云商放量,
引导茅台酒直接投放到消费者手中。草根调研,节后茅台价格稳定在1500-
1600区间,进入到新的动态平衡。我们认为春节期间茅台放量消化社会库
相关研究
存,价格稳定更加重视消费基础建设,更加有利于茅台长期发展。3)供需
格局未改,未来进入价格驱动业绩增长的新阶段。17年底茅台酒提高出厂
1、《旺季放量业绩大超预期，或
价后，对渠道利润进行合理分配。我们认为，在未来基酒产能整体供应不
带动消费龙头估值全面提升》
足的情况下，茅台酒供应仍处紧缺状态。未来公司有望通过高端酒放量、
2、《贵州茅台:上半年无量业绩
增加直销比例变相提价，进入价格驱动公司未来收入业绩增长的新阶段。
优异，下半年放量+低基数业绩
■ 盈利预测与投资建议: 我们认为, 茅台 17 年引领白酒行业复苏, 依靠品
加速增长》2017-07-28
牌优势快速提升高端酒市场份额，实现消费龙头业绩和估值戴维斯双击。
3、《茅台超预期的意义,超越了
预计 18 年茅台旺季集中放量,通过产品结构提升和直销比例增加继续提
白酒本身》2017-04-25
升产品价格,带动收入和业绩增长。我们预计 18-20 年公司收入同比增
33%/20%/19%,对应 EPS 为 29.25/36.67/46.16 元,同比增 36%/25%/23%,
最新股价对应 PE 分别为 24/19/16 倍。考虑高端酒行业竞争格局稳定和茅
台品牌的稀缺和不可替代性,维持“买入”评级。
放量不足; 食品安全问题; 系列酒增长不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。