2020年03月31日
公司点评●建筑行业
基建白马稳健增长，现金流显著改善
中国铁建(601186.SH)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2019 年年报。2019 年公司实现营业收入 8304.52 亿元,
同比增长 13.74%, 实现归母净利润 201.97 亿元, 同比增长 12.61%。
实现扣非归母净利润 183.15 亿元，同比增长 9.7%。
联系人
2. 分析判断
宋宾煌
业绩如期稳健提升，工程承包业务表现较好。2019 年公司实现
营业收入 8304.52 亿元, 同比增长 13.74%。公司实现归母净利润
201.97 亿元, 同比增长 12.61%。实现扣非归母净利润 183.15 亿元,
同比增长 9.7%。境内营业收入 7948.57 亿元, 同比增长 14.44%, 境
外收入 355.95 亿元, 同比增长 0.11%。分行业看, 工程承包业务收
入 7245.45 亿元，同比增长 14.15%。实现利润总额 134.69 亿元，同
比增长 23.08%。勘察设计咨询业务收入 180.85 亿元, 同比增长
8.25%。工业制造业务收入 181.05 亿元, 同比增长 9.84%。房地产业
股价表现
务收入412.97亿元,同比增长11.88%。物流与物资贸易等实现营业
收入718.57亿元, 同比增长11.22%。
经营现金流显著改善。截至报告期末，公司经营活动产生的现
金流量净额为 400.06 亿元, 较上年同期净流入增加 345.58 亿元, 同
比大幅增长 634.34%, 主要系本年提供建设服务、销售商品收到现金
增加所致。公司投资活动产生的现金流量净额为-501.69 亿元,净流
出量较上年同期增加 9.25 亿元, 主要是扩大对外投资所致。公司筹
资活动产生的现金流量净额为 201.98 亿元，较上年同期净流入减少
237.14 亿元,降低 54.00%,主要是本年归还借款所致。
相关研究
净利率平稳,期间费用率略有改善。报告期公司毛利率为 9.64%,
同比降低 0.14pct。净利率为 2.72%,同比持平。期间费用率为 5.27%,
同比降低 0.04pct。其中, 销售费用率为 0.65%, 同比提高 0.04pct。
管理费用率为 4.18%, 同比提高 0.13pct。财务费用率为 0.44%, 同比
降低 0.32pct。2019 年, 公司销售费用为 54.33 亿元, 同比增长 22.60%,
主要是加大对经营承揽的投入，新签合同额大幅增长所致。公司管
理费用为 181.52 亿元, 同比增长 5.31%, 主要是管理人员薪酬增加
所致。公司研发费用为 165.28 亿元, 同比增长 42.83%, 主要是加大
研发力度所致。公司财务费用为 36.33 亿元, 同比下降 7.11%, 主要
是带息负债较年初下降所致。2019年,公司所得税费用为54.03亿
元,同比增长2.58%,主要是本年营业规模扩大,利润总额增加所致。
新签合同高增长，海外新签合同增速较快，未来业绩有保障。2019 年，公司新签合同
20,068.544 亿元, 完成年度计划的 120.89%, 同比增长 26.66%。其中, 国内业务新签合同
亿元,占新签合同总额的13.42%,同比增长106.76%。截至2019年末,公司未完合同额32,736.37
亿元, 同比增长 20.86%。其中, 国内业务未完合同额 25,799.85 亿元, 占未完合同总额的 78.81%;
海外业务未完合同额 6,936.52 亿元，占未完合同总额的 21.19%。
工程承包板块新签合同增速较快，城轨、房建和铁路等表现较好。报告期内，工程承包
板块新签合同 17,306.53 亿元，占新签合同总额的 86.24%，同比增长 27.97%。其中，铁路工
程新签合同 2,613.22 亿元,占工程承包板块新签合同额的 15.10%,同比增长 23.24%,增幅较
大的原因是公司充分发挥铁路施工领域技术、管理等优势, 采取多种经营模式, 持续获得重大
项目:公路工程新签合同 3,248.19 亿元,占工程承包板块新签合同额的 18.77%,同比增长
11.43%;城市轨道工程新签合同 1,787.05 亿元,占工程承包板块新签合同额的 10.33%,同比
增长 71.43%，增幅较大的原因是随着城市化进程加快，人口聚集的趋势越来越明显，为缓解
亿元，占工程承包板块新签合同额的 31.34%，同比增长 48.50%，增幅较大的原因是公司积极
参与棚户区改造、城乡老旧小区改造工程,同时认真研究市场发展动态,深度对接客户,加大
开拓力度;市政工程新签合同 3,085.71 亿元,占工程承包板块新签合同额的 17.83%,同比增
长 14.61%; 水利电力工程新签合同 280.77 亿元, 占工程承包板块新签合同额的 1.62%, 同比
减少42.57%;机场码头及航道工程新签合同376.42亿元,占工程承包板块新签合同额的2.18%,
同比增长 242.82%。水利电力、机场码头及航道工程新签合同额总体规模较小, 出现波动属正
常情况。
房地产新签合同额增速较快。报告期内，本集团非工程承包板块新签合同额 2.762.01 亿
亿元，同比减少 15.71%，主要因勘察设计咨询业务属于项目的前期开发工作且体量较小，受
市场形势影响, 出现波动属于正常现象。工业制造新签合同额 257.97 亿元, 同比增长 5.78%;
物流与物资贸易新签合同额 956.68 亿元, 同比增长 10.90%; 房地产新签合同额 1,254.18 亿元,
同比增长 34.20%, 增幅较大的原因是公司转变开发思路, 加强销售管理, 分类施策去化库存,
销售业绩有了较大提升。
房地产销售增速较快。报告期内,公司房地产业务销售金额为696.8亿元,同比增长31.4%;
销售面积为 503 万平方米，同比增长 16.4%；开工面积 807 万平方米，同比增长 62.4%；竣工
万平方米, 待开发的土地储备面积 1,687.6 万平方米。
基建或是“补短板”和“稳投资”有力举措，逆周期调节有望受益。公司连续多年位居
ENR 全球最大工程承包商前三位,综合实力强劲。公司高原、高寒、高速铁路设计施工技术
已经稳居世界领先水平。公司的大直径土压盾构/TBM 双模式掘进机、大直径全断面硬岩隧道
掘进机、双护盾硬岩隧道掘进机等地下工程装备填补了国内空白。近年来，全球经济受新冠疫
情影响,有一定下行压力。国家加大逆周期调节力度,强化完善“六稳”举措。基建投资有望成
为补短板和稳投资的有力举措,公司是我国基建龙头企业,未来有望持续受益。
3. 财务简析
2014 年至今公司营业收入增速持续回升。2019 年公司营收为 8304.52 亿元, 同比增长
13.74%。2015年至今公司归母净利润增速呈回升趋势。2019年归母净利润为201.97亿元,同
比增长 12.61%。
公司单季度营收与归母净利润近年呈现季节性特征。2018Q4 至今公司单季度净利润增速
逐渐回升。201904 归母净利同比增长 4%。
2015 年至今公司期间费用率略有提高。2016 年来公司毛利率水平较为稳定。2014 年至今
公司净利率逐渐提升。
4. 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.61/1.80/1.99 元/股,对应动态市盈率分别为
6.09/5.47/4.94 倍, 建议“推荐“评级”。
和汇率风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座