新时代证券
中国交建(601800.SH)建筑装饰/基础建设
New Times Securities
业绩稳健增长，聚焦高质量发展
年报点评报告
王斌（联系人）
市场数据
收盘价(元):
● 事件:
公司发布 2018 年年报, 2018 年全年公司共实现营收 4908.72 亿元, 同比
一年最低/最高(元):
10.44/14.23
增长 1.67%; 归母净利润 196.80 亿元, 同比下降 4.37%。同时公布利润分配
预案,每10股派送2.31元(含税)。
总股本(亿股):
● 点评:
总市值(亿元):
1,491.9
● 毛利率及净利率小幅下降，经营性现金流减少:
公司 2018 年实现综合毛利率为 13.49%, 同比下降 0.31pct, 毛利率下降
流通股本(亿股):
主要由于基建建设业务、基建设计业务毛利率下降所致。公司 2018 年销售/
流通市值(亿元):
1,491.9
管理/研发/财务费率为 0.24%/4.32%/2.04%/1.33%, 同比上升 0.05pct/下降 0.17pct/上升 0.33pct/下降 0.59pct, 财务费率下降主要由于汇率变动实现汇兑收益。公司 2018 年经营现金流净额为 90.98 亿元（2017 年为 427.41 亿元）,
近3月换手率:
16.49%
股价一年走势
年为-456.19 亿元),主要由于随 PPP 投资类项目发展,对合营联营企业及相
关结构化主体投资增加所致;筹资现金流净额为386,31亿元(2017年为243.08亿元),主要由于发行其他权益工具、债券及短期融资券收到的现金增加所致。
●基建建设平稳，设计业务增长较快，海外业务有所下滑:
公司主营业务主要由基建建设、基建设计、疏浚业务三部分组成, 2018年实现营收 4908.72 亿元, 同比增长 6.49% (扣除振华重工出表影响)。其
中基建建设是公司核心业务,2018年全年实现营收4304.88亿元,同比增长
5.34%, 毛利率 12.24%, 同比减少 0.12pct, 基建建设业务收入增加主要由于
PPP投资类项目拉动的建造收入增加所致;基建设计业务/疏浚业务/其他业务
分别贡献营收 315.57/327.74/124.26 亿元，同比增加 17.03%/减少 3.85%/增加
66.14%, 毛利率分别为 21.23%/14.42%/9.58%, 同比下降 2.74pct/增加 1.02pct/增加 2.09pct。分地区看, 国内区域实现营收 3954.97 亿元, 同比增加 18.48%,
毛利率 13.22%, 同比减少 1.40pct; 海外实现营收 953.75 亿元, 同比减少 19.33%, 毛利率 14.59%, 同比增加 2.50pct。
收益涨幅(%)
新签订单稳步落地,在手订单充足:公司 2018 年全年新签订单 8908.73 亿元,相比 2017 年全年 8810.06 亿元,
同比增加 1.12%。分业务来看，基建建设/基建设计/疏浚业务/其他业务分别
签订合同金额 7709.94/490.87/569.83/138.09 亿元，同比减小 1.54%/增加
30.80%/17.50%/15.66%, 基建建设订单的减少主要受港口建设及铁路建设订
相关报告
亿元(其中:参股项目按照股权比例确认的合同额为 379.51 亿元),约占公
《受益基建建设向好，业绩稳健增长》
司新签合同额的17%,同比减少18.76%。。截至2018年底,公司未完工合同
金额为 16897.38 亿元，为 2018 年营收的 3.4 倍，业务储备充足，为公司持续
稳健发展提供强有力的支持与保障
《道桥、市政环保及海外业务高增长》
● 2019 年经营目标稳健,保证高质量发展:
2019 年公司将全力推动高质量发展,朝着具有全球竞争力的世界一流企业目标持续奋进。公司经营目标为:新签合同额目标计划为同比增速不低于
《受益市政与环保业务加速扩张，订单
8%; 营业收入同比增速不低于 10%; “两金”增幅不超过同期营业收入增幅。●财务预测与估值:
大幅增长》2018-03-16
基于公司经营更趋稳健,盈利预测由 2018-2020 年实现归母净利
《基建主业增长稳健，合作基金推动海
215/232/248 亿元调整至 2019-2021 年实现归母净利 212.8/229.9/248.6 亿元,
外布局》2018-02-06
同比增长 8.1%/8.0%/8.1%, 对应 EPS 为 1.32/1.42/1.54 元。当前股价对应
《在手订单充足, PPP 及一带一路持续
2019-2021 年 PE 为 9.7/8.9/8.3 倍,公司作为基建央企龙头,受益基建补短板
及一带一路政策,维持“推荐”评级。
催化》2017-10-31
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室