三花智控(002050.SZ)
【联讯汽车季报点评】三花智控：公
司传统业务业绩稳定,汽零业务空间
投资要点
2017年10月25日
◇ 事件: 三花智控发布 2017 年三季报
10 月 20 日, 公司公布了 2017 年三季报, 2017 年 1-9 月公司实现营业收入
71.90 亿元,同比增加 23.50%;实现归属于上市公司股东净利润 9.79 亿元,
同比增加 25.76%, EPS 为 0.48 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
♦ 9 月开始并表汽零，未来公司业绩实现双轮驱动
公司 2017 前三季度业绩基本符合预期,实现营业收入 71.90 亿元,同比增长
研究助理: 徐昊
23.50%, 三花汽零从 9 月 2 日起开始并表, 公司营收同比增速相比中报有所
放缓,主要由于前三季度三花汽零的同比增速相比家电业务较慢。公司三费占
比相比中报提升大约 1%,主要由于汇兑损失增加导致财务费用同比增加
联系人: 高通
256%。此外,公司公允价值变动同比下降超过300%,主要由于期货合约及外
汇远期合约损失导致。
股价相对市场表现(近 12 个月)
公司主要的阀类产品市场份额持续提升，保持全球领先的行业地位，业绩增长
稳定，亚威科和微通道业务未来前途光明，市场空间巨大。三花汽零已经开始
并表,是特斯拉的一级供应商,拥有 Model 3 多个零部件的订单,后续随着
Model 3 的逐步放量以及特斯拉在国内建厂的计划,公司有望直接受益。此外,
公司目前已经成为戴姆勒电子水泵的供应商，以及沃尔沃电动车的热管理系统
的供应商。汽零下游客户的持续拓展为公司业绩增长提供保证，预计 2017 年
汽零的营收贡献将超过 10 亿元,实现汽零与家电业务的双轮驱动。
◇ 盈利预测和估值
盈利预测
我们预测 2017, 2018, 2019 年营业收入分别为 90.35 亿元、107.06 亿元、
116.74 亿元, 归属母公司净利润为 11.63 亿元、15.18 亿元、17.39 亿元, EPS
分别为 0.55 元、0.72 元、0.82 元, 当前公司股价为 17.51 元, 对应 2017 年、
2018 年和 2019 年的 PE 为 32 倍、24 倍、21 倍。 我们认为特斯拉在国内建厂
是长期的趋势，Model 3 的放量以及汽零下游客户的拓展将增加公司业绩增
特斯拉出货量不及预期,空调需求不及预期。
图表 4: PB-Band
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或