大秦铁路(601006)
股票投资评级
增持 首次覆盖
经营稳健，三季度营收及业绩同比小幅增长
个股表现
大秦铁路披露 2023 年三季报
大秦铁路披露 2023 年三季报,前三季度公司营业收入 608.0 亿
元, 同比增长 3.5%, 实现归母净利润 111.1 亿元, 同比增长 2.8%,
其中第三季度公司实现营业收入203.6亿元,同比增长2.6%,实现归
母净利润 35.7亿元, 同比增长 2.3%。
大秦线货量基本平稳, 营收同比小幅增长
三季度大秦线货运量 1.08 亿吨,同比下降 2.1%,基本保持平稳,
客运得益于客流复苏预计表现良好,拉动营收保持小幅增长。
成本费用基本稳定, 业绩符合预期
由于公司货量小幅下降但客运业务量提升,公司营业成本基本稳
定,三季度为156.3亿元,同比提高3.2%。公司三季度毛利润为47.2
亿元, 同比微增 0.8%, 毛利润率 23.2%, 同比下降 0.4pct。费用端,
公司基本情况
三季度公司销售费用率、管理费用率分别为 0.28%、0.91%, 同比分别
下降 0.02pct、上升 0.15pct, 财务费用率则因利息收入增长而下降
最新收盘价 (元)
0.38pct 至-0.08%。三季度公司投资收益7.2亿元, 同比提高1.2亿
总市值/流通市值(亿元)1,116/1,116
元, 其余报表项目基本平稳, 公司业绩基本符合预期。
● 盈利预测及投资建议
52 周内最高/最低价
考虑到 2022 年四季度公司业绩基数较低, 基于 2023 年公司全年
资产负债率(%)
30.7%
运营保持平稳, 2024-2025 年业务量保持小幅增长的假设下, 预计
市盈率
2023-2025 年营业收入 818.0 亿元、843.1 亿元、870.7 亿元, 同比分
中国铁路太原局集团有
第一大股东
别增长 8.0%、3.1%、3.3%, 归母净利润分别为 128.8 亿元、137.0 亿
限公司
元、137.7亿元,同比分别增长15.1%、6.4%、0.5%。2023年10月26
日收盘价对应 2023-2025 年预期 EPS 的 PE 估值分别为 8.7X、8.1X、
8.1X。如按照 2022 年报分红率简单测算,公司当前股价对应 2023 年
的股息率仍在7.5%左右,首次覆盖给予“增持”评级。
宏观经济下滑, 货运量不及预期, 铁路运价长期不调整, 安全事
盈利预测和财务指标
1 大秦铁路披露 2023 年三季报
大秦铁路披露 2023 年三季报,前三季度公司营业收入 608.0 亿元,同比增长 3.5%,实现
归母净利润 111.1 亿元, 同比增长 2.8%, 其中第三季度公司实现营业收入 203.6 亿元, 同比
增长 2.6%, 实现归母净利润 35.7 亿元, 同比增长 2.3%。
■ 营业收入（左轴，百万元）
同比增速(右轴)
30%
20%
10%
-10%
2 大秦线货量基本平稳, 营收同比小幅增长
三季度大秦线货运量 1.08 亿吨,同比下降 2.1%,基本保持平稳,客运得益于客流复苏预
计表现良好, 拉动营收保持小幅增长。
图表3: 大秦铁路逐月货运量及同比增速
图表4: 大秦铁路季度货运量及同比增速
3 成本费用基本稳定,业绩符合预期
由于公司货量小幅下降但客运业务量提升,公司营业成本基本稳定,三季度为 156.3 亿
元,同比提高 3.2%。公司三季度毛利润为 47.2 亿元,同比微增 0.8%,毛利润率 23.2%,同比
下降 0. 4pct。费用端,三季度公司销售费用率、管理费用率分别为 0. 28%、0. 91%,同比分别
下降 0. 02pct、上升 0. 15pct, 财务费用率则因利息收入增长而下降 0. 38pct 至-0. 08%。三季
度公司投资收益 7.2 亿元,同比提高 1.2 亿元,其余报表项目基本平稳,公司业绩基本符合预
图表5: 大秦铁路季度营业成本及同比增速
4 盈利预测及投资建议
亿元，同比分别增长 15. 1%、6. 4%、0. 5%。2023 年 10 月 26 日收盘价对应 2023-2025 年预期
EPS 的 PE 估值分别为 8.7X、8.1X、8.1X。如按照 2022 年报分红率简单测算,公司当前股价对
应 2023 年的股息率仍在 7.5%左右, 首次覆盖给予“增持”评级。
宏观经济下滑, 货运量不及预期, 铁路运价长期不调整, 安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。