公司深度报告●环保公用行业
2022年5月12日
新能源发电龙头，海上风电领头羊
三峡能源(600905.SZ)
(维持)
核心观点:
新能源运营商有望享受量价齐升的红利。“双碳”目标加速能源转型,
陶贻功
年全国风电、光伏总装机将分别达到 525GW 和 643GW. 22-25 年风电、
光伏年均新增装机将分别达到 49GW 和 84GW;绿电交易赋予环境价值,
有望增厚新能源运营商利润。从广东、江苏公布的 2022 年电力市场
年度交易结果来看,绿电价格高于煤电基准价6-7分。随着政策支持
以及碳排放管控等因素,绿电交易规模有望进一步扩大。
装机增长推动营收净利双增。截至 2021 年末,公司投产装机容量合
计 22.9GW, 较 2020 年末投产装机容量增长 47%。其中, 风电装机
研究助理: 梁悠南
年末增长 29%。公司 21 年实现扣非归母净利润 50.67 亿元（同比
+45.53%)。在新能源装机规模快速扩张、发电量和上网电量不断增长
的带动下, 近年业绩的表现亮眼。
承载集团转型重任, 海风先发优势明显。公司作为三峡集团新能源业
务主体,承担集团转型重任,十四五装机规模提升确定性强。根据公
司总体发展规划，十四五期间每年新增装机规模将保持稳定增长，力
争十四五末总装机规模达到 50GW, 较 2021 年末 22.9GW 装机规模仍
有 1 倍以上的增长空间; 公司海风先发优势明显, 2021 年末已投运海
风规模 4.57GW, 排名行业第一, 集中连片规模化开发格局成型。
行业估值的判断与评级说明。我们预计公司 2022、2023、2024 年归
元、0.40 元, 当前股价对应 PE 为 20.6x、17.5x、14.9x。公司作为
三峡集团新能源业务战略实施主体，装机增长确定性高; 且海风先发
优势明显, 集中连片规模化开发格局成型, 海上风电引领者的地位有
相对沪深 300 表现图
望进一步夯实。综上考虑, 我们认为公司竞争优势突出, 应当享受一
定的估值溢价, 当前维持“推荐”评级。
相关研究
【银河环保公用】公司点评 三峡能源(600905)
装机快速增长推动业绩提升, 海风龙头地位进
一步巩固
可再生能源补贴不能及时发放的风险;上游原材料、元件涨价的风险。
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
2022 年 3 月, 国家发改委与国家能源局联合印发了《“十四五”现代能源体系规划》, 对
“十四五”时期我国构建现代能源体系、推动能源高质量发展等工作进行规划和部署。根据《规
划》进行测算可得，2025 年我国风电累计装机规模将达到 5. 25 亿千瓦，光伏累计装机规模将
达到 6.43 亿千瓦。
截至 2021 年末, 公司投产装机容量合计 22.9GW, 较 2020 年末投产装机容量增长 47%。其
中, 风电装机 14. 27GW(包括陆上风电为 9. 7GW、海上风电为 4. 57GW), 较 2020 年末增长 61%;
太阳能发电装机 8.41GW, 较 2020 年末增长 29%。
公司“十四五”末装机超 50GW; 2021 年新增项目核准/备案、新增建设指标均超过 16GW,
资源储备充足。 假设 2022-2024 年陆风新增装机容量为 130/150/150 万千瓦, 2024 年陆上风电
装机达 1400 万千瓦：假设 2022-2024 年海风新增装机容量为 193/200/200 万千瓦, 2024 年海
年光伏装机达 1750 万千瓦;假设未来公司将保持现有中小水电厂业务规模,未来无新增装机。
公司作为三峡集团新能源业务主体，承担集团转型重任，十四五装机规模提升确定性强。
根据公司总体发展规划，十四五期间每年新增装机规模将保持稳定增长，力争十四五末总装机
规模达到 50GW，较 2021 年末 22.9GW 装机规模仍有 1 倍以上的增长空间；公司海风先发优势
明显，2021 年末已投运海风规模 4. 57GW，排名行业第一，集中连片规模化开发格局成型。
估值与投资建议:
我们预计公司 2022、2023、2024 年归母净利分别为 82. 73 亿元、96. 20 亿元、113. 23 亿
元, EPS 为 0.29 元、0.34 元、0.40 元, 当前股价对应 PE 为 20.6x、17.5x、14.9x。公司作为
三峡集团新能源业务战略实施主体, 装机增长确定性高; 且海风先发优势明显, 集中连片规模
化开发格局成型,海上风电引领者的地位有望进一步夯实。综上考虑,我们认为公司竞争优势
突出，应当享受一定的估值溢价，当前维持“推荐”评级。
股价表现的催化剂:
“十四五”能源规划发布:新能源装机规划提升;上游原材料、零部件价格下降;配套储
能设施较快推进、拖欠的可再生能源补贴发放。
主要风险因素:
行业政策发生变化的风险; 项目建设进度不及预期的风险; 可再生能源补贴不能及时发放
的风险:上游原材料、零部件涨价的风险。
目 录
一、新能源发电龙头, 装机带动营收净利双增
(一) 三峡集团旗下新能源发电龙头
新能源运营龙头。公司成立于 1985 年,前身为中国水利实业开发总公司,1999 年公司被
转划至国务院。2008 年经国务院国资委批准，公司与三峡总公司完成重组，成为其全资子公
司。2019 年变更为股份有限公司，同时更名中国三峡新能源 (集团) 股份有限公司。公司聚焦
于新能源发电领域,在以“风光三峡”和“海上风电引领者”作为战略目标,积极发展风电、
光电项目的同时,稳定推进中小水电业务,是新能源发电领域的佼佼者。作为三峡集团新能源
业务战略实施主体。目前公司业务已覆盖全国30个省区,装机规模和盈利能力等均位于国内
新能源企业第一梯队, 具有完备的发电、运营等能力。
背靠三峡集团，长远发展有保障。截止 2022 年一季度末，三峡集团直接持有 48.92%公司
股份，通过三峡资本间接持有 3. 49%公司股份，合计持股比例达 52. 41%，是公司实际控制人，
故三峡集团在公司的经营方针、战略制定等重大决策上具有话语权。此外, 三峡集团作为央企
以及全球最大的水电开发运营企业和我国最大的清洁能源集团，在把控新能源未来的发展方
向和定位上具有优势, 有助于为公司长远发展提供保障。
(二) 21 年装机规模同比增长 47%, 带动营收净利双增
深耕新能源发电, 装机规模快速提升。公司近年来深耕新能源发电领域, 截至 2021 年末,
公司累计装机容量 2289.6万千瓦, 较 2020 年末投产装机容量增长 47%。其中风电累计装机容
年末增长 29%。
21 年发电量大幅提高。根据公司披露的经营数据, 2021 年公司累计总发电量 330.69 亿
千瓦时, 较上年同期增加 42.5%, 主要原因是新增项目投产发电、总装机容量同比增加等。其
中, 风电完成发电量 228.89 亿千瓦时, 较上年同期增加 44.70%, 其中陆上风电完成发电量
194.58 亿千瓦时，较上年同期增加 46.09%，海上风电完成发电量 33.31 亿千瓦时，较上年同
期增加 36.97%;太阳能完成发电量 94.99 亿千瓦时,较上年同期增加 42.91%;水电完成发电
量 7.81 亿千瓦时, 较上年同期减少 2.98%。公司新能源装机规模稳步扩张, 发电量大幅提高,
风电、光伏优势明显。
受装机规模扩大影响，营收利润快速增长。2021 年，公司实现营业收入 154.84 亿元（同
比+36.85%); 实现归母净利润 56.42 亿元 (同比+56.26%); 实现扣非归母净利润 50.67 亿元
(同比+45.53%)。2022 年 Q1. 公司实现营业收入 57.89 亿元 (同比+51.84%): 实现归母净利
润 22.64 亿元 (同比+51.45%); 实现扣非归母净利润 22.64 亿元 (同比+52.29%)。在新能源装
机规模快速扩张、发电量和上网电量不断增长的带动下，公司近年来业绩的表现亮眼。
伏发电和中小水电业务等。公司以“海上风电引领者”为战略目标,积极发展风电,风力发电
营收占比稳中有增,整体保持在60%左右;公司重视风光电协同发展,光伏发电的营收占比也
张、公司风、光电优势地位明显、预计未来风、光电将持续保障公司的长期业绩。
图 8: 2021 年三峡能源各业务毛利占比
(三) 盈利能力持续增强, 新能源补贴款有望加速收回
盈利能力持续增强。2017年-2021年,公司毛利率由53.96%升至58.41%,增加了4.44pct;
2022 年一季度,公司毛利率实现 67.22%,继续维持增长。毛利率提升主要是由于公司新能源
发电项目营收占比提升, 而随着高毛利的海风业务快速发展, 公司综合毛利率还有进一步提升
的空间。此外,随着国家逐步解决新能源消纳问题,各省市弃风弃光率逐年下降,整个风电和
光伏板块的毛利率也逐年上升。
费用率稳中有降，财务费用占比高。2022 年一季度，公司期间费用率为 23.14%，其中财
务费用占公司期间费用比重超过 3/4。2017-2021 年期间费用率由 26.02%降至 24.87%。公司
2018 年财务费用率降低主要系引入战略投资者,利用部分募集资金偿还了一些利率较高的贷
款,使得借款规模基本保持稳定,2019和2020年公司财务费用率基本稳定。公司直接对接各
地方电网公司销售电力产品,不涉及销售环节,因此基本无销售费用。随着业务规模快速扩大,
规模效应显现，管理费用率稳中略有下降。
资产负债率有所上升，经营性现金流表现较好。2021 年公司资产负债率为 64. 73%，较年
2020 年末降低 2.70pct. 主要是由于公司新增项目投产发电、总装机容量较上年同期有所增
加,同时产业链投资收益增加;2022年一季度末,公司资产负债率为66.76%,较2021年末有
所提升。近三年, 随着公司资产规模的扩大以及工程建设投入的增加, 负债规模不断扩大, 资
产负债率持续上升。然而与同业相比,公司资产负债率依然处于较低位置,将更有利于公司后
续通过债券融资、定向增发、银行借贷等方式补充资本金。随着公司新能源装机量和发电量的
亿元, 2017-2021 年复合增速 17.1%。
可再生能源存量补贴发放有望提速,公司现金流或将得到明显改善。根据公司年报披露的
信息, 2021 年末公司应收账款为 189.71 亿元, 其中新能源补贴款 181.73 亿元, 占应收账款
96%。近两年公司新能源装机量、发电量快速提升,应收账款的体量随着发电收入的增长而增
加, 而较长的可再生能源补贴发放周期也拉低了公司的应收账款周转率。22 年 3 月, 财政部
发布的 2022 年中央和地方预算草案中,提出要推动解决可再生能源发电补贴资金缺口。随后
财政部发布的《2022年中央政府性基金支出预算表》显示,今年“其他政府性基金支出”中的
“中央本级支出”达 4528 亿元，较去年增加 3600 亿元，增长的中央支出，部分或用来解决新
能源补贴拖欠问题。在存量补贴得到逐步解决后，新能源项目的现金流有望显著提升，带动新
项目投资建设加速。
二、“十四五”能源规划发布,助力绿电快速发展
(一)“双碳”目标下,风电、光伏装机将迎来快速增长
“十四五”能源规划发布,积极推动能源结构转型。2022年3月,国家发改委与国家能
源局联合印发了《“十四五”现代能源体系规划》,对“十四五”时期我国构建现代能源体系、
推动能源高质量发展等工作进行规划和部署。针对电力行业，在总装机量、非化石能源发电比
重、人均年生活用电量、煤电机组灵活性改造等多个方面均发布了定量目标。
终端用能电气化水平持续提高。2020 年以来，我国不断强化经济社会绿色转型的顶层设
计，为电气化发展营造了良好的政策环境，中国电气化发展进入以绿色低碳电力供应为牵引、
以终端能源消费电气化为主线、以技术创新和体制改革为驱动的新阶段。从消费侧看,终端能
源消费电气化水平稳步提升。根据规划,到 2025年,全国电能占终端用能比重要达到 30%左
右, 我国未来用能端电气化转型潜力巨大。
电源发展动力由传统煤电向清洁能源转变。截至 2021 年末，全国发电装机容量 23.8 亿
千瓦, 同比增长 7.9%。其中, 非化石能源装机容量 11.2 亿千瓦, 同比增长 13.4%, 占总装机
容量的 47%，同比提高 2.3 个百分点，历史上首次超过煤电装机比重。根据《“十四五”现代
能源体系规划》，到 2025 年，我国发电装机总容量达到约 30 亿千瓦，其中明确常规水电装机
量达到3.8亿千瓦,抽水蓄能装机量达到6200万千瓦,核电装机量达到7000万千瓦。根据以
上数据测算,预计 2025 年风电和光伏合计装机量达 11 亿千瓦左右,非化石能源发电装机容量
将超过总装机容量的 50%。在“双碳”目标催化下，电源发展动力由传统煤电向新能源转变。
新能源利用小时数仍有提升空间。2021 年，全国发电设备利用小时 3817 小时，同比提高
60 小时。其中, 水电设备利用小时 3622 小时、核电 7802 小时、并网风电 2232 小时、并网太
阳能发电 1281 小时、火电 4448 小时。预计“十四五”期间水电、核电利用小时数保持稳定,
风电和光伏利用小时数较 2021 年或有下降。风电方面,由于 2021 年来风情况较好,风电利用
小时数较高,后续年份未必能够延续 2021 年的来风情况,但随着高利用小时数的海上风电装
机规模增长,预计 2025 年并网风电利用小时数在 2200 小时左右;光伏方面,随着分布式光伏
发电装机规模的增加，整体光伏发电平均利用小时数可能会小有波动，预计 2025 年并网光伏
发电利用小时数为 1300 小时左右。
各地积极鼓励增加可再生能源建设和消费。2021年9月,国家发改委发布《完善能源消
费强度和总量双控制度方案》，其中明确提到，对于达到该地区激励性可再生能源电力消纳责
任权重的地区，超出最低线以上的消纳量即不计入该地区年度与五年规划当期能源消费总量
考核。而21年12月召开的中央经济工作会议则提出“新增可再生能源和原料用能不纳入能源
消费总量控制”。对于地方政府和工业企业而言,新建可再生能源项目、增加可再生能源消纳
都不会占用区域的能耗指标，对新能源的接受程度也会大大提高。
政策保障下, 新能源利用效率维持高位。我国出台多项政策保障可再生能源并网消纳, 国
家能源局印发的文件中指出,要建立保障性并网、市场化并网等并网多元保障机制,各省(区、