买入 (维持)
2022年 05月 08日
三峡能源（600905）公用事业
新能源发电领军者，集团赋能护城河稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑: 1)风光装机高增速,带动业绩持续上升,公司 21 年总装机达 22.9GW,
“十四五”有望突破 50GW, 21 年公司归母净利润为 56.4 亿, 同比增长 56.4%;
海上风电引领者,21年公司海风装机达4.6GW,市场份额为17.3%,在政
策利好和技术加持下海风优势有望持续扩大:3)公司资源和资金优势显著，产
业链布局带来整合红利，多维优势利于公司提高电站运营效率和盈利水平。
联系人: 池天惠
● 风光并举，并网装机量和规划目标均处行业第一梯队，公司业绩持续上升。公
司主营业务为风电光伏的开发、投资和运营。21年公司总装机规模达 22.9GW.
其中风电 14.3GW. 光伏 8.4GW. 总装机规模在 A+H股上市的风光运营商中位
列第二。公司规划“十四五”期间每年新增装机不低于 5.0GW, 21 年公司新增
风光装机 7.3GW,远超规划数值,公司“十四五”新增装机量有望大幅提升。
相对指数表现
高装机量带来公司业绩高速增长, 21年公司营收和归母净利润分别为 154.8亿
元和 56.4 亿元, 同比增长 36.8%和 56.2%; 22Q1 公司营收和归母净利润分别
为 57.9 亿元和 22.6 亿元，同比增长 57.9%和 51.5%。
● 海上风电引领者，公司海风装机规模和市场份额领先，在政策利好和公司技术
实力的加持下优势有望持续扩大。公司海上风电业务先发优势显著，已投运项
目规模大、市占率高。21年公司新增海风装机 3.2GW, 占全国新增海风装机量
的 19.2%；公司累计海风装机容量 4.6GW，对应市场份额为 17.3%，较 20 年
提升 2.5pp。作为海风领域绝对龙头, 公司多项海风项目拥有国内首次应用技术。
在多省鼓励增加海风装机的利好背景下和公司强劲的资源获取能力和技术能力
支撑下,“十四五”期间公司海风业务格局有望进一步扩大。
● 公司具有显著的资源和资金优势、布局产业链带来整合红利，多维优势助推公
司快速发展。公司项目所在区域风光资源优质, 21年公司风光平均利用小时数
基础数据
分别为 2314 小时和 1385 小时, 在行业内排名靠前, 优质的项目资源提高了公
司的盈利能力, 2021年公司单 GW 对应归母净利润为 2.5亿元, 在行业内处于
领先地位。公司资金储备丰厚, 利于保持快速的开发建设节奏: 21 年 6 月 IPO
使得公司货币资金得到极大增厚,21年底公司货币资金达130.8亿元;截至21
年底公司尚未结算的可再生能源补贴达 181.7 亿元，未来补贴到位后公司建设
资金将进一步充裕。公司积极布局上下游，目前已具有新能源勘测设计、投资
开发、装备制造、建设运维全产业链集成能力,这提升了公司电站的建设运营
效率，降低了公司发电业务成本，公司度电成本由 17 年 0.264 元/千瓦时降至
相关研究
21 年 0.190 元/千瓦时。
1. 三峡能源 (600905): 业绩持续提升, 成
● 盈利预测与投资建议。预计公司 22-24 年归母净利润分别为 84.3 亿元/105.4 亿
长空间广阔 (2022-01-27)
元/125.9 亿元，CAGR 达 34.4%；考虑到公司装机规模快速扩张，龙头优势显
2. 三峡能源 (600905): 发电量持续增长,
带动收入增长 (2021-10-31)
3. 三峡能源 (600905): 新能源发电巨头,
海上风电引领者 (2021-08-27)
图目录
表目录
1 三峡集团新能源发电业务平台,公司业绩持续上升
1.1 三峡集团旗下绿电平台, 位居第一梯队
三峽新能源股份有限公司是国内 IPO 规模最大的新能源上市公司,处于新能源运营商第
一梯队。公司围绕“风光三峡”和“海上风电引领者”的战略目标,大力开发海上风电,积
极发展陆上风电、光伏发电。1985 年 9 月, 公司前身中国三峡实业开发公司成立, 为水利
年7月,公司更名为中国水利投资集团公司并于2008年12月并入三峡集团成为其全资子企