华润微（688396. SH）
2023 营收同环比增加，产品结构持续优化
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
公司 2023 营收同比增长 136.55%。 1H23 公司实现营收 50.3 亿元
亿元(YoY-43.97%), 毛利率 34.3%(YoY-3.17pct)。2023 单季度实现营收
huhui 2@guosen. com. cn
26.83亿元(YoY+1.97%, QoQ+14.4%), 归母净利润3.98亿元(YoY-45.9%,
S0980521080001
S0980521080002
QoQ+4.5%), 扣非归母净利润 3.96 亿元(YoY-43.9%, QoQ+17.8%), 毛利率
33.85% (YoY-4.54pct, QoQ-0.95pct) .
产品与方案业务结构优化, IGBT 等产品加速成长。公司产品与方案实现收入
S0980522100003
S0980522100001
23.95亿元, 其中新能源占比 20%, 车类占比 19%, 工业设备占比 17%。其中,
基础数据
IGBT 收入约 4 亿元，同比增长 127%，工控类和汽车电子应用占比超 85%，大
投资评级
合理估值
功率模块加速推进: MOS 工艺平台不断升级, 高压超结 MOS 在新能源汽车、
收盘价
光伏、储能、UPS、通信设备快速拓展, 1H23 同比增长 100%; 功率 IC、智能
总市值/流通市值
73608/73608 百万元
52 周最高价/最低价
66.08/44.18 元
传感器及智能控制产品同比增长 125%, 其中 IPM 产品收入同比增长 208%;
近3个月日均成交额
187.44 百万元
特种器件 TMBS 模块销售额同比增超 5.5倍;在碳化硅功率器件销售中 MOS
市场走势
占比逐步提升至50%以上。
制造与服务技术平台不断升级，掩膜业务同比增长 27%。1H23 制造与服务实
现收入 25. 45 亿元。制造工艺平台方面，公司 0. 11 微米 BCD 技术平台获客
户产品验证, 0.15 微米数字 BCD 技术平台开始推向市场, 0.18 微米模拟 BCD
技术平台达国际先进水平，超高压电容技术平台进入量产，600V 高压驱动
IC工艺平台持续放量。封装方面，公司智能功率模块封装满产；LFPAK、TOLL、
T0247 等面向光伏、储能领域的大功率器件封装批量生产，面板级封装营收
同比增长 92. 32%; 掩模业务销售额同比增长 26. 7%, 新品良率高达 99. 04%。
12 英寸产能逐步释放,技术开发多维发展。目前公司 6 英寸线 23 万片/月,
8 英寸线约 14 万片/月, 在建一条 12 英寸线 4 万片/月, 重庆 12 英寸产线正
相关研究报告
在爬坡。在此基础上,公司技术开发取得多项进展,注入公司长期发展动力:
《华润微(688396. SH)-22 年产品结构持续优化,对外投资多维
基于 8 英寸平台开发 650V 第五代微沟槽 IGBT, 性能国内领先, 1200V 成熟
量产。重庆 12 英寸 2 颗超结产品已进入送样, 部分进入小批量阶段; 36V 高
精度双极型模拟 IC 工艺平台打破国际公司在国内市垄断; Dr MOS 开发送样。
投资建议：我们看好公司特色工艺平台的制造能力及产品多维发展空间，预
计 23-25 年公司有望实现归母净利润 18.8/22.8/26.8 亿元 (YoY-28%
/+21%/+18%). 对应 23-25 年 PE 分别为 41/34/29 倍. 维持“增持”评级。
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年扣非归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率情况(单位: %、%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
图5: 公司近五年费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层