公司点评报告
买入/维持
双汇发展(000895)
日常消费 食品、饮料与烟草
双汇发展:屠宰下滑影响盈利,涨价效果等新周期
事件:
走势比较
公司 2019H1 实现营业收入 254.55 亿元, 同比上涨 7.26%; 归母
净利润 23.82 亿元, 同比下降 0.16%。其中 Q2 实现营业收入 134.8 亿
元,同比增长 15.5%;归母净利润 11.02 亿元,同比下降 16.58%。
屠宰收入快速增长，屠宰量下行拉低盈利水平
受非洲猪瘟影响, 国内生猪存栏量和能繁母猪存栏量大幅下降,
截至 2019 年 6 月末, 国内生猪存栏同比下降 25.8%, 能繁母猪存栏下
降 26.7%。存栏量的大幅下降导致生猪价格在 Q2 快速增长, Q2 季末生
猪价格较 Q1 季末价格上涨 15. 12%。生猪存栏量的下滑，导致公司屠
宰量降幅明显, 2019Q2 屠宰量为 385.09 万头, 同比减少 50.36 万头。
股票数据
由于屠宰量下降,屠宰头均毛利也有所下滑,2019Q2屠宰头均毛利为
75.47 元，环比下降 33.44%。
总股本/流通(百万股)
3,300/3,299
展望下半年,由于猪瘟疫情对整个行业的影响并不明朗,年初公
总市值/流通(百万元)
72,161/72,150
司制定的全年完成屠宰量的目标有一定的压力。今年国家加大了小屠
12 个月最高/最低(元)
27.83/21.48
宰场产能淘汰, 行业有向大企业集中的趋势, 我们判断双汇屠宰量不
相关研究报告:
会出现大幅波动，或略低于去年 1600 万头的屠宰规模。
双汇发展(000895)《双汇发展:肉
肉制品涨价利好长期盈利
制品再提价,成本当前仍可控》
由于猪肉原材料及其他成本上涨较快,导致肉制品毛利也有所下
--2019/06/25
降。2019Q2 公司实现肉制品销售 39.9 万吨, 略低于去年同期销量,
双汇发展(000895)《双汇发展年报
但是 2019Q2 肉制品吨毛利环比下降 2.85%, 同比下降 21.93%, 受成本
点评:屠宰盈利能力提升,利润稳
压力较为明显。
定释放》--2019/03/17
为了应对肉制品成本上涨,公司从去年年底逐渐提高出厂价,分
双汇发展(000895)《双汇发展:限
别为 2018年 12月、2019年 4月和 2019年 7月，累计提价幅度达到
运政策下屠宰盈利提升, 产品结构
10%+。提价之后，公司从市场到经销商都做了很多工作和努力，希望
调整利好肉制品》--2019/01/28
能做到提价后销售量不受影响。我们判断肉制品板块在提价前期销售
量可能会受一定的影响,但是提价成功后,一旦成本下降,就会有比
较大的利润弹性。
低价肉红利将缓慢释放,进口肉有望增加
公司从去年年底开始做低价原料肉储备,从目前经营情况来判断,
亿元, 较期初净值增加 24.76 亿元, 假设增加的库存商品均为冻肉,
2019Q2 原料仍在储备期。判断下半年低价库存肉会缓慢释放,对业绩
形成支撑。
公司点评报告
报告标题
此外, 进口猪肉量也有望提升。截至 2019H1, 公司从美国进口猪
肉量与去年基本持平。从 2018 年全年来看, 公司同美国史密斯菲尔德
关联交易金额 24 亿元, 预计进口 20 万吨猪肉。如果今年下半年中美
猪肉价差拉大, 进口量将有望超过去年进口量, 届时对双汇成本将有
很大平抑。
盈利预测
近期猪价快速上涨,对公司屠宰和肉制品板块都带来较大的压力,
肉制品调价,一定程度上缓解成本上涨压力,如果贸易战能够缓和,
公司可以通过进口猪肉对成本进行平抑。同时预期猪肉价格上涨会对
鸡肉价格带来溢出效应,公司鸡肉业务利润有望翻番。我们判断
2019Q2 将是全年业绩的底部, 随着提价政策实施, 以及公司在原材料
成本端的控制, 2019 下半年盈利情况会有所好转。看好双汇在成本波
动周期中的长期稳定盈利的价值, 我们预测 2019 年公司实现销售收入
509 亿元. 同比增长 4.45%. 实现归母净利润 51.81 亿元. 同比增长
2.07%, 实现每股收益 1.52 元, 当前股价对应估值 15 倍。作为肉制品
非洲猪瘟疫情继续扩展,猪价上涨超预期;公司出现管理瑕疵;
提价不成功;经济出现大幅波动,对消费有较大影响等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。