2019年08月16日
公司点评●食品饮料
猪价上涨致盈利承压,积极调整应对成本上升
双汇发展(000895.SZ)
--2019 半年报点评
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
双汇发展发布 2019 年半年报。2019 上半年公司实现营业总收
入 254.55 亿元, 同比增长 7.26%, 实现归母净利润 23.82 亿元, 同
比下降 0.16%。其中二季度单季实现营业总收入 134.81 亿元,同
比增长 15.50%, 实现归母净利润 11.02 亿元, 同比下降 16.58%。
朱艺泓
2. 我们的分析与判断
(一)成本压力显现,净利率回落
原材料成本上涨导致二季度单季公司毛利率下滑较多，带动净
利率回落。2019年上半年公司毛利率、净利率分别为19.50、9.75%,
公司毛利率、净利率分别为 21.00、11.11%, 同比分别提升 1.28、
1.83PCT; 02公司毛利率、净利率分别为18.17、8.54%, 同比分别
下滑 4.88、3.03PCT,下滑幅度大于市场预期。公司盈利能力走弱
主要是下游猪肉、鸡肉价格走高造成。
(二)肉制品业务利润缩减,屠宰头均利润下滑
二季度单季肉制品分部利润下滑较多。上半年公司肉制品分部
亿元, 同比下滑 16.80%。其中 Q2 单季实现营业收入 60.39 亿元,
同比增长 4.26%, 营业利润 9.73 亿元, 同比下滑 23.26%。公司提
价带动收入增长,但猪肉和鸡肉原材料成本上升导致公司利润端承
相对上证指数表现图
肉制品毛利率有所下滑。上半年肉制品分部收入中，高温肉制
品占 76.65 亿元, 同比增长 7.52%, 低温肉占 4.24 亿元, 同比下
降 1.29%, 高温肉制品、低温肉制品的毛利率分别为 28.06、23.19%,
分别同比下滑 2.42、5.97PCT。
上半年公司屠宰分部实现营业收入合计 150.39 亿元 (包括对
外和公司内部),同比增长7.79%,实现营业利润8.27亿元,同比
增长 68.09%。其中 02 单季实现营业收入合计 80.32 亿元, 同比增
长 16.39%, 实现营业利润 2.91 亿元, 同比增长 11.49%。
万头, 同比增长 3.67%, 其中 Q2 单季屠宰生猪 385.1 万头, 同比
下降 11.56%。02 单季头均利润有所下降,从 01 的 113.40 元下降
至 02 的 75.56 元。二季度生猪价格上涨幅度高于猪肉价格上涨幅
度,挤压屠宰毛利,造成公司屠宰业务头均利润下降。
(三)能繁母猪存栏量历史新低,成本压力短期或难缓解
猪瘟疫情推升猪价年内走高,下游成本压力短期难以得到缓解。2019年7月我国能繁母
猪、生猪存栏分别同比下滑 31.90、32.20%, 能繁母猪存栏量创下历史新低, 跌幅持续扩大。
能繁母猪的大幅下降表明产能去化的幅度之大,供给收缩显著,生猪价格反弹或将超越以往历
次周期高点,持续时间也将更长。
图 1: 我国生猪存栏月度数据
(四)加大库存、积极调整应对成本上升
公司加大库存,积极应对上游涨价。半年报显示公司存货达到 72.04 亿元,相比 2018 年
底的42.28亿元和2019年一季度的52.71亿元增长明显。存货在公司总资产的占比达到29.19%,
无论是绝对水平还是相对水平均达到 10 年来新高。
公司年内可能会继续上调产品价格以对冲成本的上涨。公司表示, 从四个方面应对肉制品
成本上升:(1)调结构,加大产品结构转型和市场营销拉动,推广高端产品,实现产品升级;
(2) 控成本,通过加强采购管理和适度的原料储备,平抑成本上涨;(3) 降费用,通过流程
优化、技术创新和管理升级,提高运营效率;(4)根据市场情况,适度对产品进行价格调整。
3. 投资建议
公司分红稳定,股息率高,行业龙头地位突出,仍具长期投资价值。公司作为中国最大的
肉类供应商,坚持以屠宰和肉类加工业为核心,上下游整合、协同能力强,行业龙头地位稳固。
同时,公司股息率(上年每股分红/当前股价)约为6.63%,上市以来分红率水平为81.77%,
稳定向投资者给予回馈。我们综合判断认为，公司仍然具有一定的长期投资价值。
预计公司 2019-2021 年度实现营业总收入 538.4、595.31、631.74 亿元, 分别同比增长 10.03、
10.57、6.12%, 实现归母净利润 49.34、50.11、53.10 亿元, 分别同比增长 0.39、1.57、5.97%,
对应 2019-2021 年 EPS 分别为 1.50、1.52、1.61 元, 目前价格对应 PE 倍数为 15、14、14 倍,
维持“谨慎推荐”评级。
原材料价格波动风险;食品安全风险;下游需求疲软风险。
图 3: 公司 2017 年至今单季度销售和管理费用率变动
图 4: 公司 2017 年至今单季度毛利率和净利率变动
表 2: 关键财务指标(半年度比较)
图 5: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(半年度)
图 6: 成长能力、盈利能力和营运能力指标 (年度)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街35号国际企业大厦C座