买入 (维持)
2023年01月13日
亿联网络(300628) 通信
业绩稳健增长，全球企业通信龙头竞争力稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 25%-35%; 归母净利润 21 亿元-22.3 亿元, 同比增长 30%-38%。
业绩保持较高增长,全球龙头竞争力稳固。以预告中值计算,22年公司预计实
现营收 47.9 亿元. 同比增长 30%: 预计实现归母净利润 21.7 亿元. 同比增长
34%; 预计实现扣非后归母净利润 20.5亿元, 同比增长 43.4%。利润率方面,
相对指数表现
以预告中值计算, 22年公司净利率预计为 45.3%, 同比增加 1.4pp。整体来看,
公司会议产品竞争力持续增强, 市场拓展有效, 营收保持稳健增长, 且利润受
益前三季度美元升值,取得了更高的同比增速,净利率也有所提升。我们认为,
公司在外部环境不佳的情况下依然保持了较高成长性，全球龙头实力凸显。
会议新品持续推出、与云会议巨头保持稳固合作。公司持续完善全场景会议产
品矩阵, 22 年公司推出了 MeetingBoard 会议 4K 智慧屏、智能录播服务器、
BH7X系列蓝牙耳机等硬件新品,同时也升级推出了统一通信解决方案 UME 和
新版本亿联会议平台, 公司软、硬产品的竞争力持续提升。公司作为领先会议
硬件厂商，也在持续加强和下游云会议厂商的合作。公司是微软 21 年 Teams
话机市场份额第 1、Teams 认证最全面的硬件厂商, 此外还与腾讯会议、ZOOM、
基础数据
钉钉会议、飞书会议等云厂商保持了紧密合作,并推出了多款合作认证产品。
与云会议厂商的合作能够形成优势互补，进一步提升公司产品的市场份额。
● 纵横拓展产品矩阵，全场景方案赋能长期成长。公司从 SIP 话机起家，专注统
一通信领域，目前已形成了桌面终端、会议室终端、个人终端的三大产品线。
实现了全场景产品矩阵的纵向拓展。同时,公司以高性价比产品切入市场,逐
步横向拓宽产品价格区间,实现了向高端市场渗透。公司已连续 5 年蝉联 IP&SIP
相关研究
话机全球市占率第1(Frost & Sullivan),以及21年视频会议系统出货量全球
第 5 (IDC), 各产品线市占率持续提升。目前,全球视频会议市场仍处于增量
1. 亿联网络(300628): 全场景产品矩阵不
断完善,全球龙头业绩高增
市场阶段, 市场容量持续扩大, 同时公司以领先的产品力实现了市占率的逐年
(2022-10-28)
提升，长期增长动能强劲。
2. 亿联网络(300628): 业绩超预期, “云
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.43 元、3.12 元、
+端”构筑长期竞争力 (2022-08-28)
3.99 元, 对应 PE 分别为 25 倍、20 倍、15 倍, 维持“买入”评级。
3. 亿联网络(300628): 疫情加速 UC市场
扩容, SIP 龙头乘风起航 (2022-04-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。