买入 (维持)
2019年10月30日
兆易创新 (603986) 电子
周期反转, 拐点已至
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司 19Q3 单季度营收 10.0 亿, 同比增长 63.0%, 环比增长 34.3%;
实现归母净利润 2.6 亿, 同比增长 98.2%, 环比增长 77.4%。2019 年前三季度
实现营收 22.0 亿, 同比增长 28.0%; 实现归母净利润 4.5 亿, 同比增长 22.4%。
产品结构优化带来毛利率稳步提升。公司 19Q3 单季度毛利率为 40.6%. 同比
联系人:曹辉
提升 1.2pp，环比提升 3.1pp。公司 Q3 毛利率大幅改善主要来自于自身产品结
构的优化, NOR 涨价效应尚未开始。我们认为未来公司毛利率依然存在较大的
弹性。一方面由于公司 55nm NOR 将从 Q4 开始陆续量产, 55nm 相较 65nm
在成本方面有较大改善。另一方面，公司 256Mb 以上的高容量 NOR 未来将陆
相对指数表现
续放量,应用场景将外拓至通信、汽车等新兴市场,产品结构得到进一步优化。
需求侧有望驱动 NOR 进入新一轮上升周期。1、17 年 NOR 的上行周期由供给
侧驱动。2017 年由于美光逐步退出低端 NOR 市场，导致短期的产能短缺，带
来 NOR 价格的上涨。2、需求侧改善有望开启下一轮上行周期。以 TWS 耳机
为主的可穿戴设备放量带来 NOR Flash 的量价齐升。同时 5G 基站建设对大容
量 NOR 有强烈需求，因此我们认为大容量 NOR 将首先开启新一轮上行周期。
3、全球 NOR Flash 巨头旺宏业绩表现大幅好转。旺宏自 19 年以来，营收逐
月增加,9月份营收创单月历史记录。同时公司毛利率也从底部25%开始反转。
● 加速切入千亿美金 DRAM 賽道。DRAM 市场预计到 2020 年接近千亿市场规模，
基础数据
同时 96%市场被三星、SK 海力士、美光 3 家寨头垄断。兆易创新于 2017 年与
兆易与合肥产投开展长鑫存储 12 英寸 DRAM 研发项目, 2019 年 10 月公司又
拟定增募资 43 亿用于 DRAM 芯片自主研发。合肥长鑫目前已经正式投产，预
计 20 年上半年将开始销售，我们认为兆易与长鑫的合作以及自主研发 DRAM
项目不仅极大地扩展兆易业绩空间，同时对 DRAM 国产化替代具有重大意义。
盈利预测与投资建议。由于下游可穿戴设备需求旺盛叠加公司产品结构的持续
优化，我们上修公司 2019-2021 年归母净利润至 6.8、10.4 和 12.8 亿元，EPS
相关研究
分别为 2.10、3.23 和 3.99 元, 对应当前股价 PE 分别为 75 倍、49 倍和 40 倍。
1. 兆易创新 (603986): 进军千亿美金存储
赛道 (2019-09-24)
193.8 元, 给予“买入”评级。
2. 兆易创新 (603986): 业绩拐点已至, 基
本面持续改善 (2019-08-28)
3. 兆易创新 (603986): 存储全平台扩张巨
头 (2019-06-30)
4. 兆易创新 (603986): 存储自主创新之星
火 (2019-02-24)
关键假设
随着 TWS 和 5G 基站对 NOR 存储芯片需求的增长,叠加 55nm NOR 的逐步量产,
预计未来三年公司 NOR 存储芯片出货量增长为 20%; 由于存储下行周期下行空间有
限以及 55nm NOR 的成本控制会更好,预计未来三年 NOR 毛利率将有所提高,毛
利率分别为 39%、41%、41%。
2. 由于公司的 SLC NAND 尚处于初步放量阶段,仍具有较大放量空间,预计未来三年
SLC NAND 出货量增速分别为 50%、100%、50%; 由于 SLC NAND 属于利基型存
储,价格和毛利率水平相对稳定,预计未来三年毛利率为34%。
3. 随着 MCU 芯片的制程推进与技术升级,在向变频空调、智能电表等应用领域的进一
步拓展的过程中,预计未来三年 MCU 出货量增长分别为 50%、50%、30%,毛利率
保持稳定,预计为43.7%。
4. 依据指纹识别芯片技术业绩增长趋势以及电容触控芯片的业绩受挫趋势,结合
2019-2021 年对思立微的业绩对赌, 预计未来三年指纹识别芯片的出货量增长分别为
20%、10%、10%，预计未来三年电容触控芯片的出货量增长为-30%；预计两类芯
片毛利率保持相对稳定,指纹识别芯片为25%,电容触控芯片为38%。
基于以上假设,我们预测公司 2019-2021 年分业务收入如下表:
相对估值
倍 PE。公司作为存储芯片与微控制器设计厂商,我们挑选全志科技、圣邦股份、韦尔股份、
为 193.8 元, 给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队