增持 (维持)
下游需求回暖驱动 Q3 业绩超预期
日期: 2019年11月06日
-兆易创新（603986）跟踪报告
基础数据
事件:
日前兆易创新公布 2019 年三季报,公司在报告期内实现营收 22.0 亿
公司网址
元, 同比增长 28.0%; 实现归母净利润 4.5 亿元, 同比增长 22.4%。就
大股东/持股
朱一明/12.22%
Q3 单季来看, 实现营收 10.0 亿元, 同/环比增长 63.0%/34.3%; 实现
实际控制人/持股
归母净利润 2.6 亿元, 同/环比增长 98.2%/77.4%。
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
业绩逐季改善, 10T 等下游需求持续增长。从季度数据来看, 公司
总市值(亿元)
在 Q1/Q2/Q3 单季度的营收增速分别为-15.7%/32.0%/63.0%, 而净
流通A股市值(亿元)
利润增速分别为-55.6%/1.4%/98.2%, Q3 业绩延续向好趋势, 主要
仍是受益于下游需求转向景气, NOR 和 MCU 销售持续超预期。值
个股相对沪深 300 指数表现
得注意的是, 10T 市场需求的快速增长十分关键, 可穿戴设备和智
能家居等产品放量迹象明显，从而拉动公司相关营收快速增长。
产品结构优化驱动 Q3 毛利率改善, Q4 仍有向好空间。公司前三季
度毛利率为 39.1%, 而 Q3 单季毛利率则达到 40.6%, 同/环比分别
提升1.2/3.1个百分点,毛利率大幅改善的原因在于新产品导入带
来的产品结构优化。当前时点来看,随着公司 55nm NOR 于 Q4 开始
逐步量产, 其相较 65nm NOR 的成本优势有望驱动毛利率继续下行。
同时,考虑到公司 256Mb 以上的高容量 NOR 未也有巨大放量空间,
预计公司未来业务结构将持续优化,支撑利润进一步走强。
数据截止日期: 2019年11月06日
不断加码研发，存储、MCU、传感器产品全面布局。前三季度研发
相关研究
费用达到 2. 4 亿元, 同比增长 73. 0%, 研发领域主要聚焦三方面: 1)
在存储方面持续进行技术迭代, 针对物联网、可穿戴、工控和汽车
_AAA_兆易创新(603986)2018半年报点
电子推出新产品。值得注意的是, 当前公司 38nm SLC 制程的 NAND
Flash 已稳定量产, 而 24nm 制程产品推出在即, 产品优势再获强化;
2) 在 MCU 方面持续打造超市化 MCU 产品体系, 推出多款新产品,
_AAA_兆易创新(603986)点评报告
并在8月领先于业内推出基于RISC-V的32位MCU,产品生态构建
完善; 3) 在传感器领域通过并购思立微,进入光学指纹传感器领
域. 预计 Q3、Q4 贡献的营收与利润较为可观。
宋江波
研究助理:
孔文彬
● DRAM 推进超预期，拟定增加码自主研发。公司于 2017 年与合肥
产投开展长鑫存储 12 英寸 DRAM 研发项目, 2019 年 10 月公司又
拟定增募资 43.2 亿用于 DRAM 芯片自主研发, 重点研发 1Xnm 级
(19nm、17nm) 工艺制程下的 DRAM 技术, 计划开发 DDR3、LPDDR3、
DDR4、LPDDR4 系列 DRAM 芯片。目前,合肥长鑫已经正式投产,预
计 2020 年开始销售。根据 Trend Force 数据, 2020 年 DRAM 市场
将达到近千亿规模,而目前其 96%的份额被三星(46%)、SK 海力
士(29%)、美光(21%)所寡头垄断,因此公司和长鑫的合作以及
自主研发 DRAM 项目意义重大,将成为存储领域国产替代的关键布
局,同时也将极大拓展公司的长线成长空间。
盈利预测与投资建议:公司兼具存储、MCU、传感器（屏下指纹识
别)三大领域的技术优势与业务实力,同时 DRAM 项目打开巨大中
长期空间。考虑到公司 Q3 的超预期业绩表现, 我们上调其
2019-2021 年 EPS 至 1.88/2.61/3.70 元, 对应当前 PE 分别为
92.3/66.5/46.9 倍, 维持“增持”评级。
风险因素:产品研发进展不及预期;中美贸易摩擦升级;产品价格
波动风险
图表 2: 公司近年净利润增长情况
图表 1: 公司近年营收增长情况
营业收入(亿元) ——同比(%)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场