兆易创新(603986)
公司研究/点评报告
三季报超预期，下游需求旺盛
·兆易创新三季报点评
点评报告/电子元器件
2019年10月30日
一、事件概述
10月29日,公司发布三季报:1-9月营收22亿元,同比增长28%,归母净利
润 4.5 亿元, 同比增长 22%, 扣非后归母净利润 3.9 亿元, 同比增长 15%; 经营活
动现金流净额7亿元,同比增长133%。
二、分析与判断
Q3 业绩超预期, 经营持续改善
Q3 业绩超过我们之前的判断。Q3 单季营收 10 亿元, 同比增长 63%, 环比增
长 34%, 归母净利润 2.6 亿元, 同比增长 98%, 环比增长 77%。Q3 单季毛利
率 40.6%, 同比+1.3pct, 环比+3.1pct; Q3 单季净利率 26.1%, 同比+4.7pct, 环
比+6.3pct。业绩增长主要受益于:下游需求旺盛,工艺和产品优化,毛利率同
该股与沪深 300 走势比较
比环比大幅提升; 规模效应持续显现, 盈利能力持续提升。
NOR Flash 持续高景气, 受益 TWS+5G 需求拉动
本轮 Nor Flash 景气周期主要由 TWS 耳机、物联网、5G 基站等需求拉动,代
工厂产能紧张,持续供不应求。公司持续推出256Mb、512Mb 大容量产品,工
艺制程持续优化,在消费电子、工控、汽车电子等领域取得重要突破。Nand Flash
在38nm SLC产品上已实现量产,中小容量Nand Flash和eMMC产品持续推出。
DRAM 进展超预期，拟定增加码 DRAM
合肥长鑫第一代8Gb DDR4 DRAM超预期提前投产,产品通过国内外大客户验
证。公司拟定增不超过43.24亿元,投向DRAM芯片研发及产业化项目,重点
研发 1Xnm 级 (19nm、17nm) 工艺制程下的 DRAM 技术, 计划开发 DDR3、
LPDDR3、DDR4、LPDDR4 系列 DRAM 芯片。公司已实现存储芯片全产品
执业证号:
S0100519090004
线布局, 定增将研发先进制程 DRAM, 有望填补国内空白, 打开长线成长空间。
思立微取得重要突破, MCU 国产替代加速
思立微在品牌手机客户已经量产出货, Q4 有望环比改善, 5G 超薄指纹方案已
经成熟。Q3 单季 MCU 同比环比明显改善, 持续推出多系列、高性价比的产品
执业证号:
S0100518100001
受益国产替代趋势。
三、投资建议
公司是全球领先的存储器芯片及 MCU 供应商, 受益半导体自主可控趋势, 同
相关研究
时是国家存储芯片战略平台之一。由于 NOR Flash 供不应求、公司切入国际大客户、
1. 【民生电子】兆易创新(603986)公
芯片国产替代加速，考虑收购上海思立微的影响, 预计 19/20/21 年 EPS 分别为
司点评:长鑫存储进展超预期,拓展新
2.20/3.34/4.21 元,对应 PE 分别为 66X/43X/34X。参考 SW 半导体行业 PE 估值为
的成长空间
162 倍, 维持“推荐”评级。
2. 【民生电子】兆易创新(603986)公
司点评: 19H1 业绩超预期, 产品线不断
1、晶圆等原材料价格波动; 2、存储芯片降价; 3、DRAM 产能爬坡不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。