2019年10月30日
兆易创新(603986.SH)
BUY (买入)
朱吉翔
3Q19 业绩超预期
结论与建议:
得益于NOR Flash市场回暖,公司3019营收增长超过6成,净利润增长一
倍,业绩显著改善。考虑到2H18起市场景气走低,公司未来数个季度业绩增
速有望持续加快。
由于3019公司业绩超预期,同时基于行业景气向上的判断,我们上调公
司全年净利润17%,预计公司2019-2021年可实现净利润分别为6.9亿元、8.7
亿元,YOY增长70%和30%,对应EPS为2.14元和2.78元;对应2019-21年PE分别
为73倍和56倍,考虑到国产替代加速以及公司存储业务的稀缺性特点,给予
“买入”的投资建议。
近期评等
NOR Flash市况转旺,公司业绩超预期:公司2019 年前三季度实现营收
产品组合
元。其中3019实现营收10亿元，YOY增长62.9%，实现净利润2.6亿元，同
比增长99.2%。公司业绩好于预期。我们认为公司业绩好于预期的原因在
于NOR Flash市场回升速度加快,公司收入及盈利能力改善快于预估。从
机构投资者占流通
产品端来看,64M以上产品占比由过去30%持续上升至50%以上,同时NOR
A 股比例
19.1%
Flash产品在经历了过去数个季度价格调整,自3019起,伴随TWS耳机等
一般法人
1.1%
应用需求爆发,产品价格明显回升,预计有望持续到2020年。反映在毛
股价相对大盘走势
利率上,前三季公司综合毛利率39.1%,较上年同期提升0.7个百分点,
其中第三季度单季为40.6%,环比提升3.1个百分点,同比提升1.2个百分
点,重回40%以上的高位。
盈利预测和投资建议: 消费电子旺季来临伴随公司产品结构升级，公司
业绩增速将进一步加快。预计公司2019-2020年可实现净利润分别为6.9
亿元、8.7亿元, YOY增长70%和30%, 对应EPS为2.14元和2.78元; 对应
2019-21年PE分别为73倍和56倍,考虑到国产替代加速以及公司存储业务
的稀缺性特点,给予“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。