2020H1 业绩维持高成长，利润率逐步提升
买入 (维持)
日期: 2020年07月17日
-康龙化成（300759）半年度业绩预告点评
基础数据
事件:
医药生物
近日,公司发布2020H1中期业绩预告:报告期内公司实现营收约
公司网址
20.95-22.83亿,同比增长28%-38%;实现归母净利4.52亿-5亿,同比增
大股东/持股
深圳市信中康成投资
长180%-210%; 实现扣非净利3.37亿-3.85亿, 同比增长116%-147%。整体
合伙企业(有限合伙)
业绩继续保持快速增长态势。
/23. 94%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
公允价值变动增厚净利, 业绩高增长势头延续
流通 A 股(百万股)
今年H1公司归母净利增速180%-210%, 主要是报告期内公司参股公司
收盘价(元)
Zentalis四月份纳斯达克上市,实现公允价值收益约1亿元(截止6月30
总市值(亿元)
日收盘),剔除非经常性损益后,上半年公司扣非增速为116%-147%,公司
内生增长依旧强劲。分季度看: Q1公司营收、归母净利、扣非增速分别为
个股相对沪深 300 指数表现
25%、87%、128%; 按业绩预测中值测算, Q2公司营收、归母净利、扣非增
速分别为40.9%、249%、135%,今年突发疫情对公司整体影响极其有限,
随着二季度国内疫情逐步改善,公司业绩呈现加速增长势头,预计实验室
业务和CMC业务均实现快速增长，同时考虑到公司浙江基地的产能陆续释
放,公司业绩高增长态势仍将持续。
规模效应及管理效率提升下，盈利能力逐步提高
公司以实验室合成和生物分析为起始核心业务，并逐步向下游CMC及临床
业务拓展,实现“端对端”业务衔接,下游CMC和临床业务受益于业务不
断增大的规模效应, 毛利率及项目盈利能力不断提升, 同时伴随公司整
数据截止日期： 2020 年 07 月 16 日
体经营管理效率的提升,公司整体盈利能力提升显著: 2020Q1公司扣非
相关研究
净利率12.6%,预计Q2扣非净利率20%左右。
AAA 康龙化成 (300759) 2019 年报点评
盈利预测与投资建议:
_AAA_康龙化成（300759）三季报点评报
预计2020-2022年,公司分别实现归母净利8.54亿、11.32亿、15.25亿,
对应EPS分别为1.07元、1.43元、1.92元;对应当前股价PE分别为98、74、
55倍;继续推荐,维持“买入”评级。
_AAA_康龙化成(300759)深度报告
风险因素: 市场竞争加剧、新业务拓展不及预期的风险
研究助理:
王政眸
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场