持有 (维持)
2020年07月15日
康龙化成（300759）医药生物
业绩增长超预期，业务布局持续加速
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年半年度业绩预告,预计实现营业收入 21 亿元-22.6 亿元,
同比增长 28%-38%; 实现归母净利润 4.5 亿元-5 亿元, 同比增长 180%-210%;
实现扣非归母净利润 3.4 亿元-3.9 亿元，同比增长 116%-147%。
业绩增长超预期,业务拓展持续加速。预计上半年实现非经常性损益1亿元-1.3
亿元，主要与参股公司 Zentalis 上市有关，剔除非经常性损益，公司业绩增速
相对指数表现
依然超预期。取增速区间中值,预计 2020Q2 实现营业收入 12.2 亿元,同比增
长 59.6%; 实现归母净利润 3.7 亿元, 同比增长 249.5%, 实现扣非后归母净利
润 3.6 亿元, 同比增长 250.5%, 二季度业绩增长超预期, 同时二季度环比一季
度业绩提升十分显著。今年一季度受疫情影响，公司推迟复工并作出积极应对
措施，一季度业绩仍保持较快增长，进入二季度，国内疫情基本消除，但海外
疫情日益严峻, 促使海外药企寻求我国 CXO 企业合作, 医药研发和生产外包渗
透率进一步提升，产业转移进一步加速，公司收入主要来自海外，受益产业转
移大趋势，加之公司业务拓展加速，业绩实现高速增长。
研发投入持续加强,海内海外市场同发力。公司不断加大研发投入,强化新技
术平台,2020年 Q1 公司研发费用为2095万元,同比增长141%,目前重点投
基础数据
入 DNA 编码化合物库、新的合成化学技术以及新的药物机理研究和动物模型构
建等研发项目，有望大幅增强竞争力。公司凭借丰富的国际研发服务经验进一
步优化针对国内市场的服务业务, 战略性布局国内临床研究服务业务, 2019年
公司完成对临床 CRO 公司南京思睿的并购,并战略性投资入股提供第三方独立
临床现场管理服务的 SMO 公司北京联斯达。2020 年 7 月,公司完成收购北京
联斯达额外 20%的股权，合计持股 68%，强化临床业务。随着国内外业务布局
完善,公司业务协同性与综合竞争力将进一步提升。
相关研究
康龙化成(300759): Q1 业绩稳健快速
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.01 元、1.34 元、
增长, 盈利水平进一步提升
1.73 元,对应 PE 分别为 101 倍、76 倍和 59 倍。考虑到公司基于核心优势业
(2020-04-30)
务拓展全流程服务，国内外业务布局不断完善，业绩有望持续快速增长。维持
2. 康龙化成 (300759): 中报符合预期, 核
“持有”评级。
心业务保持快速增长 (2019-08-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队