康龙化成(300759)
Q2 业绩超预期,一体化布局持续展开
2020年08月26日
买入(首次)
朱国广
股价走势
投资要点
事件: 2020 年上半年公司实现营业收入 21.93 亿元, 同比增长 34.01%;
实现归母净利润 4.79 亿元,同比增长 196.89%; 扣非归母净利润 3.62 亿
元,同比增长132.66%;经营性现金流6.18亿元,同比增长144.91%。
市场数据
大幅提速,公司业绩表现超预期。分业务看,上半年,实验室服务实现
收入 14.34 亿,同比增长 35.28%,优质客户业务量不断增加且部分受益
海外客户因疫情影响向国内转移订单; CMC 服务实现收入 5.06 亿, 同
比增长34.38%,主要动力来自前期积累的药物发现项目进入开发阶段、
CMC 服务范围拓展及技术提升、产能扩大等。公司 CMC 订单质量持续
提高,上半年完成及在研项目 463 个,其中临床前 292 个,临床 I/II 期
134 个, III 期 35 个, 商业化阶段 2 个; 临床研究服务受累于一季度疫
情影响,上半年实现收入 2.43 亿,同比增长 27.51%, Q2 公司国内业务
基础数据
迅速恢复带动业绩回稳。公司各板块业务全面推进，全年高增可期。
■ 完善一体化平台建设,业务协同增强核心竞争力。公司以小分子药物作
为基石逐步构建 CRO+CMO 一体化服务平台,于产业链上下游不断拓
展延伸业务。其中新药研发方面,公司上半年完成对细胞和基因治疗领
域公司 AccuGen Group 的投资,临床服务方面,完成对 SMO 企业联斯
相关研究
达的并购。目前，公司已具备从药物发现至符合 GMP 标准生产的全面
化学技术平台, 贯穿新药研发阶段的药代动力学研发服务平台(包括全
球唯一一个“放射性同位素化合物合成-临床-分析”一体化平台),及提
供完整的临床批件申请解决方案平台。广泛布局下,公司各板块协同能
力不断增强，综合竞争力逐步凸显，未来有望带动业绩加速成长。
名研发、生产技术和临床服务人员,中层管理队伍中有 1381 名技术主
管及高端科研人才。近年来,公司加大对 DNA 编码化合物库等项目的
研发投入,2020H1 研发费用达 4310 万,同比增长 61.52%。强大的技术
实力为公司带来全球性优质客户,上半年公司引入了超过 190 家新客
户,同时公司通过深化老客户合作不断承接优质项目,90%以上收入来
自重复客户。2020H1公司综合毛利率达36.41%,同比提升4.34pp;费
用率方面, 销售费用率 1.84%(+0.08pp), 管理费用率 15.11%(-0.29pp),
财务费用率-1.48%, 受利息收入增加及借款费用下降同比降低 3.92pp。
未来公司有望依托优质客户资源和自身研发优势，稳步提升盈利水平。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年归母净利润分别为 9.63 亿、
11.50 亿和 15.05 亿元,相应 EPS 分别为 1.21 元、1.45 元和 1.89 元,对
应 PE 估值分别为 85 倍、71 倍、54 倍。考虑到公司一体化布局发展潜
力,未来三年盈利复合增速有望超40%,首次覆盖给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号