下 企
2020年08月27日
康龙化成（300759.SZ）
公司快报
医药 |
医疗服务 |||
疫情下业绩超预期，海外订单持续流入
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-25)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
78,191.56
◆ 事件: 公司公布 2020 年半年报, 上半年实现营业收入 21. 93 亿元, 同比增长 34. 0%;
流通市值(百万元)
27,878.66
归母净利润 4.79 亿元, 同比增长 196.9%; 扣非归母净利润 3.62 亿元, 同比增长
总股本(百万股)
132.7%; 经营性现金流净额 6.18 亿元, 同比增长 144.9%。公司上半年业绩符合市
流通股本(百万股)
场预期。
12 个月价格区间
40.50/117.70 元
◆ 二季度业绩超预期，下半年有望保持：分季度看，公司 2020Q2 实现营收 12.34 亿
-年股价表现
元, 同比增长 41.3%; 归母净利润 3.77 亿元, 同比增长 252.5%; 扣非归母净利润
2.41 亿元, 同比增长 135.6%。总的来看, 虽然公司客户主要在国外, 但运营实体
在国内:随着国内疫情影响消散,公司上半年订单交付正常,业绩超市场预期。由
于海外疫情持续扩散, 境外 CRO 公司业务基本停滞, 部分订单流入疫情稳定的国内,
长期加强公司的利润和口碑。公司下半年业绩有望保持上半年的高增速,尤其是实
验室服务和 CMC 服务。
◆ 三大业务条线稳步提升,收入和毛利率双提升:1)实验室服务方面,由于该业务
为非人员密集业务,在做好防护的前提下,新冠疫情对该业务影响较小。Q2 海外疫
情蔓延,公司承接了很多因海外疫情而流失的订单,同时依托于研发技术增强和各
板块间业务联动加强的优势,公司实验室业务上半年实现收入14.34亿元,同比增
长 35. 28%。得益于规模效应,毛利率提升 3. 87pct 至 41. 34%。2) CMC 服务方面,
国内 CMC 产能在 Q1 受到一定影响, 在 Q2 随着国内疫情缓解而恢复高增速。上半年
CMC 服务实现营收 5.06 亿元, 同比增长 34.4%; 毛利率提升 8.26pct 至 29.0%。上
半年公司通过不断完善 CMC 服务平台,公司 CMC 服务能力进一步提升,合计进行项
目 463 个, 其中临床前项目 292 个, 临床 I 期和 II 期 134 个, 临床 III 期 35 个,
报告联系人
商业化阶段 2 个。3) 临床服务方面,二季度海外临床业务受到较大影响,尤其是
徐梓煜
美国临床 Ι 期中心, 但公司凭借独特的“放射性同位素化合物合成-临床-分析”一
体化服务平台,公司海外临床服务业绩总体好于预期。国内临床业务在 Q1 受到影
响, Q2 开始逐步恢复。上半年临床业务实现收入 2.43 亿元, 同比增长 27.5%; 毛
相关报告
利率下降 1.25pct 至 21.8%。
康龙化成: Q2 业绩再加速, 上半年业绩超预
◆ CRO 行业维持高景气，公司积极布局全产业链; 受到政策推动、老龄化、市场高关
康龙化成:一季度业绩超预期,二季度有望
药研发成本升高, 研发成本上升等问题, 医药研发外包市场成为最优选择, 行业维
康龙化成:黄金赛道龙头企业,业绩符合预
持极高景气度。根据前瞻研究院数据,2013-2017年我国CRO行业规模符合增长率
为 24.4%, 2017-2022 年复合增长率可达 27.7%, CRO 行业渗透率到 2022 年有望达
到 40%以上, 行业空间极大。公司为国内 CRO 行业龙头之一, 从实验室化学出发,
逐渐深入覆盖 CRO 服务,提供从小分子药物研发、CMC 到药物安评、临床研究的全
程一体化服务。实验室化学为公司业务的基石，让公司在化合物设计和合成、靶点
选择、成药性研究等领域积累了丰富经验,并培养了强大实力的核心团队。同时为
公司下游产业延伸提供了坚实的基础。随着公司客户基础、科研技术的持续提升,
我们预计公司实验室服务业务将保持高速稳定的增长,增速将维持在25%左右。作
为公司在 CRO 产业链上的延伸, CMC 业务和临床研究业务为近年公司主要培养的对
象。目前公司 CMC 服务已可满足临床三期药物的工艺研发及生产需求。随着药品上
市持有人制度的推广和新药研发市场持续增加的景气度,同时借助公司化学实验室
带来的协同效应,公司 CMC 业务有望保持接近 30%的增速。临床研究业务稍处于偏
早期阶段,随着公司的持续投入,将保持高速增长,增速有望维持35%以上。公司
三大业务将为公司在国内 CRO 黄金赛道上持续发展提供稳定动力。
元、1.51 元和 1.93 元; 对应 PE 分别为 95 倍、68 倍和 53 倍。我们看好公司实验
室化学和 CMC 业务的成长能力,维持“增持-A”评级。
响 CRO 行业发展
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王睿声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司