康龙化成(300759)
公司研究/点评报告
Q2 预告业绩提速,下半年有望保持快速增长
-2020 年半年报业绩预告点评
点评报告/医药
2020年07月16日
一、事件概述
2020年7月15日,公司发布2020年半年报业绩预告,营业收入、归母净利润和扣非后
归母净利润同比分别增长 28%-38%、180%-210%和 116%-147%, 非经常性损益金额约
为 1-1.3 亿元, 其中来自于参股公司 Zentalis 公允价值变动收益预计约 1 亿元。母公司
拥有人应占非国际财务报告准则经调整本期净利润同比增长150%-180%。
二、分析与判断
多因素导致 202002 收入和利润同比增长呈现加速趋势
\triangleright
如果按照业绩预告的中值来计算,公司 2020Q2 实现收入、归母净利润和扣非后净利润
分别为 12.18 亿、3.74 亿和 2.40 亿元, 分别同比增长 39.3%、249.4%和 132.9%, 相比于
2020O1 的同比增速呈现加速趋势。
我们预计可能是因为: 1) Q1 订单受到海内外疫情影响导致订单收入确认延迟到 Q2; 2)
该股与沪深 300 走势比较
海外疫情导致药企外包率持续提升,也带来了部分新增量;3)公司在国内疫情得到控
制后，通过提升内部周转实现存量订单的快速消化，带来业绩提升。这一点也可以从
2020Q2 环比 2020Q1 收入、扣非后归母净利润分别同比增长 27.0%和 98.3%得到验证。
2020Q2 盈利能力明显提升,下半年有望延续快速增长趋势
通过分析公司 202002 扣非口径净利率变化趋势可以看出:公司 202002 扣非净利率为
扣非后净利率的提升主要来自于: 1) 财务利息收入的影响(假设 2020Q2 财务利息费用
与 2020Q1 持平, 我们估计对 H1 利润端影响 15--20%左右); 2) 订单周转率提升带动订
单加速消化确认以及规模性效应持续体现导致。我们认为下半年公司订单消化节奏有望
回归平稳, 2020Q2 行业景气度转好为公司业绩保持快速增长奠定基础。
执业证号:
S0100519020002
三、投资建议
我们持续推荐关注公司在离岸外包α能力的体现,公司 CDMO 及临床业务更是提升了
长期天花板。考虑到公司 2020Q2 有 1-1.3 亿非经常性损益影响, 我们对公司 2020 年净
研究助理:郭双喜
月 15 日收盘价对应 2020 年 88 倍 PE (2021 年 75 倍),参考可比公司估值,维持“推
S0100119100011
执业证号:
荐”评级。
相关研究
业务布局加速带来的管理风险，订单短期波动，临床业务布局带来的管理挑战。
1.康龙化成(300759):降负债提供弹性,更
盈利预测与财务指标
关注盈利提升和扩产能节奏
2.康龙化成(300759):Q1 预告超预期, 盈
利能力提升再兑现
公司财务报表数据预测汇总
验,2019年1月加入民生证券。
郭双喜,博士,研究助理,毕业于清华大学生命科学学院,曾在清华大学药学院从事博士后研究,2019年7月加入民生
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。