康龙化成(300759)公司点评报告
2020年08月26日
Q2 实现高增长, 盈利能力进一步提升
增持|维持
-康龙化成 2020 半年报点评
事件:
2020年8月26日,公司公告2020年半年报:实现营收21.93亿元,
同比增长 34.01%, 归母净利润 4.79 亿元, 同比增长 196.89%, 扣非
基本数据
后归母净利润 3.62 亿元, 同比增长 132.66%。
国元观点:
业务恢复高增长, CMC 业务环比改善显著
公司实验室服务实现收入 14.34 亿元 (+35.28%), 毛利率 41.34%
(+3.87pct), CMC 服务实现收入 5.06 亿元(+34.38%), 毛利率 34.38%
流通市值(百万元):
(+8.26pct), 临床研究服务实现收入 2.25 亿元(+27.51%), 毛利率 21.81%
总市值(百万元):
(-1.25pct), 三项业务 Q2 环比增速分别为 24.41%、50.50%、15.04%,
过去一年股价走势
Q1 受停工影响 CMC 服务增速放缓, Q2 公司提高效率恢复高增长, 且在规
模化效应下毛利率提升显著。上半年公司开展 28 个 IND 申报, 其中多国
个,Ⅲ期35个,商业化2个。公司上半年新增客户190家,且业务协
同能力进一步提高,不同业务客户重合度提升。
团队进一步扩充, 产能扩张有序进行
公司将进一步加大对实验室服务和 CMC 服务的研发和生产能力。人员
上,实验室服务、CMC、临床人员分别为 4926、1646、1480 人, 较年
初分别增加625、102、924人。公司生物医药研发服务基地二期工程、
相关研究报告
绍兴上虞工厂在按计划有序推进（目前公司原料药生产反应釜体积约
200 立方米,绍兴上虞工厂一期工程投入使用后将增至800立方米),
《国元证券公司研究-康龙化成(300759)2020 一季
天津工厂三期工程预计 2020 年底可交付使用。6 月完成对联营机构联
报点评: 盈利能力进一步提升, 业务扩张有序进行》
斯达 (SMO 企业) 的并购。
毛利率、净利率进一步提高, 费用优化
《国元证券公司研究-康龙化成（300759）2019 年报
公司上半年毛利率 36.41% (4.34pct),净利率 21.28% (11.71pct),其中
点评:盈利能力不断提升,业务协同性显著》2020.03.30
CMC业务受益于规模效应,毛利率提升显著。费用方面,管理费用率13.14%
(-0.63pct), 销售费用率 1.84%(+0.08pct), 研发费用率 1.97%(+0.34pct),
财务费用率-1.48%(-3.92pct),受益于利息费用增加和借款下降,公司财
报告作者
务费用大幅下降。非经常性损益主要为投资的 Zentails 实现公允价值损益
常启辉
0.84 亿元。
投资建议与盈利预测
公司一体化能力进一步提高,我们对公司进行上调,预计 20-22 年营收为
49.63/63.27/80.71 亿元, 归母净利润分别为 9.31/11.49/14.82 亿元, EPS
为 1.17/1.45/1.87 元/股,对应 PE 为 88/71/56X,维持“增持”评级。
刘慧敏
联系人
新药研发需求下降风险:市场竞争加剧风险:产能建设不及预期风险:国
际政策变动风险。
附表: 盈利预测
汤芬芬
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心