日期: 2020年08月31日
业绩保持快速增长
行业: 医药制造业
盈利能力持续提升
-2020 年中报点评
公司动态事项
Tel:
公司发布2020半年度业绩报告。
E-mail:
研究助理:
黄施齐
事项点评
Tel:
业绩保持快速增长，业务毛利率持续提升
E-mail:
2020H1,公司实现营收21.93亿元,同比增长34.01%;实现归母
净利润4.79亿元,同比增长196.89%,超过市场预期;实现扣非归母净
基本数据（2020H1）
利润3.62亿元,同比增长132.66%。从单季度来看,2020第二季度,公
司实现营收12.34亿元,同比增长41.32%;实现归母净利润3.77亿元,
同比增长252.48%; 实现扣非归母净利润2.41亿元, 同比增长135.55%。
其中, 由于参股公司Zentalis Pharmaceuticals, Inc.于纳斯达克上市产生
的公允价值变动收益达到1.01亿元。
2020H1, 公司整体毛利率为36.41%, 同比增长4.34pp, 主要是伴
随公司产能及利用率上升, 规模效应显现, 主要业务毛利率提升所致,
主要股东（2020H1）
其中实验室服务实现毛利率41.34%, 较去年提高3.87pp; CMC业务实
现毛利率28.98%, 较去年提高8.26pp。期间费用方面,报告期内,公
司的销售费用率和管理费用率分别为1.84%和15.11%,基本和去年持
平。为提高技术水平,公司持续加大研发投入,2020H1,公司的研发
投入达到0.43亿元, 同比增长61.52%。
收入结构(2020H1)
疫情推动海外订单增加。客户稳定性保障业绩成长
从细分业务板块来看,目前实验室服务仍是公司的主要业务,
最近6个月股票与沪深300比较
2020H1实现收入14.34亿元,同比增长35.28%,主要是由于疫情期间,
海外客户的研发以及海外其他CRO企业服务受到限制,为推进新药研
发,公司在报告期间承接了更多海外订单,实验室服务收入实现较快
的增长: 而伴随客户项目阶段的后移以及公司产能规模扩展, 公司
CMC业务收入取得较快增长。报告期内,公司完成药物分子或中间体
463个, 其中临床三期35个, 商业化阶段2个, 实现收入5.06亿元, 同
比增长34.38%;在临床研究服务方面,公司实现收入2.43亿元,同比
增长27.51%。海外临床业务第二季度受疫情的影响较大, 国内临床研
究服务在第二季度逐步全面恢复。
客户方面，2020H1，公司引入了超过190家新客户，超过90%的
收入来自公司庞大、多样化及忠诚的重复客户,包括全球前二十大医
药公司。报告期内，公司为国内医药及生物技术公司开展28个研究性
新药的临床试验申报项目，其中多国（包括中国、美国和欧洲）同时
户项目的阶段后移未来有望保障公司业绩稳定增长。
新产能逐步落地, 业务布局持续拓展
为满足实验室服务和CMC服务日益增长的业务需求, 公司按计划
继续扩大研发和生产能力。杭州湾生命科技产业园二期工程、绍兴上
虞工厂在满足疫情防控并取得政府批准的情况下按原计划推进工程建
设工作。截至报告期,公司原料药生产反应釜体积约200立方米,待绍
兴上虞工厂一期工程投入使用后,反应釜体积预期将增至800立方米,
进一步扩充CMC服务产能。天津工厂三期工程预计2020年底可交付使
用。此外,公司进一步布局国内临床研究服务市场,在2020年6月完成
对联斯达的并购。目前，公司通过南京思睿和联斯达两家子公司，为
国内新药研发企业提供一站式的临床研发服务。为推动公司在新药研
发服务相关领域的战略布局, 提高公司的综合竞争力, 报告期内公司
投资了专注于开发细胞和基因疗法的AccuGen Group公司,并持有其
50%的股权。
行业监管政策变化风险:知识产权保护风险:技术人才流失风险;
市场竞争加剧风险;疫情加剧风险。
投资建议
维持“增持”评级
预计公司20、21年EPS至1.09、1.39元,以8月27日收盘价105.66
元计算, 动态PE分别为97倍和76倍。我们认为, 公司业绩有望受益于
全球新药研发热潮以及其自身业务的持续拓展，具备明确成长性。未
来伴随临床业务的逐步整合以及产能利用率的持续提升，公司毛利率
将不断改善, 我们看好行业和公司未来发展, 维持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
魏赟 黄施齐
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。