长江电力（600900.SH）
公司点评
公共事业与环保组
价稳量增、成本优化，长期价值标杆
业绩简评
8月29日公司发布25年半年报,1H25实现营收367.0亿元,同
比+5.3%; 实现归母净利130.6亿元, 同比+14.9%。2025实现营收
196.8亿元, 同比+2.7%; 实现归母净利78.8亿元, 同比+6.5%。
市价（人民币）： 28.09 元
经营分析
1H25 发电量同比+5.0%, 2Q25 来水转枯致季度增速放缓。上半年,
相关报告:
公司六座梯级电站累计完成发电量 1266.6 亿千瓦时, 同比+5.0%。
1. 《长江电力公司点评:来水丰电量增,1025 电价下降仍
发电量增速“前高后低”, 1025 乌东德、三峡水库来水分别同比偏
增利》，2025.5.1
丰 12.5%和 11.6%, 公司科学调度、充分消纳来水, 完成发电量
2.《长江电力公司点评：Q3 来水改善量价齐升，业绩高
576. 79 亿千瓦时, 同比+9. 4%; 2025 长江中下游流域来水偏枯, 对
增》,2024.10.31
下游电站发电量形成压制,三峡、葛洲坝电站发电量同比分别-
3.《长江电力公司点评：2Q24 来水改善，业绩同比高
12.4%/-9.1%; 但上游来水保持同比偏丰, 溪向、乌白电站 2Q25 发
增》,2024.9.1
电量均实现正增长。公司 2025 完成发电量 689.8 亿千瓦时,增速
放缓至+1.6%。
电价总体平稳, 折旧费用下行带动毛利率提升至 56.1%。1H25 公司
实现营收同比+5.3%, 增速略高于发电量增幅, 说明平均上网电价
总体稳定。1H25 折旧费用约 95. 4 亿元, 同比减少约 2 亿元, 降幅
约 2.0%。电价总体平稳而成本下降,叠加发电量同比微增摊薄固
定成本, 推动公司销售毛利率同比提升约 3. 7pcts 至 56. 1%。
带息负债规模下降,投资性现金流支出增加。1H25 公司带息负债
总规模约 2948.6亿,同比减少约 103.7亿元。得益于带息负债规
模下降和融资利率下行,同期公司财务费用同比减少约7.8亿元。
此外, 1H25 公司投资性现金流净流出额同比增加约 16.8 亿元, 主
因报告期内公司张掖、攸县广寒坪、重庆菜籽坝和河南后寺河等抽
公司基本情况（人民币）
水蓄能工程项目投资额增加。未来公司出资建设葛洲坝航运扩能工
2025E
2026E
2027E
程,可研估算出资金额约266亿,亦将增加投资性现金流流出。
营业收入(百万元)
78,112
84,492
87,297
82,489
84,830
发布十五五分红规划和股东增持计划,维护红利典范。目前,公司
营业收入增长率
50.04%
8.17%
-2.37%
2.84%
2.91%
发布十五五分红规划。承诺 2026~2030 年按照不低于合并报表中
归母净利润(百万元)
27,239
32,496
33,249
35,971
38,087
归母净利润增长率
27.83%
19.30%
2.32%
8.18%
5.88%
归属于母公司股东的净利润的 70%进行现金分红, 分红比例与十四
摊薄每股收益(元)
五持平。另外还发布了股东增持计划，计划未来 12 个月增持 40-
每股经营性现金流净额
80 亿元公司股份,彰显集团对上市公司资产价值的信心。
ROE(归属母公司)(摊薄)
13.53%
15.45%
15.07%
15.55%
15.69%
盈利预测、估值与评
P/E
P/B
亿元, EPS 分别为 1.36/1.47/1.56 元, 公司股票现价对应 PE 估值
分别为21倍、19倍和18倍,维持“买入”评级
来水不及预期：电价不及预期；新业务拓展不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上:
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧