25Q2 业绩稳健增长，拟出资建设葛洲坝航运扩能工程
— 长江电力 2025 年半年度业绩快报点评
2025年7月31日
核心观点
事件:公司发布 2025 年半年度业绩快报。25H1 实现营收 365.87 亿元,同比
长江电力 (600900.SH)
+5.02%; 实现归母净利润 129.84亿元(扣非 131.18亿元), 同比+14.22%
(扣非同比+15.37%)。25Q2,公司实现营收195.72亿元,同比+2.04%;实
现归母净利润 78.03 亿元(扣非 78.85 亿元),同比+5.45%(扣非同比+6.69%)。
亿立方米, 较上年同期偏丰 9.01% (vs.25Q1 较上年同期偏丰 12.50%); 三
陶贻功
峡水库来水总量约 1355.32 亿立方米, 较上年同期偏枯 8.39% (vs.25Q1 较上
年同期偏丰 11.56%)。受此影响, 25Q2 公司境内六座梯级电站实现发电量
亿 kwh, 同比增长 10.66%; 长江两座电站实现发电量 241.35 亿 kwh, 同比
减少 11.76%。考虑到不同电站电量表现存在分化, 我们预计电量结构性因素
梁悠南
带来的电价变化或是公司 25Q2 营收增速优于电量增速的原因之一。
拟出资建设葛洲坝航运扩能工程,出资金额预计为 266 亿元。公司拟投资
建设葛洲坝航运扩能工程,出资金额约为266亿元(可研估算),项目总工期
91个月(含筹建期12个月)。项目建成后,葛洲坝枢纽将形成四线船闸格局,
有望改善目前船舶积压和拥堵现象。从对公司发电业务的影响来看,收入维度,
研究助理: 马敏
该项目建设1)有利于公司在调度、市场、资源获取等方面进一步争取国家政
策支持, 提升水资源利用效率, 增加梯级电站的发电效益; 2) 有利于降低船
舶通航需求对发电调度的制约;3)有利于推动实施葛洲坝电站扩机项目,提
升葛洲坝电站的发电能力。成本维度, 葛洲坝船闸大修更新改造费用在电力生
产成本中列支, 葛洲坝现有三号船闸资产属于公司, 此次扩能工程是对现有资
产的改扩建, 改扩建后的船闸资产仍属于公司。
25E 股息率与十年国债收益率利差达 2020 年以来高位,公司配置价值凸
显。我们基于 25 年盈利预测, 在假设 70%的现金分红比例条件下, 测算公司
股息率为 3.40% (基于 2025/7/30 股价), 较十年期国债收益率 1.73%的利差
达到 167bp, 处于 2020 年以来 95%分位数的水平, 配置价值凸显。
投资建议: 我们维持此前盈利预测不变, 预计公司 2025-2027 年将分别实现
归母净利润 341、358、368 亿元,对应 PE 20.58x、19.63x、19.07x,维持
相对沪深 300 表现图
“推荐”评级。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河环保公用】公司点评_长江电力: 电量增长+
务费用压降驱动 25O1 业绩同比高增
2. 【银河环保公用】公司点评_长江电力: 短期业绩
波动不改长期配置价值
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准