十五五分红规划落地，增持计划彰显发展信心
— 长江电力重大事项点评
2025年8月22日
核心观点
事件:公司发布《关于未来五年(2026-2030年)股东分红回报规划的公告》
长江电力 (600900.SH)
以及《关于控股股东增持股份计划的公告》。
年每年度的利润分配按不低于当年合并报表中归属于母公司股东的净利润的
70%进行现金分红,延续 2021 年至 2025 年每年度的利润分配按不低于当年
实现净利润的 70%进行现金分红的政策。从实际执行情况来看, 2021-2024 年
陶贻功
公司现金分红占归母净利润的比例分别为 70.57%、94.29%、73.66%、
71.00%,均超过70%的分红比例下限。
控股股东增持彰显对公司未来发展以及股价表现的信心。公司控股股东中
国三峡集团计划在未来 12 个月内通过二级市场增持公司股份, 交易方式包括
集中竞价、大宗交易等,增持金额不低于40亿元、不高于80亿元,本次增持
梁悠南
三峡集团自有资金及自筹资金等。三峡集团前次增持公司股票为2016年溪、
向电站注入时,为避免公司股票复牌后股价非理性波动,计划在复牌后6个月
内增持金额累计不超过50亿元。
出资建设葛洲坝航运扩能工程对公司现金流和利润的影响有限。公司拟投
研究助理: 马敏
资建设葛洲坝航运扩能工程,已于8月15日通过通过股东大会审议,出资金
额约为 266 亿元(可研估算),项目总工期 91 个月。现金流方面,预计年均
亿元, 财务费用 111 亿元, 剩余约 254 亿元用于新增对外投资和偿还存量债
务。基于此,我们判断每年新增35亿元的资本开支或不会对公司既定分红承
诺造成影响。利润方面, 葛洲坝航运扩能工程相关成本需在发电成本中列支,
假设 40-45 年的折旧年限,则 266 亿元资本开支对应年折旧金额 6 亿元左右。
但考虑到该工程的建设有望推动葛洲坝电站扩机项目的实施,对应新增装机
80万千瓦,按2024年葛洲坝电站利用小时数测算年发电量约50亿kwh,有
望对冲新增折旧的影响。
25E 股息率与十年国债收益率利差达 2020 年以来高位，配置价值凸显。
我们基于25年盈利预测,在假设70%的现金分红比例条件下,测算公司股息
相对沪深 300 表现图
率为 3.50% (基于 2025/8/22 股价), 较十年期国债收益率 1.78%的利差达
到 172 bp, 处于 2020 年以来 96%分位数的水平, 配置价值凸显。
投资建议: 我们维持此前盈利预测不变, 预计公司 2025-2027 年将分别实现
归母净利润 341、358、368 亿元，对应 PE 19.98x、19.07x、18.52x，维持
“推荐”评级。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河环保公用】公司点评_长江电力: 25Q2 业绩
健增长, 拟出资建设葛洲坝航运扩能工程
2.【银河环保公用】公司点评_长江电力: 电量增长
+财务费用压降驱动 25Q1 业绩同比高增
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: