总发电量同比增长，扩机纳规工作取得实质性进展
买入 (维持)
长江电力(600900)2025年中报点评
2025年9月1日
投资要点:
事件: 近日公司披露2025年中报。2025H1公司实现营收366,98亿元,同比增
长5.34%; 归母净利润130.56亿元, 同比增长14.86%。
S0340523080001
点评:
总发电量同比增长。2025H1 乌东德水库来水总量约 399.64 亿立方米,
同比偏丰 9.01%; 三峡水库来水总量约 1355.32 亿立方米, 同比偏枯
8.39%。面对复杂的来水情况，公司聚焦主责主业，生产经营稳中向好。
2025H1 公司境内所属六座梯级电站发电量 1266.56 亿千瓦时,同比增加
S0340522050001
5.01%。具体来看,三峡/溪洛渡/白鹤滩/向家坝/乌东德/葛洲坝电站的
发电量分别为 342. 44/279. 65/256. 9/155. 9/149. 58/82. 08 亿千瓦时,分
别同比变动-5.43%/+9.15%/+16.66%/+8.55%/+8.25%/-4.38%。
扩机纳规工作取得实质性进展。公司为全球最大的水电上市公司,目前
水电总装机容量 7179.5 万千瓦,其中,国内水电装机 7169.5 万千瓦,
主要数据 2025 年 8 月 29 日
占全国水电装机的 16. 29%。当前公司研究制定水电增量资源获取工作方
案,各项前期工作扎实推进。向家坝、葛洲坝扩机纳入长江流域水电高
质量发展实施方案, 扩机纳规工作取得实质性进展。
公司财务费用同比下降。公司积极发挥信用优势，利用各类融资工具和
渠道,推动财务费用下降。2025H1公司财务费用为48.63亿元,同比下
降 13.98%。
公司稳步发展抽蓄业务，有序拓展国际业务。抽蓄业务方面，公司稳步
推进甘肃张掖、重庆菜籽坝、湖南攸县、河南巩义等项目建设，河南巩
义、江西寻乌项目完成投资决策。国际业务方面，公司受托运维秘鲁圣
股价走势
加旺Ⅲ水电站，细致梳理项目尾工，高效处理设备缺陷，接管后电站安
全稳定运行。
元,对应 PE 分别为 20 倍、19 倍、19 倍,维持对公司“买入”评级。
全生产风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司士发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼