长江电力（600900）
2026~2030 年最低分红比例维持 70%,安全
2025年08月15日
边际稳固
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025/8/14, 公司发布关于未来五年(2026-2030年)股东分红回
报规划的公告。公司将采取现金或者股票方式分配股利，并优先采用现
金分红的方式进行分配,对 2026年至 2030年每年度的利润分配按不低
于当年合并报表中归母净利润的 70%进行现金分红 (与 2021~2025 年
的分红规划一致),实施现金分红的条件为当年实现盈利。原则上每年
市场数据
度进行一次现金分红,在有条件的情况下,公司可以进行中期利润分配。
亿元,同比增长5.02%;归属于上市公司股东的净利润129.84亿元,同
比增长 14.22%, 业绩增长主要系六座梯级电站发电量同比增加所致。
2025H1 发电量稳增, 乌东德来水偏丰、三峡来水偏枯; 2025 年上半年,
乌东德水库来水总量约 399.64 亿立方米, 较上年同期偏丰 9.01%; 三峡
水库来水总量约 1355.32 亿立方米, 较上年同期偏枯 8.39%。2025 年上
半年,公司境内所属六座梯级电站总发电量约1266.56亿千瓦时,较上
年同期增加 5.01%; 其中乌东德电站同比+8.25%至 149.58 亿千瓦时、
基础数据
白鹤滩电站同比+16.66%至256.90亿千瓦时、溪洛渡电站同比+9.15%至
279.65 亿千瓦时、向家坝电站同比+8.55%至 155.90 亿千瓦时、三峡电
站同比-5.43%至 342.44 亿千瓦时、葛洲坝电站同比-4.38%至 82.08 亿千
瓦时。
■ 十年期国债收益率下行,红利标杆长江电力空间打开。2024年十年期国
债收益率平均值为 2.21%, 12 月中央经济工作会议将货币政策基调从
相关研究
“稳健”调整为“适度宽松”,截至2025/8/14,十年期国债收益率已下
《长江电力(600900): 2025H1 业绩快
降至 1.73%。我们观察红利标杆资产长江电力预期股息率与十年期国债
收益率平均息差, 2016-2024 年平均息差为 1.00%, 截至 2025/8/14, 按
报点评:发电量稳增带动业绩增长,
照分红比例不低于 70%的承诺, 股价对应 2025 年股息率 3.62%, 与十
拟扩能葛洲坝航运工程提升发电效
年期国债收益率息差达到 1.89%, 考虑息差回归, 红利标杆长江电力空
间打开。
■ 盈利预测与投资评级:公司 2025 年力争实现 3000 亿千瓦时发电量,我
《长江电力(600900): 2025H1 电量稳
们维持 2025-2027 年对公司归母净利润的预测 350.28/367.15/370.87 亿
元,同比增长 7.8%/4.8%/1.0%; 对应当前 PE 19/18/18 倍(估值日
增，国债收益率下行红利标杆空间打
2025/8/14), 按照 2025 年分红比例 70%计算, 对应股息率 3.62% (估值
日 2025/8/14), 维持“买入”评级。
场竞争加剧风险
长江电力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号