重组新冠疫苗同源加强效果显著，有望增厚
公司研究
公司业绩
公司点评报告
2022年11月20日
智飞生物(300122)
事件:近日,公司重组新型冠状病毒蛋白疫苗(CHO 细胞)(简称“重组新
投资评级
冠疫苗”) 同源加强（第 4 针接种）临床研究项目获得初步研究结果。临床
上次评级
研究结果显示, 已完成公司三针重组新冠疫苗基础免疫人群间隔 6 个月或
12 个月进行一针加强免疫后，针对包括 Omicron 变异株在内的新冠病毒中
和抗体水平显著提升, 且安全性良好。
执业编号：S1500521040001
点评:
公司重组新冠疫苗同源加强能有效应对奥密克戎变异株。为探索重组新
\triangleright
冠疫苗同源加强的必要性和可行性,公司采用开放性试验设计,筛选入
组完成公司三针重组新冠疫苗基础免疫的受试者,在间隔6个月或12
个月后,进行一针加强免疫。
具体研究结果显示，间隔6个月加强针接种后14天，针对真病毒的中
和抗体 (GMT) 检测:原型株 GMT 为 264.2 (增长 11.3 倍),阳转率
(4倍增长) 为91.33%, 其中18~59周岁组、60周岁及以上组中和
抗体 GMT 分别为 305 (增长 11.4 倍)、105.7 (增长 10.8 倍); 针对假
倍)、Omicron BA.4/5 株 GMT 为 94.64 (增长 3.3 倍)。
间隔 12 个月加强针接种后 14 天,针对真病毒的中和抗体检测:原型
株 GMT 为 396.4 (增长 62.7 倍), 阳转率 (4 倍增长) 为 98.00%,
倍)、147.7 (增长 39.0 倍); 针对假病毒的中和抗体检测: Omicron
BA.2.12.1 株 GMT 为 232.87 (增长 10.8 倍), 阳转率（4 倍增长）为
81.67%: Omicron BA.4/5 株 GMT 为 161.72 (增长 6.7 倍), 阳转率
(4倍增长) 为73.00%。
重组新冠疫苗同源加强可显著提升中和抗体水平。我国已批准新冠病毒
灭活疫苗和腺病毒载体疫苗完成基础免疫人群开展同源/序贯加强免
相关研究
疫、但对于完成三针重组新冠疫苗基础免疫的人群尚无加强免疫措施。
公司重组新冠疫苗加强免疫临床研究显示, 通过对已完成公司三针重组
新冠疫苗基础免疫人群，间隔 6-12 月开展加强免疫，可显著并快速提
升人群的针对新冠病毒原型株及 Omicron 变异株的中和抗体水平。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年实现收入 342.45、
426.64、521.05 亿元, 同比增长 11.7%、24.6%、22.1%, 归母净利润
信达证券股份有限公司
80.11、95.1、116.36 亿元, 同比增长-21.5%、18.7%、22.4%, 对应
CINDA SECURITIES CO., LTD
PE 分别为 19.01、16.01、13.09 倍，考虑 HPV 疫苗需求持续增长、微
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
卡处于市场推广阶段,维持“买入”评级。
风险因素:产品研发不达预期的风险、市场竞争加剧的风险、产品销售
不达预期的风险。
研究团队简介
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年
加入信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022年加入
信达证券, 负责医药消费、原料药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士, 2 年证券从
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。