业绩短期承压，静候行业周期复苏
2023年10月30日
事件: 10 月 27 日,公司发布 2023 年三季报。2023 年前三季度实现营收
\triangleright
23.90 亿元,同比下滑 7.94%;实现归母净利润 2.13 亿元,同比增长 68.76%;
实现扣非归母净利润-0.63亿元。
需求疲软拖累业绩,静候行业周期复苏。23Q3,公司实现营收8.16亿元,
\triangleright
同比下滑 14.05%, 环比增加 5.84%; 实现归母净利润 0.25 亿元, 同比下滑
64.51%,环比下滑 30.12%;实现扣非归母净利润-0.38 亿元,同比转亏;公司
今年前三季度经营业绩同比变动的原因主要系: 1) 2022 年以来伴随消费类电子
等终端市场需求疲软，下游芯片制造企业以及存储器厂商在产能利用率开始下
滑,同时叠加高库存水平影响,产业的周期性调整趋势也在上半年明显影响到了
上游硅片产业, 前三季度半导体硅片收入下降; 2) 正在实施的二期新增 30 万片
/月产能建设项目的生产设备自 2022 年第四季度起已开始陆续搬入,公司持续
S0100521120004
投入扩产项目,相关成本费用增加。
300mm 大硅片持续扩产, 200mm 特色硅片项目稳步推进。300mm 大硅
\triangleright
万片/月产线的生产及出货现在均保持稳定，历史累计出货已超过800万片。正
在实施的二期新增30万片/月产能建设项目的生产设备自2022年第四季度起已
相关研究
开始陆续搬入, 现已形成 7 万片/月的新增产能。通过持续建设, 预计到 2023 年
1.沪硅产业 (688126.SH) 2023 年中报点评:
年底,300mm 半导体硅片产能将达到 45 万片/月。200mm 业务方面,新傲科
上半年营收短期承压, 300mm 硅片扩产稳步
技紧随电动汽车和工业类产品需求强劲的市场情况,与客户开展全方位合作,积
推进-2023/08/15
极开拓 IGBT/FRD 产品应用市场，目前已取得了较好的市场份额。而 Okmetic
2.沪硅产业 (688126.SH) 2022 年年报点评:
扭亏为盈业绩高增,发力 300mm 硅片国产
虽然短期内受到市场冲击有所下滑，但从长期来看业务情况和市场前景依然可
替代-2023/04/16
期, 其在芬兰万塔的 200mm 半导体特色硅片扩产项目建设正按计划推进中, 预
3.沪硅产业-U (688126.SH) 2022 年三季报
计将在年内完成厂房的基础建设。
点评: Q3 业绩高速增长, 半导体硅片龙头引
半导体周期见底, 硅片复苏可期。据 SEMI 统计, 2023 年上半年, 全球半
领国产替代-2022/10/28
4.沪硅产业-U (688126.SH) 2022 年中报点
导体硅片出货面积合计 6,531 百万平方英寸, 较去年同期减少 10.6%, 但在经过
评: Q2 扣非扭亏为盈, 盈利拐点已现-2022/
2022年四季度和 2023年一季度两个季度的连续下降后,硅片出货量在 2023年
08/24
二季度环比增长 2.0%，其中 300mm 半导体硅片出货量开始出现增长势头。结
5.沪硅产业-U (688126.SH) 2021 年年报点
合 Gartner、Techinsights 等机构的中长期预测，预计受新能源汽车、大数据以
评: 12 英寸硅片规模效应凸显, 扭亏步伐加
及人工智能等产业的快速发展驱动,半导体产业将自 2024 年恢复快速增长、进
速-2022/04/13
入周期性上廾通道。
投资建议：考虑到公司作为国产半导体硅片的龙头企业，产能持续扩张，周
亿元,对应当前的股价 PE 分别为 173/120/81 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: