银泰黄金（000975.SZ）
公司点评
金属材料组
清晰战略规划高质量成长
11月14日,公司发布《发展战略规划纲要》,公司愿景定位为以
价值创造为中心、以全球发展为引擎的成长型国际黄金矿业公司。
市价(人民币): 12.81元
吨;“十五五”末矿产金产量 28 吨,金资源量及储量达到 600 吨
以上。
相关报告:
1.《银泰黄金公司点评：成本上行压缩利润，长期战略更
战略规划目标清晰，产量增长可期待。据公司《发展战略规划纲
加清晰》,2023.10.28
要》，公司规划“十四五”末矿产金产量 12 吨，金资源量及储量
2.《银泰黄金公司深度研究:黄金新星再添助力》,
达到 240 吨; 2026 年末矿产金产量 15 吨, 金资源量及储量达到
300 吨: 2028 年末矿产金产量 22 吨, 金资源量及储量达到 500 吨;
“十五五”末矿产金产量 28 吨,金资源量及储量达到 600 吨以上。
相较于公司 2022 年矿产金产量 7.06 吨和金资源量 173.9 吨,“十
四五”末矿产金年产量增长 69.97%, 金资源量增长 38.01%; “十
五五”末矿产金产量增长 296.60%, 年均复合增长率 18.79%, 金
资源量增长 245.03%，年均复合增长率 16.74%。公司计划 5 年内
实现矿产金产量翻倍增长, 预计随着战略规划逐步推进, 公司业
绩将迎来大幅攀升。
资源为先谋发展，项目为基促成长。公司依托在产矿山以矿找矿、
整合现有矿山周边资源、布局海外重要成矿带投资并购。实现资
源长期接续。公司现有金矿品位高、质地优良、成本优势显著,
周边及深部找矿潜力较强,同时公司拥有丰富的项目并购经验,
年年底前完成细晶沟和青龙沟金矿（11、111 矿带）探转采，华盛
金矿复产计划稳步推进，项目建设将推动产能产量突破提升。
国有控股、民企传统共同发力,协同打造竞争优势。7月山东黄金
成为公司控股股东，公司将持续发挥市场化、专业化、国际化的
固有优势，融合好国有控股股东优势赋能，构建灵活高效的决策
机制。通过强化创新、科技研发、完善薪酬激励机制, 充分利用
国有控股和民营企业双重优势, 在资源、生产、科技、环保等多
方面形成特色核心竞争力。
盈利预测&投资建议
预计公司 23-25 年营收分别为 91. 43/95. 22/98. 12 亿元, 归母净
元,对应 PE 分别为 22.92/20.11/18.24 倍。维持“买入”评级。
黄金价格波动风险;项目产能扩张不及预期;安全环保管理风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务