玉龙增储添成长后劲，股东增持显发展信心
2023年12月21日
\triangleright
月 4 日至 12 月 18 日期间，山东黄金通过证券交易所集中交易方式合计增持公
司股份 0.31 亿股, 占公司总股本的 1.12%。2023 年 12 月 20 日, 公司发布公
告表明近日子公司内蒙古玉龙矿业股份有限公司收到锡林郭勒盟自然资源局出
具的《关于<内蒙古自治区西乌珠穆沁旗花敖包特矿区 1118 高地锌多金属矿补
充勘探报告 > 矿产资源储量评审备案的复函》，资源储量备案顺利完成。
控股股东山金连续增持,彰显对公司未来发展的信心。 山东黄金于 2023 年
年 6 月 30 日, 山金在二级市场以集中竞价的方式累计增持公司 6021.7 万股,
持股比例上升 2.17%。11 月 16 日，山金发布公告计划自 2023 年 11 月 16 日
邱祖学
起6个月内通过二级市场以集中竞价的方式择机增持银泰黄金股份,累计增持金
S0100521120001
额不低于人民币 12.88 亿元, 不超过人民币 25.76 亿元, 增持价格上限不超过
19.04 元/股,根据公司最新公告,山东黄金持股比例已经增持至 26.46%。山东
张建业
S0100522080006
黄金作为公司的控股股东, 收购股权有利于其强化对公司的控制权, 巩固股权结
构，同时更有助于两个上市公司之间实现优势互补，发挥协同效应。山东黄金为
行业的龙头国有企业，有望为银泰在资源获取、政策审批和降低融资成本等方面
相关研究
提供良好助力，银泰黄金此前作为老牌民营金矿企业，主力矿山东安金矿拥有国
1.银泰黄金 (000975.SZ) 事件点评: 增产增
际化矿业管理模式，且具有多元化的视野，山金持续增持银泰黄金股权，是坚定
储战略规划清晰,定位成长型国际矿业公司-
对银泰黄金的战略投资定位, 且彰显对其未来发展的信心。
2023/11/16
玉龙矿业资源储量增厚,产能具备增长潜力。玉龙矿业为国内最大的银矿之
2.银泰黄金 (000975.SZ) 2022 年年报点评:
Q4 业绩低于预期,期待优质资源的投产放量
一,位于大兴安岭重点成矿带,根据公告其旗下的花敖包特矿区 1118 高地锌多
-2023/03/02
金属矿最新备案矿石资源量 3651.8 万吨, 其中银金属量 3026 吨, 平均品位
3.银泰黄金 (000975.SH) 2022 年中报点评:
82.86g/t; 铅金属量 23.23 万吨、锌金属量 60.83 万吨、铜金属量 12.09 万吨、
业绩受短期因素扰动,持续看好公司成长性-
锡金属量2.74万吨,与2020年12月的备案资源量相比,新增矿石资源量1572.8
2022/08/31
万吨, 其中新增银金属量 1328.55 吨, 铅金属量 10.62 万吨, 锌金属量 22.5 万
4.银泰黄金 (000975.SZ) 2021 年年报点评:
吨,铜金属量 5.73 万吨,锡金属量 0.92 万吨。玉龙矿业 2021 年对 1400t/d 选
业绩稳步上行,看好公司黄金业务的成长性-
2022/04/11
矿系统整体进行了技术改造, 现已扩至 3000 吨/日选矿产能, 叠加原有 2000 吨
产能,公司拥有约5000吨/日选矿产能,1118矿区补充勘探的备案完成标志着
外围探矿增储取得阶段性成果，后续办理探转采后可进一步提升公司产能潜力。
盈利预测与投资建议:公司通过勘探投入不断增加资源储量,且大股东持续
增持坚定发展信心，根据公司的战略规划目标指引，未来七年有望步入黄金产量、
储量的快速成长期,业绩也有望充分受益于金价上行,预计公司 2023-2025 年
归母净利润分别为 15.33/19.74/23.48 亿元，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120