银泰黄金(000975)
股票投资评级
买入|维持
业绩增长符合预期,“一体两翼”迈向新征程
个股表现
● 公司发布 2023 年三季报, 生产经营稳定
2023年10月27日晚,银泰黄金发布2023年三季报。2023年前
三季度,公司实现营收70.95亿元,同比增长10.30%;实现归母净利
润 11.18 亿元, 同比增长 20.24%; 实现扣非归母净利润 10.88 亿元,
同比增长 21.06%; 其中, 第三季度公司实现营业收入 25.23 亿元, 同
比下降 3.46%; 实现归母净利润 3.84 亿元, 同比增长 5.36%; 实现扣
非归母净利润 3.76 亿元, 同比增长 15.49%。
整体来看,公司生产经营保持稳定。公司1-9月份,矿产金产量
5.43吨,销量6.08吨,符合预期。前三季度,公司整体克金成本和
去年相比变化不大。黑河银泰同比因品位下降,成本略有上升,青海
大柴旦的成本目前为三个金矿中最低, 克金成本 114 元/克。
● 公司持续跟进探矿步伐,增储前景可期
公司基本情况
公司正在积极推进青龙沟金矿采矿权证(扩大矿区范围)、细晶
沟金矿 (新立) 采矿权证的审查办理, 根据正常办证审查时间预测,
最新收盘价 (元)
今年年底办理完成。
总股本/流通股本(亿股)27.77/24.87
2023年3月23日,黑河银泰与黑龙江省第七地质勘查院签署了
总市值/流通市值(亿元)373/334
《探矿权转让合同》，黑河银泰受让黑龙江省第七地质勘查院持有的
52 周内最高/最低价
黑龙江省逊克县东安岩金矿床5号矿体外围详查探矿权。受让该探矿
资产负债率(%)
21.6%
权将有利于提升公司资源储备,保证黑河银泰的资源接续。
市盈率
● 山东黄金入主，迈向新征程
山东黄金矿业股份有限
第一大股东
2023年第三季度, 山东黄金入主银泰黄金; 到目前为止, 核心管
理团队没有出现变动情况, 新股东没有对整体架构进行调整, 更多的
是夯实基础,稳定生产经营秩序,规划未来发展方向。并于10月25
号,公司召开了内部战略研讨会,目前正在根据讨论结果对战略规划
进行修订完善。待战略规划确定,履行相关程序后对外披露。由此,
公司将正式开启背靠山金集团，迈向新阶段的征程。
研究助理:张亚桐
盈利预测
预 计 公 司 2023/2024/2025 年 实 现 营 业 收 入
95.88/106.14/117.97 亿元（23E 上调,24-25 下调），分别同比增长
14. 40%/10. 69%/11. 15%; 归母净利润分别为 15. 08/16. 61/18. 59 亿元
(23-25E 下调). 分别同比增长 34.08%/10.17%/11.93%. 对应 EPS 分
别为 0.54/0.60/0.67 元。以 2023 年 11 月 2 日收盘价 13.44 元为基
准, 对应 2023-2025E 对应 PE 分别为 24. 75/22. 47/20. 07 倍。维持“买
入”评级。
宏观经济不及预期:美联储加息超预期:产能建设不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。