增产增储战略规划清晰, 定位成长型国际矿业公司
2023年11月15日
公司发布《发展规划纲要》。2023年11月14日公司发布“十四五”、“
\triangleright
十五五”期间整体发展规划纲要，根据公司战略规划，未来将在“十四五”末实
现矿产金产量 12 吨,金资源量及储量达到 240 吨;三年内计划在 2026 年末实
现矿金产量 15 吨,金资源及储量达到 300 吨;五年内计划在 2028 年末实现矿
金产量 22 吨, 金资源及储量达到 500 吨; 七年内计划在“十五五”末实现矿金
产量 28 吨,金资源及储量达到 600 吨及以上。
公司战略目标高远,对比当前有大幅度提升空间。银泰黄金 2020-2022 年
三年期间合质金产量平均值为 6.79 吨,截至 2022 年末,公司保有总资源量金
金属量 173.9 吨。根据公司规划目标,到“十四五”末黄金产量将较目前 6-7 吨
水平接近翻倍增长,储量较 2022 年末增长约 38%,到“十五五”末期,公司黄
邱祖学
金产量可达到 2020-2022 年产量平均值的 4.1 倍, 储量将达到 2022 年末水平
S0100521120001
的 3.45 倍，表明公司在增产和增储方面均将进入高速增长阶段。
发挥公司自身优势,四个维度布局战略举措。公司在战略规划中将自身定位
\triangleright
张建业
为成长性国际矿业公司,并从资源、工程、安全,改革等四个方面布局发力。资
S0100522080006
源扩张方面,公司未来将对现有矿山实行以矿找矿并整合周边矿产资源,放大东
北、西南区域等的整合并购，重点布局海外重要成矿带，实现可持续发展。项目
建设和生产方面,保障稳产的基础上布局重大提产项目,加强重点采区采矿方法
转型,提速矿山关键工程项目建设。安全生产和绿色生环保方面,切实解决物的
相关研究
不安全状态和人的不安全行为，实现安全环保绿色低碳可持续发展。改革创新和
1.银泰黄金 (000975.SZ) 2022 年年报点评:
Q4 业绩低于预期,期待优质资源的投产放量
机制优化方面，持续发挥市场化、专业化、国际化的优势，融合好国有控股股东
-2023/03/02
优势赋能，构建灵活高效的决策机制，强化科技创新，构建完善薪酬激励体系。
2.银泰黄金 (000975.SH) 2022 年中报点评:
优质资源支撑持续挖潜，资金充足赋能并购扩张。公司共拥有黑河银泰、吉
业绩受短期因素扰动,持续看好公司成长性-
林板庙子、青海大柴旦、华盛金矿、玉龙矿业五个子公司,其中玉龙矿业为铅锌
2022/08/31
3.银泰黄金 (000975.SZ) 2021 年年报点评:
业绩稳步上行,看好公司黄金业务的成长性-
吨,其中吉林板庙子 20.59 吨、青海大柴旦约 72.80 吨,黑河银泰 8.99 吨,华
2022/04/11
盛金矿 70.67 吨。公司矿山资源优质，黑河银泰的东安金矿是国内品位较高、最
易选冶的金矿之一, 其外围及深部增储可能性较大, 青海大柴旦位于青海省滩间
山重点成矿区,成矿条件优越,找矿潜力巨大。此外,截至2023年三季报末公
司资产负债率仅17.58%，且具有较强融资能力，未来可采取多种方式开辟资金
渠直，开购国内外资源。
盈利预测与投资建议：考虑到公司掌握国内优质金矿、银矿资源，且根据发布的
战略规划目标，未来七年或将步入业绩和产能的快速成长期，预计公司 2023-
2025 年归母净利润分别为 15.33/19.74/23.48 亿元, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: