2025年4月29日
002475.SZ
立讯精密
2024 年及2025 年上半年业绩稳健增长，三大核
原评级：买入
心板块布局成型
公司发布 2024 年年报、2025 年一季报及 2025 年半年报业绩预告,公司业绩持续稳健
板块评级:强于大市
增长。公司在消费电子、汽车、通信及数据中心三大业务板块布局深厚，通过内生+
支撑评级的要点
股价表现
公司 2024 年营收/归母净利润稳步增长, 2025Q1 盈利能力同比小幅提升。2024 年公司营收
2687.9 亿元, 同比增长 15.9%; 归母净利润 133.7 亿元, 同比增长 22.0%; 扣非归母净利润
116.9 亿元, 同比增长 14.8%; 毛利率 10.4%, 同比减少 1.2 个百分点; 净利率 5.4%, 同比
增加 0.1 个百分点。2025Q1 单季度公司实现营收 617.9 亿元, 同比增长 17.9%; 归母净利润
30.4 亿元，同比增长 23.2%；扣非归母净利润 24.1 亿元，同比增长 10.4%；毛利率 11.2%，
同比增长 0.4 个百分点;净利率 5.5%,同比增长 0.6 个百分点。
同时 2025H1 业绩预告同比稳健增长, 打消“对等关税”政策对公司业务短期影响的疑虑。公司同
步发布 2025 年上半年业绩预告，预计归母净利润 64.8 亿元-67.5 亿元，同比增长 20%-25%；扣非
归母净利润 51.9 亿元~57.1 亿元，同比增长 4.7%~15.2%。
各业务板块营收均实现正增长，其中汽车板块营收增速较快。分业务来看，消费性电子营
收 2240.9 亿元，同比增长 13.65%，营收占比为 83.4%，毛利率 9.1%，同比下降 1.5 个百分
点:通讯互联产品及精密组件营收 183.6 亿元，同比增长 26.3%，营收占比 6.8%，毛利率
16.4%, 同比提升 0.6 个百分点; 汽车互联产品及精密组件营收 137.6 亿元, 同比增长 48.7%,
(%)
至今 个月
亿元，同比增长 20.2%，营收占比 3.4%，毛利率 18.9%，同比降低 1.9 个百分点。
(21.1) (24.9) (23.0)
消费电子、汽车、通信及数据中心三大核心业务板块布局顺利，内生+外延的发展模式强化增长动
能。消费电子领域，公司持续巩固在国际大客户的 OEM 业务的市场地位，同时大力拓展 ODM 系
相对深圳成指
统集成能力，借助外延并购，将公司服务国际大客户 OEM 业务所积累的声、光、电、热、磁、射
频、结构件等底层技术经验，结合垂直一体化的产业布局优势，赋能全球知名消费电子品牌和初创
品牌。目前公司 ODM 业务涵盖智能 AR/VR 眼镜、智能声学产品、智能办公设备等，未来产品矩
7,247.40
发行股数 (百万)
阵有望不断丰富，市场份额逐步扩大。汽车业务领域，一方面，公司着力完善自身产品矩阵，形成从整车线束、连接器到智能辅助驾驶、智能座舱、智能底盘、动力系统的完整产品矩阵，并重点打
流通股 (百万)
7,234.25
总市值 (人民币 百万)
224,306.90
通软硬件协同开发能力, 以更开放的生态合作模式参与整车智能化进程; 另一方面, 通过外延收购
扩展市场、客户、产能布局。2024 年 9 月，公司启动了对德国汽车线束厂商 Leoni 集团的收购行
3个月日均交易额 (人民币 百万)
3,584.40
动，公司有望与其在产品开发、市场拓展、客户准入、产能布局、物料采购等方面实现深度资源互
主要股东
通、优势互补。通信及数据中心方面，随着 AI 应用在全球范围内快速增长带来需求增加，公司创
新性的打造了面向 AI 整机柜的核心零组件整体解决方案，涵盖铜缆高速互联、光高速互联、热管
立訊有限公司
37.69%
理及电源管理四大板块，推出了如 224G KOOLIO CPC（共封装铜互联）、Intrepid Cable Cartridge、
1.6T OSFP DR8 光模块、800G OSFP 光模块、1.6T OSFP ACC 有源铜缆等创新产品。未来公司将
通过前瞻技术布局和灵活业务配合模式，扩大在电连接、光连接方面的领先优势，并前瞻布局散热
以2025 年4 月28 日收市价为标准
和电源领域产品，以高速互联整体解决方案的形式做客户和产品拓展。
因公司业务结构略有调整,我们小幅调整盈利预测。我们预计公司 2025/2026/2027 年实现
评级面临的主要风险
宏观经济波动风险、汇率风险、管理风险、客户相对集中风险。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:消费电子
联系人: 周世辉
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)