立讯精密(002475.SZ)
优干大市
收购闻泰产品集成业务，汽车和 ODM 业务高增长
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
内生外延支撑公司 2024 业绩稳健增长。公司公布 2024 年业绩、实现营收
2687. 95 亿(YoY +15. 91%), 归母净利润 133. 66 亿(YoY +22. 03%), 毛利率
10.41%(YoY-1.17pct),净利率 5.42(YoY+0.14pct)。毛利率下滑主要因个
别智能可穿戴产品产能利用率不足、全球布局导致国内产能短期过剩及海外
S0980521080001
扩展前期空档等，目前已基本正常。1025 营收 617.88 亿(YoY +17.90%)，归
母净利润 36.79 亿 (YoY +21.88%, QoQ +25.76%), 毛利率 11.18%(YoY
+0.43pct, QoQ +3.31pct), 净利率 5.47% (YoY +0.56pct, QoQ +0.24pct)。
S0980522100003
收购闻泰科技部分产品集成业务，ODM 业务快速增长。闻泰科技拟将公司旗
下产品集成业务相关9家标的公司和资产转让给立讯精密。1月26日立讯通
S0980524060001
讯完成收购闻泰通讯持有的嘉兴永瑞、上海闻泰电子和上海闻泰信息 100%
联系人: 连欣然
股权首期款支付及 ODM 第一期标的公司的交割手续, 其他标的将在后续逐步
完成交割。闻泰在全球手机 ODM 业务中全球市占率超 20%. 下游客户包括三
星、小米等，此次收购能快速提升公司 ODM 业务的规模与竞争力。
基础数据
投资评级
与华工科技成立合资公司，布局 3D 打印。根据华工科技 2025 年 5 月 15 日
合理估值
公告, 为进一步提升在 3D 增材 SLM 制造领域技术创新能力, 拓展增材制造
收盘价
总市值/流通市值
235542/235115 百万元
在 30 消费、汽车电子、医疗等领域的应用场景,华工科技全资子公司华工
52 周最高价/最低价
47.81/27.11 元
激光拟与公司全资子公司立铠精密合资成立苏州立华科技有限公司, 其中立
近3个月日均成交额
3964.55 百万元
铠精密以货币资金出资人民币 6000 万元, 占注册资本的 30%。合资公司将聚
市场走势
焦 3D 增材 SLM 制造技术在多个行业的深度应用，打造技术协同创新标杆。
收购莱尼助力份额提升，汽车业务 1025 同比增长超 50%，公司汽车业务覆盖
四大类产品线:汽车线束、汽车连接器、智能控制、动力系统。客户已覆盖
国内外多家头部车企。公司充分汲取在消费电子和通信及数据中心领域所积
累的快速迭代能力、成本管控能力、全球化供应链优势及研发创新优势，迅
速实现向汽车产业相关产品的跨界赋能。24年9月，公司启动对德国汽车线
束厂商 Leoni 集团的收购行动。这不仅有助于公司提升自身运营效率与研发
创新能力，更将进一步推动公司汽车业务规模与市场份额的快速增长。
投资建议: 调整盈利预测, 维持 “优于大市”评级。
相关研究报告。
我们看好公司长期发展，由于年报披露，调整盈利预测，预计公司 25-27 年
《立讯精密 (002475. SZ) -收购 Leoni 加速成为汽车头部 Tier1,
归母净利润为 160/194/235 亿元(25-26 年前值为 172/205 亿元), 同比增
《立讯精密(002475.SZ)-汽车业务进入高速增长期,通信领域
速 20/22/21%, 当前股价对应 PE 15/12/10x, 维持“优于大市”评级。
《立讯精密(002475.SZ)-果链龙头再起航，汽车、通信共驱成
图1: 营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层