深南电路(002916)
股票投资评级
买入 |维持
存储封装基板增长显著, PCB 产能持续释放
个股表现
投资要点
存储封装基板增长显著。公司封装基板业务产品包括模组类封装
基板、存储类封装基板、应用处理器芯片封装基板等, 主要应用于移
动智能终端、服务器/存储等领域。2025年第三季度, 封装基板营业
收入环比增加, 主要得益于存储类封装基板需求增加, 封装基板产能
利用率提升,广州广芯工厂爬坡稳步推进,使得封装基板营收规模增
长、毛利率改善显著。此外, Q3 受大宗商品价格变化影响, 铜等部分
原材料价格环比增长,公司持续关注国际市场大宗商品价格变化以及
上游原材料价格传导情况,与供应商及客户保持积极沟通。
在建工程环比增加, 高阶 PCB 产能即将释放。第三季度的在建工
程提升至14.19亿元,环比增加6.75亿元,新建工厂包括南通四期
及泰国工厂,泰国工厂目前已连线试生产,南通四期在今年四季度连
公司基本情况
线。南通四期和泰国工厂将具备高多层、HDI等 PCB 工艺技术能力,
助力 PCB 业务产能进一步释放。
最新收盘价 (元)
光模块需求显著增长, MSAP 方向持续投入。通信、数据中心领
域,400G及以上的高速交换机、光模块需求显著增长,AI加速卡、
总市值/流通市值(亿元)1,485/1,481
服务器等及相关配套产品的需求提升, 助益 PCB 业务产品结构优化。
52 周内最高/最低价
公司从去年到今年持续在MSAP方向增加关键设备,做技改投入,MSAP
资产负债率(%)
42.1%
工艺除了用在光模块外,在汽车领域也有应用能力。
市盈率
● 投资建议:
深天科技控股(深圳)有
第一大股东
我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
限公司
233. 2/290. 2/360. 6 亿元, 归母净利润分别为 33. 3/44. 1/55. 0 亿元,
维持“买入”评级。
全球贸易格局变化的风险；市场竞争加剧风险；原材料价格上涨
风险, 行业周期性波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐,代理销售金融产品,与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。