格力电器(000651.SZ)
2022 年中报点评: 内外销稳健增长, 二季度扣非利润高增 40%
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
营收稳健，盈利改善。公司 2022H1 实现营收 958. 1 亿/+4. 1%，归母净利润
114. 7亿/+21. 3%, 扣非归母净利润 116. 1亿/+32. 0%。其中 Q2 营收 602. 7亿
/+3.0%, 归母净利润 74.6 亿/+24.1%, 扣非归母净利润 78.3 亿/+42.6%。虽
然受到疫情的不利影响, 但在高温天气和各地出台消费刺激政策的推动下,
S0980520110004
S0980520120004
公司收入实现稳健增长,同时 H1 末合同负债同比增长 65%; 利润端受益于新
联系人: 邹会阳
零售渠道改革，毛利率及费用率均有所优化，盈利能力实现较大幅改善。
空调预计价增量减,内外销增长稳健。1)分内外销看,公司 H1 内销收入增
基础数据
长 7.6%至 626 亿,外销增长 7.9%至 137 亿,其中外销自主品牌销售同比增
投资评级
买入(维持)
合理估值
42.30 - 45.50 元
长 16.8%, 占外销的 53%。根据产业在线的数据,格力空调 Q2 内外销出货量
收盘价
同比分别下滑 2.1%和 1.3%; 根据奥维云网的数据, 格力空调 Q2 线上线下均
总市值/流通市值
185936/184483 百万元
52 周最高价/最低价
41.83/29.65 元
价分别提升 5.2%和 6.8%。预计公司 Q2 空调出货量有所下滑,在产品结构及
近3个月日均成交额
1847. 70 百万元
渠道结构调整下均价有所提升。2)分品类看, H1 公司空调收入增长 5.2%至
市场走势
687亿,生活电器收入下滑 1.5%至 22亿,工业制品收入增长 58%至 29亿,
智能装备收入增长 2.4%至 2亿,绿色能源收入增长 132%至 19亿。在空调主
业维稳的基础上，公司在绿色能源等新业务上也有不错的增长。
合同负债高企,终端动销或较为积极。Q2 末公司合同负债余额同比增长65.2%
至 161 亿,或表明终端经销商对空调销售的积极信心。同时公司经营活动现
金流也有明显改善, Q2 经营活动现金流入同比增长 19.7%至 551.6亿, 经营
活动现金流量金额同比增长 115.6 亿至 97.5 亿。
提价拉动毛利率,利润率明显改善。Q2 公司毛利率提升 1. 6pct 至 25. 0%,
或主要源于公司产品均价提升及渠道改革下利润再分配。公司销售费用率下
滑 2. 5pct 至 4. 9%，毛销差提升 4. 2pct; Q2 管理/研发/财务费用率分别
相关研究报告
《格力电器(000651, SZ)-2021 年年报&2022 年一季报点评:
为 1.9 亿）的影响。Q2 公司收益及减值损失类科目同比拖累净利率 2. 1pct,
《格力电器-000651-事件快评:明确分红强化信心,稳分红+高
归母净利率同比提升 2. 1pct 至 12. 4%，盈利出现明显改善。
《格力电器-000651-2021 年三季报点评: 营收增长承压, 盈利能
《格力电器-000651-2021 年半年报点评: 经营表现超预期, 余粮
投资建议: 调整盈利预测, 维持“买入”评级。
《格力电器-000651-事件快评:员工持股计划落地,稳增长强信
考虑到原材料价格变化趋势，调整盈利预测，预计 2022-2024 年归母净利润
为 271/296/316 亿（前值为 256/301/328 亿）, 同比增速为 17%/9%/7%;
EPS=4.58/5.00/5.35 元,对应 PE=7/7/6x。公司空调主业优势显著,新零售
渠道改革及数字化建设稳步推进，数智化转型初见成效，股权激励计划有望
助推基本面改善、维持“买入”评级。
图1:公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3:公司归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4:公司单季归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图5: 公司毛/净利率情况
图6: 公司费用率情况
图7: 公司单季度毛/净利率情况
图8: 公司单季度研发费用情况
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层