买入 (维持)
2022年 08月 31日
格力电器 (000651) 家用电器
主营稳健增长，盈利加速修复
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩总结: 2022年 H1 公司实现营收 958.1 亿元,同比增长 4.1%;归母净利润
114.7 亿元,同比增长 21.3%; 扣非净利润 116.1 亿元,同比增长 32%。单季度
来看,Q2公司实现营收602.7亿元,同比增长3%;归母净利润74.6亿元,同
比增长 24.1%。
多元化业务稳步推进、主营表现优于行业。上半年在疫情反复、消费低迷和上
联系人: 夏勤
游供应链紧张背景下, 公司全面深化改革, 培育新兴产业, 推动营收业绩持续
增长, 营收基本恢复至 2019 年同期水平。分产品来看, 报告期内公司空调实现
营收 687.5亿元, 同比增长 5.2%。在国内疫情反复的影响下, 国内空调销售额
同比减少 15.3% (奥维云网数据显示)。在空调消费疲软的背景下,公司空调业
相对指数表现
务依旧实现了稳健增长。其中中央空调方面，公司出货增长 43%，市场份额超
30%。生活电器方面, 报告期内公司生活电器营收为 21.8 亿元, 同比减少 1.5%。
生活电器零售额略有下滑，但市场份额稳步优化。据 AVC 数据显示，报告期内
公司电风扇、空气能热水器等产品线上市场份额排名前二, 其中电风扇线上市
占率同比提升 3.6pp 至 19.5%。此外，公司推进业务多元化，进入上游制冷元
器件、智能装备、新能源等行业。其中,报告期内工业制品、智能装备和绿色
能源业务分别实现营收 28.9/2/19.3亿元，同比增长 57.8%/2.4%/131.6%。多元
化业务稳步推进, 助力公司营收稳健增长。
加速电商发展,新零售改革取得阶段性成效。公司持续推进电商渠道多元化,
报告期内,公司拓展了阿里巴巴、拼多多等过个电商平台旗舰店;深化直播带
货和社交电商的运用，报告期内完成六大基地的直播矩阵搭建，以各基地的常
基础数据
态化直播覆盖全国;实现供应链全链路的数字化、可视化,加速推进新零售改
革，目前公司新零售改革已在局部地区试点成功。
● 盈利能力改善明显。报告期内，公司综合毛利率为 24.5%，同比提升 0.8pp。其
中 Q2 毛利率为 25%，同比提升 1.6PP，环比提升 1.3PP。我们认为受益于渠
道变革稳步推进，叠加公司数字化转型效率提升，毛利率加速修复。费用率方
面,公司销售费用率为 5.1%,同比下降 2.4pp, 我们推测主要系国内消费低迷,
公司收缩了费用投放;管理费用率为 5.8%, 同比持平; 财务费用率为-1%, 同
相关研究
比提升 0.3pp。综合来看，公司净利率为 11.4%，同比提升 0.9PP。
1. 格力电器 (000651): 内外销齐发力, 盈
盈利预测与投资建议。公司作为家电龙头企业，全面深化变化，盈利稳步修复，
利改善可循 (2022-05-03)
预计 2022-2024 年 EPS 分别为 4.69/5.57/6.37 元, 维持“买入”评级。
2. 格力电器(000651):高股息率提振信心,
边际改善可期 (2022-01-25)
3. 格力电器 (000651): 加快多元化布局,
预期风险。
夯实产业链优势 (2021-11-17)
4. 格力电器 (000651): 改革阵痛叠加需求
恢复缓慢, 经营承压 (2021-10-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队