资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 29.70 元
高增长低估值持续验证!
市场数据(人民币)
业绩快报
公司于 2021 年 4 月 5 日发布 2020 年年报业绩快报及 2021 年一季度业绩预增公
亿元, 同比增长 34.29%; 2021 年 Q1 实现归母净利润 41.37 亿元, 同比增长
93.02%左右。
经营分析
恒力石化 2020 年业绩快报及 2021 年 1 季度业绩预增公告验证了我们对于大炼
相关报告
1.《如果 250 亿仅是盈利下限? 附测算依
回暖的行业 beta 的判断, 当前具备很强的预期差。尤其是其业绩大增是在大权
重先进产能的基本面处于历史景气低端底部的逆周期大环境下实现的，而非市场
2. 《验证: 百亿利润为底线!-恒力石化
年下半年至今年1季度炼化-聚酯核心产业链由于油价过快上涨,而产品涨幅远小
年平均行业价差加总为-580 元/吨, 2021 年 1 季度为-57 元/吨, 而 2006-2019 年
的平均价差加总为 2298 元/吨，未来随着公司强 alpha 产能逐步投产及周期回
暖，其业绩增长将远超预期。
年暂未满产，大概率在 2021 年可以贡献全年利润，驱动公司业绩持续成长。
PTA 项目、聚酯项目及可降解塑料项目持续推进,公司成长性显著。恒力石化
135 万吨差异化长丝项目在 2020 年投产 80 万吨, 剩余新建产能有望在 2021 年
投产，营口康辉石化 3.3 万吨 PBAT 产能在 2020 年底开车成功，有望在 2021 年
贡献全年收益。惠州 500 万吨 PTA 项目及 90 万吨可降解塑料新建项目有望在
2022 年下半年逐步投产,伴随着具有较为显著的强 alpha 新建产能逐步投产,公
司 2021-2023 年具有较为显著的同周期无关的成长性。
投资建议
我们维持公司 2021-2023 年净利润为 150.89/181.33/251.2 亿元, 对应 EPS 为
1.78/2.14/2.56/3.57 元, 给予恒力石化 2023 年 20 倍 PE, 在此基础上, 恒力石
1.原油单向大规模下跌风险; 2.纺织服装严重需求恶化 3. 地缘政治风险 4.项目建
设进度不及预期 5.美元汇率大幅波动风险 6.其他不可抗力影响
- 1 -
恒力石化 2020 年盈利符合预期
1.1、恒力石化 2020 年报盈利情况
恒力石化 2020 年年报实现营业收入 1523.97 亿元, 同比增长 51.21%。公
司实现净利 134.62 亿元，同比增长 34.29%；扣非归母净利 128.8 亿元，同比
增长 38.86%。
下半年恒力石化实现营业收入 850.39 亿元. 扣非净利 73.85 亿元。其中
Q4 单季度实现营业收入 490.63 亿元, 环比增长 36.38%, 同比增长 101%, 归
母净利润为 35.67 亿元, 环比增长-19%, 同比增长 28%, 扣非净利 32.05 亿元,
环比三季度减少-23%, 相比 2019 年同期增长 21%。
2021 年 Q1 实现归母净利润 41.37 亿元,同比增长 93.02%左右,扣非净
利 39.98 亿元,相比 2020 年同期增长 85.8%左右。
恒力石化 2020 年业绩快报及 2021 年 1 季度业绩预增公告验证了我们对于
判断，当前具备很强的预期差。尤其是其业绩大增是在大权重先进产能的基本
面处于历史景气低端底部的逆周期大环境下实现的，而非市场所误以为的顺周
年 1 季度炼化-聚酯核心产业链由于油价过快上涨, 而产品涨幅远小于油价上涨
幅度导致的产业链利润大幅压缩，根据我们的测算，该产业链 2020 年平均行
业价差加总为-580 元/吨, 2021 年 1 季度为-57 元/吨, 而 2006-2019 年的平均
价差加总为 2298 元/吨, 未来随着公司强 alpha 产能逐步投产及周期回暖, 其
业绩增长将远超预期。
景气历史极端底部获取显著超额收益,验证强 alpha 逻辑。根据我们的监
年下半年开始至今年 1 季度的油价上涨过程中受益显著，而多数大体量产能的
景气度则出现受损，很大程度上冲抵了油价上涨带来的库存收益。其中烯烃景
气度从 2020 年最低点 23%分位回升至 2021 年 1 季度的 34%分位，长丝则从
2020年 33%历史景气度分位回升至 2021年 1 季度的约 50+%分位，其余多数
大体量先进产能(包括 PX,PTA 等)的景气度依旧位于景气度 0-10%的历史极端
底部、依靠成本优势获取超额收益。从大周期角度、这部分大体量产能在行业
出清后业绩弹性巨大。
图表 3: 季度营收及环比增速
图表 4: 季度归母净利及环比增速
图表 7: 恒力石化各产品价差及历史百分位(截止 2021 年 3 月 31 日)
1.2、恒力石化底部盈利能力确定性较强,业绩有望持续放量
2020 年原油-聚酯产业链行业底部验证,全球聚酯终端消费受新冠疫情负
面影响,整体需求达历史底部:原油价格受全球原油供需不平衡及地缘事件影
响持续出现受事件性驱动的大幅波动(2020年年初的负油价及 2020年下半年
受 OPEC+深度减产影响持续上涨),原油价格非理性波动及终端需求的疲软等
多重负面影响造成原油-PX-PTA-聚酯环节间价差收窄,全产业链持续处于亏损
状态，恒力石化在 2020 年下半年仍实现 850.39 亿元营业收入及 73.85 亿元扣
非净利润, 恒力石化底部获利能力在 2020 年得到验证。
基本面进一步提升, 2021 年恒力石化业绩有望持续增长
1. 乙烯装置于 2020 年下半年投产, 仅贡献一个多季度利润, 2021 年将贡献
全年收益。
2. PTA-4 号线于 2020 年上半年投产, PTA-5 号线于 2020 年下半年投产, 均
未在 2020 年贡献全年利润,将在 2021 年达到全年满产,增厚 PTA 板块超
额利润 (加上行业不盈利, 龙头获取成本优势带来的超额收益)。
3. 2020 年恒力石化投产近百万吨聚酯产能,其中 POY 产能及工业丝产能在
2020年上半年投产,超 50 万吨差异化长丝产能于 2020年下半年投产,近
百万吨聚酯产能有望在 2021 年贡献全年收益, 且 2021 年仍有超 50 万吨
差异化聚酯产能投产。
4. 营口康辉石化 3.3 万吨 PBAT 产能于 2020 年底投料生产成功, 目前单吨
年业绩。
我们判断,即使维持 2020 年行业极端景气底部水平, 2021 年恒力石化全
年预计盈利仍然能够达 150 亿元以上, 当前公司 PE 仅为 13.85 倍, 明显存在
低估。在全球原油价格逐步恢复稳定的理性区间及全球终端消费逐步恢复的背
景下, 恒力石化还有望获得盈利弹性。
图表 10: 航煤-原油价差
图表 11: PX-原油价差
图表 12: PTA-PX 价差
图表 13: POY-PTA/MEG 甲醇
图表 14: FDY-PTA/MEG 价差
图表 15: DTY-PTA/MEG 价差
图表 16: LLDPE-原油价差
图表 17：PP-原油价差
1、恒力石化的原料为原油，企业盈利受制于原油价格与美元汇率价格大幅
波动。
其中原油风险因素包含
(1) 全球原油需求超预期变化(包括但不限于全球经济出现重大增长或下
滑,新能源领域取得重大突破,快速替代石化能源造成对石油需求下降,气候
变化造成原油需求出现重大变化等)(2)全球原油供应超预期变化(包括但不
限于项目投产进度加快或延缓,产油国人为控制产量等)(3)地缘政治事件
(包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,或者突发事件造成原油供应大
幅度增加等)
原油价格单向大规模下跌将计提大量的存货损失且炼化产业链产品价格与
原油价格存在较强的关联性、原油价格单向下跌将很大概率影响企业盈利水平。
其中美元汇率风险隐含以下风险
原油采购使用美元，而收入端结算以人民币为主，日常经营需要买入美元，
卖出人民币,完成结算。此种结算模式会受制于以下风险,但可以通过汇率套
保进行弥补。
(1) 中美关系急剧恶化 (2) 中美宏观经济发生的重大变化(包括但不限
于系统性金融危机,降息降准,其他财政以及货币宏观政策)(3)中美经济数
据的大幅波动。
2、成品油风险在干:
成品油价格与供需情况高度相关。供给端风险包含但不仅限于成品油产能
大幅扩张, 山东地炼的去产能不及预期等: 需求端风险包含但不限于新冠疫情
对私家车出行的削弱, 新能源汽车对于汽油汽车的替代超预期: 国家政策对于
燃油汽车的限制, 乙醇汽油添加的影响也会一定程度抑制炼油厂的 MTBE 产品
需求:
3、技术迭代对超额收益的影响:
民营大练化企业大多为 2018-2019 年建成投产的炼化装置,均采用最新的
生产技术，相比两桶油和日韩的老旧产能存在明显的后发技术优势，而技术优
的技术迭代周期约为 15 年，但如果技术迭代周期缩短，或对恒力石化行业超
额收益存在负面影响。
4、项目建设进度不及预期风险:
目前恒力石化规划多个项目仍处于建设进程中，如果现有规划项目建设进
程不及预期，或对恒力石化成长性存在一定负面影响。
其他不可抗力造成的炼厂停产/减产。
5、化工品风险在于
化工装置开车进度不及预期:
恒力石化一体化的化学品多数为中间产品, 受制于产业链的供求关系的超
预期变动。需要考虑油价的同时,下游消费,包装,汽车,基建等宏观经济需
求也会对化工品的需求造成影响。
竞争加剧的风险:包含但不限于美国或中东的乙烷裂解产能对于国内的化
工产品倾销会对国内有较大冲击。
6、聚酯产业链风险
恒力石化作为聚酯一体化产业龙头企业,聚酯下游为坯布—面料—染整—
纺织服装。全球纺织服装的需求下滑对聚酯产业链有一定的影响,包含但不限
于中美贸易战对中国出口纺服产品加税, 东南亚国家对中国长丝进行反倾销调
查等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼