中联重科（000157）
2023年一季报点评:业绩表现优于行业,海
2023年04月28日
外收入同比高增 123%
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #出口导向
事件: 公司披露 2023 年一季报: 2023 年一季度公司实现营收 104 亿元, 同比增长 4%,
归母净利润8亿元,同比减少11%。
投资要点
■ 业绩表现优于行业，出口同比高增 123%
公司一季度收入增速转正,好于工程机械行业整体表现,2023年 Q1 挖机行业销
量同比下滑 26%，其中内销同比下滑 44%，出口同比增长 13%。公司表现优于行业，
原因在于: (1)公司积极拓展海外市场, Q1海外营收同比增幅达 123%, 出口高速增
长拉平周期波动; (2) “保交楼”资金落位加速,公司拳头产品混凝土机械、起重机板
市场数据
块企稳;(3)挖机、高机等新兴板块放量,贡献业绩增量。
■ 利润率修复明显，盈利能力有望持续回升
2023年 Q1 公司销售毛利率为 26.4%, 同比提升 6.3pct, 环比提升 2.2pct, 毛利率
在原材料、海运费价格下降,海外收入占比提升趋势下继续修复。费用端,2023年Q1
公司期间费用率为 17.5%, 同比增长 4.9%, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
6.5%/3.6%/6.2%/1.2%, 同比增长 1.5/0.2/1.9/1.2pct, 渠道建设和研发投入维持较高水平。
由于费用率提升幅度较大, 2023 年 Q1 公司销售净利率为 8.2%, 同比下滑 1.1pct, 主
要系财务费用及政府补助影响。全年来看, 公司盈利能力有望修复: (1)2022 年 Q3 以
来钢材价格持续下行,公司成本端压力减弱,(2)海外毛利率高于国内,海外收入占比
提升带动毛利率中枢上移,(3)高机、挖机等板块规模效应有待释放。
基础数据
■ 高机、挖机等板块高速拓展,公司有望迎价值重估
公司积极推进多元化战略,高机板块增长最为亮眼: 2020-2022 年,中联高机分别
实现营业收入 10/29/46 亿元, 复合增速 108%, 已稳居国内第一梯队, 销售净利率分别
为 3%/8%/14%, 受益规模效应、经营管理效率提升, 呈上行趋势, 但对标国内高机龙
头浙江鼎力 2022 年销售净利率 23%仍有提升空间,利润弹性大。公司 2023 年 2 月发
布公告，拟拆分中联高机重组上市，拆分后高机业绩仍体现在公司合并报表。高机板
相关研究
块有望通过独立上市公司平台增强资本实力,进一步做大做强,板块迎价值重估。
■ 预计工程机械行业前低后高, 龙头业绩有望触底回暖
《中联重科(000157): 2022 年报
点评:业绩符合预期,多元化、
台,同比下降44%,出口销量9000台,同比增长6%。受下游项目资金面紧张,开工
全球化快速铺开》
小时复苏放缓影响, 4 月工程机械内销下滑幅度仍较大。随着 5 月开始行业销量走向
低基数，预计全年行业增速前低后高，工程机械全球制造优势下，我们对龙头海外份
额提升保持乐观、看好业绩触底回暖。
《中联重科(000157): 拟将中联
■ 盈利预测与投资评级:公司一季度表现好于预期,我们上调 2023-2024 年归母净利
高机分拆上市, 工程机械龙头业
倍,维持“买入”评级。
绩有望底部回暖》
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号