行业需求底部渐显，业绩拐点将现
2023年04月02日
\triangleright
年营业收入约 416.31 亿元,同比下降 37.98%,其中 Q4 营业收入约 103.84 亿
元,同比下滑 13.55%,降幅收窄;归属于母公司净利润 23.06 亿元,同比下降
63.22%, 其中 Q4 归属母公司净利润 1.37 亿元, 同比下滑 73.53%; 期间费用
率 15.49%,同比上涨 2.03%。我们认为公司业绩下滑主要原因系: (1) 国际形
式复杂严峻导致钢材、原油等原材料价格上行; (2) 房地产行业下行叠加自身
运行出现“保交楼”等事件,施工量下滑,国内工程机械需求减少; (3)国内疫
情多发、散发影响冲击下，基建与房地产项目开工下降，国内工程机械市场需求
收缩,销售下滑。
政策托底房地产,工程机械行业国内底部渐显,海外需求持续高增。2023年
\triangleright
初,我国平稳进入“乙类乙管”常态化疫情防控阶段,国家重新将发展经济作为
首要目标, 在两会提出 2023 年 GDP 增长目标为 5%左右, 相关的财政政策、货
S0100521110006
币政策及扩大内需政策必然对行业产生积极影响;此外,2022年10月份以来,
中央已出台多项楼市利好政策缓解企业资金压力, 快速落地保障“保交楼”;降
低首套房首付比例、房贷利率,支持改善型需求以旧换新、以小换大;取消限购
S0100521110010
限售城市逐步增加,多孩家庭加大购房支持等利好政策托底房地产稳健发展,
2023 年 2 月,中国房地产开发投资完成额累计同比减少 5.7%,降幅缩小。其
次,2023 年提前批专项债额度的下达,助力基建投资开工恢复,市场需求正逐
步释放,工程机械国内市场底部渐显,2023年2月份国内挖机销售11492台,
相关研究
同比下滑 32.6%，降幅减小，国内以挖机为代表的工程机械行业有望逐渐筑底。
1.中联重科 (000157.SZ) 2022 年中报点评:
而海外市场 2023 年世界各国为恢复经济将加大基础设施建设力度,对中国工程
疫情影响需求, 稳增长政策下有望边际改善-
机械刚需将加快释放, 2023 年行业出口有望持续增长, 2023 年 2 月挖机出口
2022/08/30
9958台,同比增长34%。
2.中联重科 (000157.SZ) 事件点评: 发布大
额股份回购计划,坚定长期发展信心-2022/0
传统起重、混凝土机械业绩有望底部反弹，高空作业平台持续放量。公司传
\triangleright
7/23
统混凝土机械、起重机械市场份额保持行业领先,200 吨及以上全地面起重机销
3.中联重科 (000157.SZ) 2021 年年报点评:
量位居行业第一,建筑起重机械销售规模稳居全球第一。随着工程机械行业国内
核心产品地位稳固,新兴业务与海外业务持续
底部渐显,海外需求持续高增,公司作为工程机械龙头有望充分受益,实现业绩
突破-2022/03/31
底部回暖;同时,我国高空作业平台人均保有量和产品渗透率均远低于发达国家,
发展空间十分广阔，公司是国内型号最全的高空设备厂商，销量行业领先，收入
持续增长, 22 年收入 45.96 亿元, 同比增长 37.15%。
投资建议:中联重科在工程机械产品市场地位稳固，我们预测公司 2023-
\triangleright
2025 年收入分别为 457.22、523.78、618.61 亿元，EPS 分别为 0.39、0.51、
0.69 元，当前股价对应 PE 分别为 16、12、9 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: