公司点评报告
买入/调高
中油资本(000617)
非银金融 多元金融
中油资本 Q1 点评:银行财务公司贡献显著,国家战略结算链稳步推进
事件:公司近日发布 2023 年一季报,实现营业收入 91.49 亿元,
走势比较
元, 加权 ROE 为 2.26%
全牌照金融布局，打造一体化金融平台。中油资本通过控股与参
股以下公司: 昆仑银行、中油财务、昆仑金融租赁、中油资产、中意
财险、昆仑保险经纪、中意人寿、中银证券、与昆仑资本等，实现金
融业务全牌照运营,并依此打造一体化金融服务平台。截至 2022 年
末,公司商业银行业务实现营收144.42亿元,营收贡献占比44.53%;
财务公司实现营收 125.51 亿元,营收贡献占比 38.7%;金融租赁业务
实现营业收入 28.84 亿元, 营收贡献占比 8.89%; 信托业务及其他业
股票数据
务分别实现营收5.3亿元、20.24亿元,营收贡献占比分别为1.64%与
6.24%。其中昆仑银行、中油财务营收贡献占比较大,逐渐成为公司业
总股本/流通(百万股)
12,642/12,642
绩“压舱石”。
总市值/流通(百万元)
102,780/102,780
在 2023 年一季度, 以财务公司为主要贡献的手续费及佣金收入
12 个月最高/最低(元)
9.89/4.38
达 4.17 亿元, 以商业银行及融资租赁业务为主要贡献的利息收入达
相关研究报告:
81.34 亿元, 同比增长分别达到+4.56%、+88.9%。
《首创证券 2301 点评: 自营收入大
依托中伊石油贸易，昆仑银行强化跨境支付结算体系。昆仑银行
幅反弹,资管净收入下滑》--
成立于 2002 年 12 月,前身为克拉玛依市城市信用社,2006 年 5 月
2023/05/25
改制成立克拉玛依市商业银行, 2010 年 5 月正式更名为“昆仑银行
《证券行业一季报总结:券商行情
股份有限公司”。根据公司报告披露, 昆仑银行依托与伊朗的石油贸易
本质为自营修复, 业绩期后转入三
搭建起跨国结算与融资体系，目前已为中国与伊朗两国相关企业提供
条主线》--2023/05/24
国际结算、外汇交易、跨境担保与融资等多方面金融业务, 成为中伊
《远东宏信一季度营运数据点评:
双边贸易的主要金融窗口与渠道。
融资租赁稳步扩张, 多元布局优势
服务“一带一路”发展战略，中油财务业务特色显著。根据公司
初显》--2023/05/24
公告披露显示,中油财务以优质的金融服务助力国家“一带一路”发
展战略，并先后参与 15 个中亚、西亚、东南亚等“一带一路”沿线
国家和地区的 51 个企业 158 个重点项目,依托母公司中国石油在
油气方面的优势，为油气开采、工程建设、原油贸易、海外并购、设
备进口等项目实施提供优质的资金保障和金融服务支持。随着海外动
荡局势的加剧, 国家加速推进“一带一路”战略, 对沿线国家投资金
额逐步增加，中油财务有望依托现有优势，继续扩大服务企业数量与
营业规模。
元,对应 2023 年 PE 为 17. 29x,推荐级别为“买入”评级。
公司点评报告
报告标题
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声