新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 50.46 元
Q3 净利环比高增，供应瓶颈支撑硅料高盈利
市场数据(人民币)
10月8日,公司发布前三季度业绩预增公告,预计2021年前三季度实现归
母净利润 58~60 亿元，同比增长 74%~80%；其中 Q3 单季实现归母净利润
28.3~30.3 亿元, 同比增长 22%~31%, 环比增长 34%~43%, 符合预期。
经营分析
硅料单吨净利持续提升，推动 Q3 业绩环比高增长：随下半年硅片新产能持
续释放及终端安装逐步进入旺季，硅料供需紧张局面持续加剧下价格整体持
稳上涨,预计 Q3 成交均价保持在 20-21 万元/吨左右,环比+24%; 虽然受
相关报告
到上游工业硅涨价影响，硅料生产成本环比有所上升，但考虑到工业硅涨价
1.《中报业绩贴预告上限,短中长预期均
对硅料成本影响的滞后效应，测算 Q3 硅料净利仍环比提升约 1.5 万元/吨以
上,推动公司单季净利润环比增长 34%~43%。
工业硅价格涨幅趋缓近极限，硅料高价下盈利仍然丰厚:9月份在国内能耗
2.《中报业绩如期爆发,硅料扩产提速超
双控管控趋严的背景下,工业硅价格加速上涨至5-6万元/吨,随着工业硅价
格逐渐逼近有机硅、铝合金等下游行业承受力极限,近期涨价有所放缓。我
3.《硅料业绩爆发且存预期差,全面上调
们判断工业硅价格近期已处于顶部区域，按照当前工业硅和多晶硅价格测
算, 硅料单吨净利较 Q2 稍高, 仍然具有丰厚利润空间。
4.《硅料降本及扩产提速,高景气中释放
涨价压力下光伏需求表现出强韧性,维持今年全球装机 160GW+: 8月份随
着下游需求的提前启动及各地能耗双控等因素对供应链的影响，组件上游原
5. 《资产减值拖累业绩, 今明年硅料迎量
材料价格出现不同程度上涨，给年底抢装带来一定压力。但近期或因海外传
统能源电价大幅上升、国内央企装机任务等各种因素的叠加，需求端对价格
上涨的承受力持续超预期，央企组件投/中标价格呈现持续走高趋势。考虑到
光伏需求和价格之间的负反馈自平衡效应, 我们仍然维持全球 160GW+ 和
国内 55-60GW 的装机预期。
瓶颈环节供给定需求，能耗双控增加硅料新增供给变数:测算 2022 年硅料
总供给预计 70-80 万吨，对应硅片/电池产量 240-280GW，同比增加约 25-
45%,与其他环节产能与扩产规划比较,明年硅料大概率仍是供应链瓶颈。
(8621)61357595
此外,考虑到能耗双控政策的收紧或将给新项目的投产节奏带来不确定性,
宇文甸
令总供应量可能靠近预测范围下限,预计明年硅料价格仍将维持相对高位,
联系人
单吨盈利表现有超预期可能。
盈利调整与投资建议
根据我们对未来多晶硅、工业硅价格的判断, 微调公司 2021-2023 年净利润
预测至 83、104、127 亿元,对应 EPS 分别为 1.84、2.31、2.82 元,上调
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)