新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 57.00 元
工业硅价格如期回落，明年硅料高盈利可期
市场数据(人民币)
10月25日,公司发布三季报,2021年前三季度实现营业收入467亿元,
同比增长 47%, 归母净利润 59.5 亿元, 同比增长 78%; 其中 Q3 单季实现
营业收入 201 亿元,同比增长 56%,环比增长 26%,归母净利润 29.8 亿
元,同比增长28%,环比增长41%,接近业绩预告上限,符合预期。
经营分析
全球能源成本上升提高光伏成本承受力，明年硅料供需紧平衡下均价有望保
持 15 万元以上: 在今年硅料和其他原材料成本持续上涨的压力下，组件价
相关报告
年 1-9 月国内光伏新增装机 25.56GW,同比增长 44%。2022 年随着硅料新
1.《Q3 净利环比高增,供应瓶颈支撑硅
产能的释放，组件价格将从高位回落，考虑到全球能源成本上涨和双碳目
2.《中报业绩贴预告上限,短中长预期均
标，光伏终端需求及成本承受能力或表现超预期，硅料全年均价有望保持在
15 万元/吨以上,按照当前辅材价格和组件合理盈利水平测算,对应组件价
格约 1.7~1.75 元/W。
3.《中报业绩如期爆发,硅料扩产提速超
工业硅价格创新高后如期回落,高利润率将吸引更多项目复产,有望保障明
预期-通威股份中报预告点评》,2021.7.1
年原材料供应: 近期有机硅、硅铝合金等下游需求因工业硅大幅涨价受到抑
4.《硅料业绩爆发且存预期差,全面上调
制，下游采购积极性减弱，节后工业硅价格如期从高位回落，硅料企业生产
成本压力有望缓解。按照当前工业硅价格,高成本产能利润率仍十分可观,
《硅料降本及扩产提速,高景气中释放
此前因资金、成本等问题停摆的项目也于近期部分复产，其中新疆晶和源
28 万吨工业硅已于 9 月初点火开始爬产，合盛硅业黑河地区、云南宏盛等
多个 1~2 万吨小产能也于近期陆续点火,有望保障明年工业硅供应。
原材料涨价+新产能备货, Q3 经营现金流净额环比下滑: 公司 Q3 单季经营
现金流净额 4.8 亿元，同比-5.4 亿元，环比-9.1 亿元，我们预计主要是因为
Q3 工业硅大幅涨价且涨幅领先于多晶硅价格,公司采购支出增加;云南和
乐山各 5 万吨产能计划 Q4 相继投产, 其中云南二期已进入设备调试阶段,
公司为新产能提前备货增加原材料采购所致。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
宇文甸
联系人
考虑到我们对明年硅料价格预期有所上修,对应上调公司 2021-2023 年净利
润预测分别至 83、112(+7.5%)、136(+7.2%) 亿元,对应 EPS 分别为
入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)