通威股份(600438.SH) 三季报业绩预告符合预期，高价硅料贡献业绩
2021年10月09日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
亿元, 同比增长 74%~80%; 2021Q3 实现归母净利润 28.34~30.34 亿元, 同比增
长 22%~31%, 符合预期。我们维持原预测, 预计 2021-2023 年归母净利润为 79.35、
98.06、123.39 亿元, EPS 为 1.76、2.18、2.74 元, 当前股价对应 PE 为 28.6、23.2、
18.4 倍, 维持“买入”评级。
● 三季度硅料价格维持高位贡献主要业绩,工业硅涨价硅料价格完全传导。
2021Q3 以来, 多晶硅价格始终维持在 20 万元/吨以上水平, 相对 2021Q2 稳定较
股价走势图
高的硅料价格贡献了公司主要业绩。9月中下旬以来,上游工业硅价格超预期上
涨，达到6万元/吨，但因硅料依然紧缺，硅料完全传导了上游涨价的成本压力，
价格达到 26 万元/吨，因此基本不影响四季度硅料利润。展望 2022 年，光伏装
机有望达到 200GW 以上，硅料价格有望维持相对较高水平，上游限电影响有所
缓和，原材料价格有所降低，硅料单吨净利依然可观，且公司产能率先投放，出
货量增长有保障，支撑硅料业绩。
● 因上游完全传导成本压力，电池业绩不及预期。
因公司拥有硅料资源，电池始终维持满产满销，但因为硅料价格处于高位，硅片
基本完全传导硅料压力, 电池环节盈利备受压迫, 预计公司三季度电池业务亏损,
四季度依然承压,全年贡献业绩有限。展望2022年,硅料价格下降及硅片产能
相关研究报告
投放,预计公司 PERC 电池业务盈利有所好转,但该环节依然同质化严重,难以
留存利润,2022 年贡献业绩有限。同时,公司加大 TOPCon 研发,目前量产转
《公司信息更新报告-硅料盈利凸显
化效率达到 24.1%, 产品成本高于 PERC 约 0.5 元/W, 已经基本实现性价比的平
弹性,后续看电池突破》-2021.8.17
衡。公司计划在 2021H2 建成 1GW TOPCon 中试线, 多技术路线同时推进继续
《公司信息更新报告-半年度业绩符
维持电池龙头地位。
《公司信息更新报告-发行大额可转
债夯实上游，多策略提升成长质量》-
附: 财务预测摘要