华利集团（300979. SZ）
全年业绩预计增长 16%，关注品牌去库存拐点
◆ 公司研究・公司快评
◆ 纺织服饰・纺织制造
丁诗洁
事项:
公司公告: 3月1日, 公司发布 2022 年业绩快报, 预计公司实现收入 205. 69 亿元, 同比增长 17. 74%; 归
母净利润为 32. 22 亿元, 同比增长 16. 39%; 扣非后归母净利润为 31. 60 亿元, 同比增长 14. 44%。
2022 年公司实现净利润同比增长 16. 39%, 四季度因品牌去库存压力及汇兑亏损净利
国信纺服观点: 1)
品牌去库后订单拐点在即，看好低点后公司快速成长与份额提升。2022 年四季度至 2023 年一季度品牌去
库存对制造商订单造成一定压力，品牌库存改善拐点过后预计于上半年迎来订单回暖，既有客户订单复苏
叠加新拓客户订单增量预计支撑未来公司业绩成长。今年公司预计新增 3~4 个工厂，将继续保持产能扩张。
成本端, 四季度在订单波动的情况下毛利率仍实现环比改善, 体现公司柔性产能和成本控制的竞争优势, ,
未来将继续借助生产优势维持利润率稳定、减少订单波动影响。因品牌去库存短期订单调整下调盈利预测、
预计公司 2022~2024 年净利润分别为 32. 2/32. 8/39. 1 亿元（前值为 33. 0/38. 5/46. 6 亿元），同比增长
16. 4%/1. 7%/19. 3%（前值为 19. 3%/16. 7%/20. 7%），当前股价对应 PE 分别为 22. 4/22. 0/18. 5x。维持合理
估值 82. 9-89. 5 元，对应 2024 年 PE25-27x。品牌库存改善在即，公司中长期扩张市场份额前景明确，维
持“买入”评级。
评论:
◆ 2022 年公司实现净利润同比增长 16. 39%，四季度因品牌去库存压力及汇兑亏损净利润增速放缓
年公司实现收入 205. 69 亿元, 同比增长 17. 74%, 其合作品牌包括 Nike、Converse、Vans、UGG、HOKA 等,
优质的客户资源和良好的客户结构助力其实现稳定增长，下半年收入增速有所回落，主要因疫情之后运动
鞋产能快速复苏、运动效率回升，叠加国际经济形势不确定性，部分品牌库存走高并通过调整制造商订单
去库存, 对公司订单产生一定影响。量价方面, 2022 年全年, 公司销售运动鞋 2. 21 亿双, 同比增长 4. 65%,
单价同比增长 12. 76%。推算美金口径预计收入增长 12. 9%，美金单价增长 7. 9%，汇率贡献增长 4. 5%。全
年公司实现归母净利润 32. 22 亿元, 同比增长 16. 39%, 扣非归母净利润 31. 60 亿元, 同比增长 14. 44%;
净利率约 15.7%,同比下滑 0.2 个百分点。
图1: 公司收入及增速
图2: 公司归母净利润及增速
四季度品牌去库存压力下收入增速放缓，毛利率因提升产能柔性和持续控本环比三季度回升。四季度公司
实现收入 52.0 亿元,同比增长 7.4%,较三季度增速放缓约 15.9 个百分点,主要因部分运动品牌去库存压
力所致，公司通过稳固客户粘性、积极拓展新客户（如 ON、New Balance）等方式保持订单相对稳定。量
价方面,推算推算Q4销量预计下滑10.8%,单价增长20.5%,美金单价增长9.6%,汇率贡献增长10.0%。
成本费用端,毛利率环比三季度改善,预计略高于一季度毛利率水平(25.6%),主要因公司提升产能柔
性、持续改善成本控制方法;期间费用率预计有所增加,主要因四季度人民币升值产生汇兑亏损。净利率
约 14.94%, 同比下降 1 个百分点。四季度公司实现归母净利润 7.8 亿元, 同比增长 0.7%。
图5: 公司分季度收入及增速
图6: 公司分季度归母净利润及增速
图7: 公司分季度营业利润率与净利率
图8: 公司分季度鞋销量及鞋单价
投资建议: 品牌去库后订单拐点在即，看好低点后公司快速成长与份额提升
2022 年四季度至 2023 年一季度品牌去库存预计对制造商订单造成一定压力,品牌库存改善拐点过后预计
于上半年迎来订单回暖，既有客户订单复苏叠加新拓客户订单增量预计支撑未来公司业绩成长。今年公司
预计新增 3~4 个工厂, 将继续保持产能扩张。成本端, 四季度在订单波动的情况下毛利率仍实现环比改善,
体现公司柔性产能和成本控制的竞争优势,未来将继续借助生产优势维持利润率稳定、减少订单波动影响。
因品牌去库存短期订单调整下调盈利预测。关键假设说明:1)收入端:2023年、2024年预计收入分别同
比增长 2.4%、18.6%, 美金口径收入预计分别同比增长 4.5%、18.6%, 其中 2023 年预期因人民币升值、平
均汇率下降影响增速约 2 个百分点, 2024 年假设汇率持平; 2) 毛利率预期 2023 年因产能投放同比小幅下
滑, 2024 年预期成本控制良好、毛利率保持稳定改善趋势, 2023~2024 年毛利率预计分别约 25.6%、26.0%。
3)期间费用率预计保持稳定,2022年因人民币贬值产生一定汇兑收益,2023年、2024年预期汇兑收益减
少, 其他期间费用率小幅下降, 2022~2024 年期间费用率合计 5.4%、5.3%、5.3%。4) 预计 2022~2024 年
净利率维稳,分别为 15.7%、15.6%、15.7%。
预计公司 2022~2024 年净利润分别为 32. 2/32. 8/39. 1 亿元(前值为 33. 0/38. 5/46. 6 亿元), 同比增长
16. 4%/1. 7%/19. 3% (前值为 19. 3%/16. 7%/20. 7%), 当前股价对应 PE 分别为 22. 4/22. 0/18. 5x。维持合理
估值 82. 9-89. 5 元,对应 2024 年 PE25-27x。品牌库存改善在即,公司中长期扩张市场份额前景明确,维
持“买入”评级。
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层