华利集团(300979): 短期下游去
2023年3月8日
推荐/维持
库压力仍在, 行业地位和长期增长
华利集团
公司报告
事件:公司近日披露 2022 年业绩快报:2022 年预计营业收入约 205.69 亿
公司简介:
公司从事运动鞋履的开发设计、生产与销
亿元, 同比+14.44%。其中 Q4 营业收入约 51.95 亿元, 同比+7.42%; 归母
售,是全球领先的运动鞋专业制造商,主要
净利润 7.76 亿元, 同比+0.65%; 扣非归母 7.57 亿元, 同比-0.92%。
为 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG 等全
四季度客户仍在库存去化阶段收入增速放缓，盈利能力稳定凸显公司优势。
球知名运动品牌提供开发设计与制造服务。
2022 年收入整体呈较好增长,量价拆分看,22 年全年保持产品结构升级即
公司在越南、中国、多米尼加、缅甸等地共
产品单价上升的情况,量价齐升。分季度看,进入到22年下半年尤其是四季
开设了 20 家制鞋工厂, 是全球为数不多的
度, 国际鞋服品牌进入到库存去化阶段, 工厂端订单增速放缓, 具体到华利,
产量超过1亿双的运动鞋专业制造商之一。
Q4 美元口径的收入略有下滑。我们认为行业的库存去化完成后,公司的订单
将重回增长。利润率方面, Q4 经营利润率有所下降, 但是毛利率环比仍略有
未来 3-6 个月重大事项提示:
提升（22Q3 公司毛利率 25.1%，同比- 1.4pct），汇率波动下汇兑损益的变动
是净利润率变动的主因。利润率端的整体稳健,显示了公司优秀的成本控制
发债及交叉持股介绍:
能力，成本控制也正是生产制造环节核心的能力。从客观环境看，国际品牌
库存水位问题主要是与此前供应链不畅有关，整个行业仍保持着较高的景气
度, 华利作为核心供应商的优势依然突出, 看好库存恢复正常后公司业绩重
回较高增速。
交易数据
产能建设稳步推进，客户挖潜提升采购份额。客户方面,2022年继续挖掘优
秀客户订单,提升采购份额。22年前三季度前五大客户收入占比90.8%,同
比略降,主要系新客户 NB 等订单增长较快。订单增速最快两个品牌为第一
大客户 Nike 品牌及新势力品牌 Hoka,新客户 NB 和 Acics 订单潜力大,新
老客户齐发力保证了订单增长的持续性。产能方面, 22 年的产能增加主要是
三个新工厂爬坡及部分工厂扩建,23年预计有3~4个工厂投产,产能增加上
预计较 22 年更为充足。公司的产能推进和客户开拓节奏一直把控较好, 保证
了增长和利润率的稳定性，预计后续公司仍能保持稳健的扩张步伐。
52 周股价走势图
年虽然客户完成库存去化的时间点尚不能完全确定, 但是需求趋于稳健的总
趋势确定。客户方面，公司也在拓展新客户以及重视既有客户的订单挖潜。
盈利能力方面，公司在近三个季度行业库存高位状况下，已经体现出自己的
强韧性,对于 2023 年仍有信心维持稳健的利润水平。
华利集团作为运动鞋制造龙头。在品控、交期、开发能力、成本控制、ESG
等方面优势突出，客户开拓和产能释放共振保证公司持续增长，我们认为公
司将持续享受运动行业增长红利，并凭借自身优势提升行业份额。
投资建议:, 预计公司 2022-2024 年净利润分别为 32.22、38.60、44.68 亿
元人民币, 增速分别为 16.39%、19.80%、15.77%, 目前股价对应 PE 分别
为 19.67、16.42、14.18 倍。基于公司行业地位和订单前景，维持对公司“推
荐”评级。
格上涨超预期，海运费价格上涨超预期。
财务指标预测
S1480521010001
S1480521080005
研究助理: 沈逸伦
东方财智 兴盛之源
S1480121050014
华利集团 (300979): 短期下游去库压力仍在, 行业地位和长期增长无虞
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
装、电子烟等研究方向。
研究助理简介
沈逸伦
他销售轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团 (300979): 短期下游去库压力仍在, 行业地位和长期增长无虞
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源