华利集团（300979.SZ）
公司点评
纺织服装组
逆势下经营稳健，优质产能扩张
业绩简评
公司 3 月 1 日发布 22 年业绩快报,全年预计实现营收 205.69 亿
市价(人民币): 58.05元
元 (+17.7%); 预计实现归母净利 32.22 亿元 (+16.4%), 预计实
现扣非净利 31.6 亿元 (+14.4%)。单 Q4 预计实现营收 51.95 亿元
相关报告:
(+7.4%), 预计实现归母净利 7.76 亿元 (+0.6%), 表现符合预期。
1.《拟收购优质制鞋标的，扩产同步订单增长-华利集团事
经营分析
件点评》，2022.12.11
头部客户稳健增长,Q4 销量有所承压。2H22 以来受海外需求放缓
叠加品牌去库影响,订单同比增速较上半年放缓,但头部品牌如
Nike、Hoka One One 增长依旧亮眼。分量价, 22 全年公司预计销
3.《产销推进顺利，新客户增量可期-华利集团 22 年三季
售运动鞋 2.21 亿双,同比+12.4%, 其中 Q4 销售 0.52 亿双(同比/
报预告点评》，2022.10.21
环比分别下滑 9.3%/3.7%); 美元口径下, 全年 ASP 预计提升 7%。
Q4 毛利率环比提升, 人民币升值致汇兑亏损。公司严控成本端,
Q4 毛利率环比 Q3 略有提升;期间费用率增加,主要系 Q4 人民币
升值导致汇兑产生负收益。40/22 全年公司净利率预计分别为
14.93%/15.66%, 同比分别下滑 1.0 Pct/0.2 Pct; 2023 年净利率
有望维持平稳。
优质产能稳步扩张。公司 22 年 12 月发布公告收购英雄心,其子
公司越南永川年产运动鞋约729万双。另外,公司23年预计新增
3~4 家工厂,其中2家将于年中投产。
需求回暖+新老客户放量, 公司 2H 拐点可期。1 月以来代工行业承
压,丰泰/裕元(制造业务)/钰齐/志强 1 月营收分别同比
-15.2%/-25%/+3.6%/-20.8%，增速分别环比下滑
15. 9Pct/11. 5Pct/52Pct/6. 4Pct, 主要系春节错期、越南工厂放
假影响出货节奏:且丰泰1月净利率仅为0.51%,同比/环比分别
下滑 10Pct/4Pct。华利集团相较于同业成本管控能力出色，且 UA、
On Running、Asics 等新客户订单有望放量，随海外品牌库存去化
叠加需求回暖,期待公司先于行业迎来拐点,并凭借其产能、供
应链优势在核心品牌客户体系中取得更多份额。
投资建议
公司与海外优质运动品牌深度绑定, 需求承压下订单保持增长:
供给端产能扩充驱动业绩提升。考虑到 1H23 海外需求疲软、品牌
去库背景下公司订单仍将阶段性承压, 2H 随产能投放、新老客户
放量回归优质增长，下调此前预测，预计 22~24 年公司实现归母
净利 32. 22/34. 12/40. 85 亿元, 分别同增 16. 4%/5. 9%/19. 7%, 对
应 PE 分别为 21/20/17 倍, 维持“买入”评级。
越南人力成本上升、扩产节奏不及预期、海外终端需求下滑。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。