品牌去库影响短期业绩，关注未来海外需求好转
公司研究
2023年3月3日
点评报告
事件: 公司发布 2022 年业绩快报, 2022 年实现收入 205.69 亿元, 同增
华利集团(300979.SZ)
17.74%, 归母净利润 32.22 亿元, 同增 16.39%, 公司客户结构优质、行业
优势地位明显,业绩增长符合预期。2022Q4公司实现收入51.95亿元,同
投资评级
增 7.45%, 归母净利润 7.76 亿元, 同增 0.69%, 受海外经济增长疲软、运
上次评级
动品牌商去库存影响，公司业绩增速有所放缓。
点评:
公司客户订单稳健增长,推动收入表现亮眼。需求端看,近年来海外消
费者运动消费较为刚性,运动鞋的消费需求保持稳健增长,2022年下
半年海外经济下行, 部分运动品牌库存相对较高, 导致采购订单增长放
缓,且运动鞋产能快速恢复,行业竞争加剧。公司作为运动鞋制造龙头,
坚持优质大客户经营战略，强化客户粘性，持续拓展新客户，有助于订
单保持稳健, 22 年公司销售运动鞋 2.21 亿双, 同增 4.65%。2022 年
公司持续推进产能建设，提升产能柔性,强化规模效应,带动全年毛利
率保持平稳, 其中 22Q4 毛利率环比略有提升。
需求景气度逐步回升,竞争优势持续强化。2022 年欧美国家高通胀,
居民消费能力有所下降,公司下游客户库存有所提升,下订单节奏趋缓。
目前欧美国家通胀逐步降温,我们预计23年海外消费逐步回暖,下游
客户需求有望恢复增长。具体来看，据耐克 2023 年第二季度财报，耐
克在北美、欧洲市场表现优异，全季度实现销售额 133 亿美元，同增
17%; 2022 财年第四季度 Puma 销售额达 21.97 亿欧元,同增 24.3%,
表现强劲。公司持续提升研发设计能力,伴随东南亚地区产能逐步扩张,
公司产品品质稳定性、快速交货等能力不断提高，推动业绩保持增长。
年 EPS 预测为 2.76/3.14/3.89 元 (原值为 2.84/3.35/4.12 元), 目前股
价对应 23 年 17.94 倍 PE。我们看好运动鞋服赛道长期成长性,公司
作为供应链龙头优势地位明显,伴随产能不断扩大,有望持续强化核心
竞争优势,优化客户结构,长期发展空间大,维持“买入”评级。
相关研究
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升。
《头部客户订单饱满, 供应链
龙头增长加速》2021.8
《Q3 收入增长提速,运动鞋龙
头优势地位凸显》2021.10
《业绩符合预期，运动鞋龙头
成长稳健》2022.1
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。