减产及成本上行影响，Q2 业绩略低预期
公司研究
2023年08月24日
公司点评报告
\triangleright
云铝股份(000807.SZ)
亿元,同比下降 28.71%; 归母净利润 15.15 亿元,同比下降 43.16%。
Q2 实现营业收入 82.27 亿元, 同比下降 40.76%、环比下降 12.88%;
投资评级
归母净利润 6.3 亿元,同比下降 59.1%、环比下降 28.75%。
上次评级
万吨。受云南上半年压减电力负荷影响,公司 Q2 减产产能约 42.2 万
元/吨,同比下降 13.6%; Q2 电解铝均价为 18520 元/吨,同比、环比
分别下降 10.1%、增长 0.3%。3) 成本端预焙阳极 Q2 均价 5485 元/
吨,同比下降 30.2%,环比下降 20.3%;氧化铝 Q2 均价 3083 元/吨,
环比下降 1.7%,同比下降 9.1%; Q2 云南基准电价 0.255 元/kwh,环
比-0.02 元/kwh, 电解铝原材料成本明显下降, 不计启停槽费用, 测算
成本约 13640 元/吨 ( 不含税 )，H1 平均理论成本约 14032 元/吨 ( 不含
税)。根据公司成本测算,公司 H1 电解铝生产成本接近 15000 元/吨(不
含税),成本略高于预期。
资产负债表持续优化，电解铝复产有望带来业绩释放: 1) 随着盈利改
善以及资本扩张结束,公司资产负债表及利润表优化明显。H1 资产负
债率为 27.74%,同比下降 10.57 个 pct,期间费用下降 2.39 亿元,同
时公司在 2021 年计提减值充分, 2022 年后轻装上阵, 保障公司业绩。
2) 云南复产稳步推进,公司此前减产 123.2 万吨/年产能陆续复产,当
前已复产约 116.2 万吨/年, 产能陆续复产叠加成本端偏低位运行, 有望
带来公司 Q3 业绩释放。
需求淡季不淡,继续看好铝价上行趋势: 短期云南复产释放增量或对供
给形成干扰, 但当前需求受国内利好政策刺激, 表现淡季不淡, 铝棒及
铝锭仍继续维持去库态势。从盈利端来看，当前行业平均净利润维持在
1800-1900 元/吨，位于历史盈利区间高位。我们预计伴随需求旺季来
临，云南复产接近尾声叠加库存低点，将会继续支撑铝价上行趋势，行
业盈利有望继续走阔。
\triangleright
元、2.03 元, 当前股价对应的 PE 分别为 14x、10x、7x。
风险因素: 电解铝需求不及预期, 云南电解铝产能生产受限。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
先后任职于兴业证券、民生证券, 2023 年加入信达证券。曾荣获第二十届新财富金属与新材料第二名（核心
成员),第十九届新财富金属与新材料第三名(核心成员),第十六届水晶球奖有色金属第二名、第十届 wind
陈光辉，中南大学冶金工程硕士，2022 年 8 月加入信达证券研究开发中心，从事电池金属等能源金属研究。
云 琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事铝铅锌及贵金属研究。
白紫薇,吉林大学区域经济学硕士,2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事钛镁等轻金属及锂钴等
新能源金属研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。