2022年08月30日
科伦药业（002422）
投资评级
业绩快速增长，多项创新专利海外授权
2022年08月29日
收盘价(元):
2022 年中报
2022年上半年,公司实现营业收入91.25亿元,同比增长10.84%;
公司基本数据
归属于母公司所有者的净利润 8.68 亿元, 同比增长 76.15%; 归属于公司
股东的扣除非经常性损益的净利润 8.10 亿元, 同比增长 76.20%。
输液产品结构持续优化, 非输液产品销售持续放量
报告期内,公司输液业务实现营业收入 43.99 亿元,同比小幅下滑
4.15%, 毛利率 65.10%, 同比下滑 1.16 个百分点。公司输液产品结构进一
步优化,密闭式输液占比提升2.87个百分点。左氧氟沙星氯化钠注射液等
重点产品中标集采,销售收入实现大幅提升。公司非输液领域实现营业收入
41.40 亿元, 同比增长 19.23%, 毛利率 42.22%, 同比下滑 2.31 个百分点。
其中盐酸达泊西汀片、盐酸伐地那非片、注射用紫杉醇（白蛋白结合型）、
丙泊酚中/长链脂肪乳注射液、恩格列净片等产品销售收入均实现较大幅度
股价走势图
增长,成为公司后续业绩的有力支撑;抗生素中间体及原料药领域业绩亮
眼, 该领域整体对外实现营业收入 20.69 亿元, 同比增长 30.05%, 毛利
5.64 亿元, 同比增长 44.22%, 主要由伊犁川宁及其子公司贡献。截至目
前,公司共有36项产品进入国家集采,涉及10余个疾病领域,未来随着
公司仿制药序贯上市, 盈利能力有望进一步提升。
研发投入持续提升, 创新平台得到国际知名药企认可
报告期内，公司研发投入 8.43 亿元，同比增长 3.64%，占营业收入
比重为 9.24%。创新药研发方面，科伦创新管线在研项目 33 项，其中临
床 14 项进入临床研究阶段,形成了以抗肿瘤为主,叠加自身免疫、麻醉
沈文文
镇痛、心血管等布局的疾病集群和产品迭代优势。报告期内，科伦博泰生
物就两款 ADC 药物与 MSD 达成两项总金额超 23 亿美元的合作协议以及
有偿独家许可, 公司创新平台得到国际知名药企认可, 彰显未来产品国际
相关研究报告
化及商业化潜力。
员工持股计划落地，彰显业绩信心
2022 年 8 月 25 日,公司发布《2022 年员工持股计划(草案)》。股
权激励范围主要为科伦药物研究院的核心管理层及核心研发/技术骨干,总
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
人数不超过121人。公司设定的业绩考核目标彰显未来业绩信心,留住核
心人才的同时为创新增加动力。
◆ 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年摊薄后的 EPS 分别为 0.91 元、1.04 元和
1.19 元,对应的动态市盈率分别为24.21 倍、21.16 倍和18.41 倍。科伦药
业是我国输液细分行业龙头企业, 在抗生素产业链具有竞争优势, 并以仿制
推动创新,公司研发进展顺利,新批药物持续放量,为公司未来业绩高增长
盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。