2020年10月28日
公司点评●专用设备
公司产品竞争力稳步提升，预计全
恒立液压 (601100.SH)
年业绩伴随下游需求快速增长
核心观点:
1. 事件
公司发布三季报,前三季度实现营业收入 52.23 亿元
(+38.86%), 实现归母净利润 14.72 亿元 (+60.50%), EPS 为
1.13 元。三季度单季实现营业收入 18.67 亿 (+79.38%), 实现归
母净利润 4.86 亿(+97.27%), 实现扣非净利润 5.5 亿(+190.41%)。
范想想
2. 我们的分析与判断
(一)下游行业需求旺盛,全年业绩快速增长可期
下游工程机械行业需求旺盛,公司挖机油缸产品收入实现同
比 35%的高增长,带动公司整体业绩超预期。受益于下游工程
机械行业的高景气度, 以及公司产品的竞争力不断提升影响,
公司营收及利润稳步增长。由于基建、设备更新及出口等需求
增长, 2020 年前三季度各类挖掘机械产品销量共计达 23.65 万
台(+32%), 受益于此公司前三季度挖掘机专用油缸销量也同步
实现高增长。我们预计,由于“两新一重”等工程的持续推进,
开工小时数持续维持高位,2020年全年工程机械销量增速有望
达到 30%, 公司的挖机油缸产品全年收入有望保持 30%以上的
高增速。
(二) 泵阀销量大幅增长, 为公司提供业绩支撑
子公司液压科技泵阀销量大幅增长, 为公司贡献增量业绩。
前三季度液压科技营业收入同比增长 94%, 销量延续前两季度
高增长态势。上半年公司挖机主控泵阀市场份额大幅提升,同
期液压科技在挖机主控泵阀市场大幅提升,6-50T 级回转马达已
相对上证指数表现图
为主机厂规模化配套;同时在非挖机领域也实现了高空作业平
台的全面批量化配套。我们预计，子公司液压科技在进行了大
规模成本优化和生产车间的自动化及智能化后，生产效率及盈
利能力都将进一步提升，液压科技全年营收将为公司全年业绩
提供坚固支撑。
(三)产品竞争力&降本增效,共同提升盈利能力
受益于规模效应和产品结构优化, 公司销售收入增长幅度大
于营业成本的增长速度, 前三季度公司产品综合毛利率为
42.25%, 较去年同期提升 5.7 个百分点; 销售净利率为 27.72%,
较去年同期提升 3.76 个百分点。同时公司强化内部管理、销售
相关研究
费用率和管理费用率较去年同期合计减少 1.02 个百分点, 费用
管控及降本增效成果明显。高研发投入下公司产品具备稳固的
核心竞争力,叠加有效的内部管理机制,我们认为公司盈利能
力有望未来仍有望稳步提升。
3. 投资建议
我们认为逆周期调控将带来下游工程机械销量大量释放,挖掘机专用油缸将为公司提供稳
定增长;另一方面,子公司液压科技在挖机主控泵阀市场大幅提升,在非挖机领域也实现了高
空作业平台的全面批量化配套,未来车间生产效率的提升将持续推动盈利能力上行。我们预计
2020-2022 年公司可实现归母净利润 18.90/21.66/24.40 亿元, 对应 EPS 为 1.45/1.66/1.97 元, PE
为 51/46/38 倍, 维持“推荐”评级。
风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
李良 机械军工行业组组长
金融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。