招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
行 全 资 附 属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
恒立液压 (601100 CH)
买入 (上调)
人民币 87.0)
潜在升幅
+16%
当前股价
我们认为,在以下几个因素推动下,恒立液压20-22年盈利存在上升空间:(1)
短期: 12 月恒立的排产计划意味着液压缸产量将环比增长 20%,增长较预期强
劲; (2)中期:在国产品牌挖掘机主机厂(恒立的客户)市场份额不断上升的
中国装备制造
背景下, 恒立市场份额将稳步上升; (3) 长期: 泵阀以及其他产品的进口替代
趋势明显。在上调销量和毛利率假设后, 我们将 20-22 年盈利预测上调 8-10%
冯键嵘, CFA
(较市场预期高 9-10%)。我们一如既往偏好恒立在高端液压件行业的稳固地位,
于55倍2021年预测市盈率(较42倍的历史平均水平溢价30%)。
公司数据
■ 2021 年挖掘机需求强劲。根据中国工程机械工业协会数据、主要挖掘机制造商在
2020 年前 11 个月销量为 29.6 万辆,同比增长 37%。我们预计全年销量增长将达
40%。在基建投资增长和挖掘机人工替代的趋势推动下、我们预计 2021 年挖掘机
需求增速将较我们现时预测的3%增长为高。
■ 恒立的增长是由结构性因素驱动的。我们预计 2021 年挖掘机需求的个位数增长将
足够为恒立提供 20%的收入增长,鉴于中国挖掘机制造商——其中大部分是恒立
股东结构
客户如三一重工 (600031 CH, 买入) ——市场份额扩张, 这将有助提升恒立的
市场份额。我们预测恒立液压油缸市场份额将由 2020 年的 52%上升至 2022 年的
61%。此外,我们预计大型挖掘机的泵阀以及各种行业的非标准化液压组件亦将
驱动恒立增长。
■ 最新生产计划显示 2021 年第一季度需求强劲。根据恒立 12 月的排产计划，液压
股价表现
缸 (挖掘机用) 预定产量将达到 7.9 万台, 环比增长 20%。我们预计这将转化为
2021年1月全行业挖掘机需求约4万台,将大幅高于今年1月行业销量的9,900
台。另一方面, 我们预计恒立液压泵阀 12 月环比增长强劲。
■ 主要风险: (1) 建筑活动放缓; (2) 海外扩张风险; (3) 原材料成本增加。
财务资料
股份表现
审计师: RSM