2023年5月4日
601169.SH
北京银行
规模增长提速,资产质量改善
原评级:增持
北京银行1季度业绩同比增长1.9%。1季度营收同比下降6.9%,贡献主要来自
拨备、规模以及其他非息收入等。一季报亮点在于:第一,净利息收入较4季
板块评级:强于大市
度降幅收窄, 规模增长提速, 1 季度息差环比降幅好于预期, 且从息收入环比看,
本报告要点
好于去年。第二,投资相关非息收入增长 45.7%,表现积极贡献收入。第三,
规模增长提速, 资产质量改善
资产质量持续改善,贷款拨备平稳,年报看,公司全部拨备/总资产位于城商行
股价表现
前列, 非贷拨备计提较为充足, 整体风险防御能力或好于贷款拨备。
公司战略转型坚定，执行积极，成效显著，随着存量风险出清，零售、数字化
转型成效或逐渐提升公司财务表现。目前公司 23 年 PB0.39X, 22 年股息率
6.54%, 估值远低于价值, 看好, 维持对公司的增持评级。
支撑评级的要点
1 季度息差收窄好干预期
1季度测算北京银行单季净息差 1.62%, 环比下降 5bp。测算生息资产收
益率 3.75%, 环比下降 2bp, 测算计息负债成本率 2.16%, 环比上升 1bp。
且净利息收入和利息收入环比增长 0.86%和 3.7%, 好于去年。
规模增长提速
个百分点。
资产质量持续改善, 拨备反哺利润
1季度不良率 1.36%, 较上季降 7bp; 不良余额 258.2 亿元, 较上季略增 0.5%,
资产质量延续改善趋势。1季度资产减值损失同比下降37.9%,拨备少提贡献
业绩。拨备覆盖率 217.01%, 环比上季度增长 7 个百分点, 拨贷比 2.95%,
环比下降 5bp。年报看,公司全部拨备/总资产位于城商行前列,非贷拨备计
提较为充足,整体风险防御能力或好于贷款。
以2023年4月28日收市价为标准
相关研究报告
根据公司公告, 我们调整公司盈利预测, 2023 至 2025 年 EPS 调整为
《北京银行》20230410
1.08/1.21/1.40 元. 目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.39x/0.35x. 维持增
《北京银行》20221104
持评级。
《北京银行》20220901
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行、海外波动导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行：城商行II
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
1、零售业务再强化
北京银行1季度储蓄贷款规模同比增长9.2%、增速较快。1季度北京银行表内零售贷款利息收入占
比同比提升 4.3 个百分点,收益率较年初提升 25 bp,零售存款成本率较年初下降 8bp; 1 季度零
售 AUM 达到 9895 亿元，同比增长 664 亿元，增幅 7.2%；2022 年公司北京地区个贷规模已是同业
首位, 1季度进一步抢占市场, 优势扩大。
2、净利息收入和其他非息改善, 手续费收入拖累营收
北京银行1季度营收同比下降6.9%,贡献主要来自拨备、规模以及其他非息收入,增速相对去年4季
度降幅收窄 2.82 个百分点，其中，息收入和其他非息均有改善，手续费承压。净利息收入同比下降
3.4%,降幅较上季度收窄1.8个百分点,其他非息收入同比增长45.7%,手续费净收入同比下降53.1%。
单季度来看,收入端边际压力缓解,资产质量改善,
3、规模增长提速
与 1.2 个百分点。存款同比增长 8.4%,增速下降 2.6 个百分点。
4、1 季度息差收窄好于预期
在重定价、存款定期化以及国家政策导向的叠加影响下, 1 季度测算北京银行单季净息差 1.62%, 环
比下降 5bp, 降幅有限好于预期, 可能与去年季度负面因素已经有所体现及资产负债摆布有关。资
产端收益受重定价影响继续下降,负债成本略有上升。测算生息资产收益率 3.75%,环比下降 2bp.
测算计息负债成本率 2.16%, 环比上升 1bp。
测算净息差同比下降 20bp, 导致净利息收入同比负增长 3.4%, 降幅收窄。环比来看, 净利息收入环
比转正,环比增长 0.86%, 利息收入环比增长 3.67%, 利息支出环比增长 5.91%, 利息收入表现好于
去年, 利息净收入也好于去年1、2、4季度, 规模和息差压力边际缓解。
5、资产质量持续改善, 稳中向好
1季度不良率 1.36%, 较上季降 7bp; 不良贷款余额 258.2 亿元, 较上季略增 0.5%, 资产质量延续改
善趋势。
6、增量拨备反哺盈利，存量贷款拨备平稳
1 季度资产减值损失 31.1 亿元,同比下降 37.9%,少提 19.0 亿元。拨备增速趋缓,贡献业绩。1 季
度拨备覆盖率 217.01%, 环比增长 7.0 个百分点, 拨贷比 2.96%, 环比下降 4bp, 较年初基本稳定,
考虑年报看,公司全部拨备/总资产位于城商行前列,非贷拨备计提较为充足,整体风险防御能力或
好于贷款。