中国巨石(600176.SH)
Q1 业绩再创新高，玻纤龙头优势凸显
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・玻璃玻纤
玻纤景气延续, Q1 业绩再创新高。2022Q1 公司实现营业收入 51. 33 亿元,
同比+28.44%, 环比-12.57%, 实现归母净利润 18.36 亿元, 同比+72.68%,
环比+6.52%, 扣非归母净利润14.42亿元, 同比+36.14%, 环比+19.82%, 其
中非经常性损益主要为非流动资产处置收益 4.36亿元, 主因出售部分贵金
S0980511070003
属实现处置收益, EPS 为 0.46 元/股。
盈利能力稳中有升，费用率持续优化。202201 公司实现毛利率 44.57%, 同
比+1.05pp, 环比+1.38pp, 毛利率维持高位并稳中有升主要受益于玻纤价格
S0980521040002
同比提升并消化了部分成本压力;期间费用率 8.93%,同比-2.51pp,环比
基础数据
-8.74pp , 其中销售/管理/财务/研发费用率分别为
投资评级
合理估值
0.73%/3.12%/2.38%/2.7%，同比-0.14pp/-1.19pp/-0.78pp/-0.41pp，环比
收盘价
-0.16pp/-8.42pp/+0.07pp/-0.23pp，费用率延续优化趋势，其中管理费用
总市值/流通市值
57243/57243 百万元
52 周最高价/最低价
22. 28/13. 55 元
率环比大幅下滑主因 202104 计提超额利润分享使得管理费用大幅提升。受
近3个月日均成交额
505.42 百万元
益于费用率良好管控，叠加资产处置收益增厚，净利率大幅提升，实现净利
市场走势
率 36.8%，同比+10.07pp，环比+6.51pp。
产能升级加速推进，产品结构持续优化。公司公告，将根据市场和原有生产
线运行适时启动: 1) 桐乡基地年产 12 万吨生产线冷修改造,完成后产能提
升至 20 万吨; 2) 3 万吨电子纱暨 1 亿米电子布生产线冷修技改,完成后产
能提升至5万吨(配套1.6亿米电子布),同时关停1.5万吨电子纱暨0.5
亿米电子布生产线，随着老线冷修技改有序推进，有望进一步提质增效、降
低成本。同时，桐乡智能制造基地三期 10 万吨电子纱暨 3 亿米电子布有望
于 2202 投产; 埃及四期 12 万吨生产线加快推进, 有望于 22 年底投产; 成
都智能制造基地 15 万吨短切原丝生产线按期推进，有望于 23H1 投产; 九江
相关研究报告
投产，产能布局加速推进，产品结构不断优化，有望进一步提升盈利能力。
《中国巨石(600176, SH)-业绩再创新高, 玻纤龙头领“纤”成
《中国巨石-600176-2021 年中报点评: Alpha 与 Beta 共振, 长
投资建议: 风电/汽车/电子接力成长，玻纤龙头优势凸显，维持“买入”
《中国巨石-600176-2020 年年报点评: 高景气持续, 业绩弹性凸
受益风电、汽车、电子轮番拉动,叠加出口景气向好,玻纤需求有支撑,
《中国巨石-600176-2020 年中报点评: 销量逆势增长, 业绩有望
结合年内供给增加规模和节奏，预计粗纱有望维持紧平衡，电子纱价格
逐季改善》
《中国巨石-600176-2019 年年报点评: 业绩符合预期, 积极因素
高位回落已至底部区间，预计下行空间有限。看好公司作为玻纤龙头的
竞争优势，产能和产品加速升级助力成长优势持续凸显。预计 22-24 年
EPS 分别为 1.52/1.62/1.78 元/股, 对应 PE 为 9.4/8.8/8.0x, 维持“买
入”评级。
玻纤景气延续, Q1 业绩再创新高。2022Q1 公司实现营业收入 51.33 亿元, 同比
+28.44%, 环比-12.57%, 实现归母净利润 18.36 亿元, 同比+72.68%, 环比+6.52%,
扣非归母净利润 14.42 亿元, 同比+36.14%, 环比+19.82%, 其中非经常性损益主
要为非流动资产处置收益 4.36 亿元,主因出售部分贵金属实现处置收益,EPS 为
0.46 元/股。
图2: 中国巨石单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3:中国巨石归母净利润及增速（单位:亿元、%）
图4:中国巨石单季归母净利润及增速（单位:亿元、%）
盈利能力稳中有升,费用率持续优化。202201 公司实现毛利率 44.57%,同比
+1.05pp, 环比+1.38pp, 毛利率维持高位并稳中有升主要受益于玻纤价格同比提
升并消化了部分成本压力;期间费用率 8.93%,同比-2.51pp,环比-8.74pp,其中
销售/管理/财务/研发费用率分别为 0.73%/3.12%/2.38%/2.7%, 同比
-0. 14pp/-1. 19pp/-0. 78pp/-0. 41pp, 环比-0. 16pp/-8. 42pp/+0. 07pp/-0. 23pp,
费用率延续优化趋势, 其中管理费用率环比大幅下滑主因 2021Q4 计提超额利润分
享使得管理费用大幅提升。受益于费用率良好管控，叠加资产处置收益增厚，净
利率大幅提升, 实现净利率 36.8%, 同比+10.07pp, 环比+6.51pp。
图5:中国巨石毛利率、净利率及期间费用率(单位:%)
图6: 中国巨石销售/管理/财务/研发费用率(单位:%)
•毛利率（%） —
一净利率(%) —
— 期间费用率
60%
50%
40%
30%
20%
10%
18Q2
18Q3
16Q2
6Q3
17Q217Q3
17Q4
18Q4
19Q4
6Q4
19Q1
20Q1
产能升级加速推进，产品结构持续优化。公司公告，将根据市场和原有生产线运
万吨;2)3万吨电子纱暨1亿米电子布生产线冷修技改,完成后产能提升至5万
吨(配套1.6亿米电子布),同时关停1.5万吨电子纱暨0.5亿米电子布生产线,
随着老线冷修技改有序推进，有望进一步提质增效、降低成本。同时，桐乡智能
制造基地三期 10 万吨电子纱暨 3 亿米电子布有望于 22Q2 投产; 埃及四期 12 万吨
生产线加快推进,有望于22年底投产;成都智能制造基地15万吨短切原丝生产
线按期推进,有望于 23H1 投产;九江智能制造基地 40 万吨玻纤生产线,分两期
实施,预计分别于 2023 和 2024 投产,产能布局加速推进,产品结构不断优化,
有望进一步提升盈利能力。
风电/汽车/电子接力成长，玻纤龙头优势凸显，维持“买入”评级。受益风电、
汽车、电子轮番拉动，叠加出口景气向好，玻纤需求有支撑，结合年内供给增加
规模和节奏，预计粗纱有望维持紧平衡，电子纱价格高位回落已至底部区间，预
计下行空间有限。看好公司作为玻纤龙头的竞争优势，产能和产品加速升级助力
成长优势持续凸显。预计 22-24 年 EPS 分别为 1.52/1.62/1.78 元/股,对应 PE
为 9.4/8.8/8.0x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层