2022年4月26日
公司点评●建材行业
粗纱高景气持续,公司盈利能力提升
中国巨石(600176.SH)
核心观点:
事件 中国巨石发布 2022 年一季报,实现营业收入/归母净利润/
扣非后归母净利润分别为 51.33/18.36/14.42 亿元, 同比增长
28, 44%/72, 68%/36, 14%
一季度粗纱高景气持续，电子纱表现稍弱。2022 年一季度玻纤
粗纱高景气持续,带动公司业绩高增长。一季度粗纱价格整体高位,
玻纤主流厂家 2400tex 缠绕直接纱 Q1 出场均价为 6226 元/吨,同
特此鸣谢: 贾亚萌
比上涨 5.78%, 环比下降 0.42%。一季度海外需求旺盛, 玻纤粗纱
出口量显著增加。1/2/3月玻璃纤维粗纱出口量为7.14/6.46/9.01
万吨，同比增长 94%/52%/62%。电子纱一季度表现稍弱，因电子纱
产能释放原因，价格有较大幅下降。主流厂家 G75 电子纱 2022 年
市场表现
一季度均价为 11431 元/吨,同比下降 10.42%,环比下降 28.63%。
公司盈利能力进一步提升。2022 年一季度公司实现销售毛利率
44.57%, 同比增长 1.05 个百分点, 环比增长 1.38 个百分点; 实现
销售净利率 36.81%, 同比增长 10.07 个百分点, 环比增长 6.51 个
百分点,公司盈利能力继续提升。公司作为玻纤行业龙头企业,持
续进行智能制造加速升级,通过技术改造降低生产成本,形成了“增
节降工作法”等成本控制制度体系。此外,公司作为产能规模全球
第一的企业, 规模经济优势明显。一季度公司费用率有明显下降,
Q1 期间费用率为 8.93%,同比下降 2.51 个百分点,其中销售/管理
/研发/财务费用率分别为 0.73%/3.12%/2.70%/2.38%, 同比下降
0.14/1.19/0.41/0.78 个百分点。
22 年产能继续扩大，行业龙头地位进一步巩固。预计 2022 年公
司将继续投产: 巨石(桐乡)年产 10 万吨电子纱智能生产线、巨
相关研究
石埃及年产 12 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线。随着公司产能的逐
渐扩大,规模优势不断增强,使公司在产品供应能力及定价权方面
20220322_【银河建材】公司点评报告
占据更有力的主导地位，进一步巩固公司玻纤行业龙头地位。
中国巨石 (600176.SH): 行业前景
广阔，龙头地位进一步巩固
结构调整仍为未来发展方向,中高端下游新应用领域前景广阔。
20220314_【银河建材】行业深度报告
公司根据市场需求变化对产品结构进行及时调整,不断提升高精尖
_建材行业_2022 年春季投资策略_春
难、绿色环保、特种专用产品的产销比例。受益于“双碳”政策影
季开工促进行业需求提升
响,节能环保领域需求的确定性将带动玻纤产品的加速渗透; 风电
20220112-【银河建材】公司点评报告
产业的加速扩张预计将为风电纱市场带来更大需求增量; 新能源汽
-中国巨石 (600176.SH): 量价齐升
车轻量化趋势使玻纤短切原纱产品前景更加广阔。
带动公司业绩高增长
投资建议 作为玻璃纤维行业龙头企业,在成本、规模、技术、品
牌等方面均具有明显优势。随着玻纤产品渗透率的提升以及公司产
品结构的不断调整,公司业务有较大发展空间。预计公司 22-24 年
归母净利润为65/71/79亿元,22-24年每股收益为1.62/1.78/1.96
元,对应市盈率为 8.85/8.02/7.28。基于公司良好的发展预期,
维持“推荐”评级。
期风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦