超预期开门红,受益量价同比齐升+海外高景气
2022年04月25日
公司发布 2022 年一季报:公司 2022Q1 实现营收 51.33 亿元,同比+28.44%,
\triangleright
归母净利 18.36 亿元,同比+72.68%,扣非净利 14.42 亿元,同比+36.14%。销售毛利
率、销售净利率分别为 44.57%、36.81%,同比+1.1、+10.1pct。3.94 亿非经常性损益
预计主要为出售铑粉利润, 2022Q1上海华通进口99.95%铑粉结算均价为4261元/克,
2018Q1-2021Q1分别为448、715、2644、5576元/克。
玻纤同比量价齐升，单位净利持续高位：①粗纱价格环比稳定、同比提升,Q1
\triangleright
全国缠绕直接纱 2400tex 均价 6138 元/吨,同比+333 元/吨,环比-40 元/吨,基本稳
定。天然气成本涨幅大,Q1浙江天然气价格为3.99元/立方米,同比+0.88元/立方米,
假设天然气单耗 140 立方米/吨，据此测算单位天然气成本+123.2 元（仅为推算）。综合
考虑叶腊石涨价(涨幅不及天然气) 电力涨价影响, 我们预计 Q1 玻纤单吨盈利仍然同
比增长。
②粗纱及制品实现销量 53 万吨，同比基本持平，主因 Q4 国内部分客户担心价格上调提
前备货,以及3月疫情影响物流。此外,产能同比增量关注21年5月投产的桐乡年产15
相关研究
万吨智能 3 线+21 年 8 月投产的年产 15 万吨智能 4 线。
1.中国巨石 ( 600176.SH ) 深度报告：全球玻纤
王者，中国制造典范
电子布价格承压, 行业可能已出现亏损, 预期价格向稳: O1 行业 7628 电子
\triangleright
布均价约 4.52 元/米，同比-1.79 元 (-28.4%)。公司 Q1 销量 1.15 亿米，同比+15%，
主要增量来自 21 年 3 月投产的桐乡 3 亿平米电子布, 22 年 3 月表现更为突出,产销过
100%。当前行业除巨石外可能出现亏损，一方面抑制行业投产动力，另一方面巨石通过
关停、冷修 2 条老线平衡供需关系、继续降本。
出口高景气与供需关系再认知:需求端预计行业增量主要来自出口、新能源汽车、
风电领域,欧洲玻纤供给受制于能源价格高涨,2022Q1 我国玻纤及制品出口 54.55 万
吨,同比+49.7%,出口金额 9.52 亿美元,同比+49.6%(卓创资讯)。供给端继续消化前
期新投产能,严格假设下,今年实际新增产能仍然有限。但公司有增量贡献,例如桐乡3
亿平米电子布(Q2)+成都 3 线无碱粗纱池窑 15 万吨(预计 Q3)+埃及 4 线无碱粗纱
池窑 12 万吨 (预计 Q4) 投产。
22Q1 短期借款下降: 2022Q1 公司期间费用率合计 8.93%, 同比-2.51pct。其
中销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.73%、3.12%、2.7%、2.38% , 同比分别-0.14、
投资建议：继续推荐中国巨石，关注：①周期属性弱化，②出口景气持续，③巨石
产品结构优化,“三驾马车”热塑、风电、电子纱接力成长,④行业新建审批严格。我们预
计 2022-2024 年公司归母净利分别为 67.21、71.30 和 78.54 亿元 , 对应 4 月 25 日动态
PE 分别为 9x、8x、7x。公司估值显著偏低,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: