寨力斯 (601127. SH): Q4 交付放量大幅减
公司研究
亏, M9 上市有望进一步带动盈利回暖
公司点评报告
2024年1月26日
赛力斯(601127)
事件:公司发布 2023 年年度业绩预告, 23 年公司预计实现营收 355-365 亿
投资评级
元,同比+4.09%~+7.02%,实现归母净利润-27~-21亿元,实现扣非净利润
上次评级
为-50~-46 亿元。
点评:
执业编号：S1500522060001
亿,同比+4.1%~+7.0%,归母净利润-27~-21亿,同比减亏11~17亿,
扣非净利润为-50~-46 亿。23Q4 单季度公司营收中枢 193.2 亿, 创下
公司季度营收新高。同比+75.9%。环比+242.1%; 受益于营收快速增
长,23Q4公司大幅减亏,归母净利润中枢-1.1亿,同比减亏10.5亿,
环比减亏8.4亿。
随新车放量及规模效应, Q4 盈利能力改善明显。根据公司产销快讯,
赛力斯集团 Q4 新能源汽车销量 8.4 万辆, 同环比+90.4%/+256.8%。
根据 Marklines 数据,问界系列 Q4 销量 6.4 万辆,同环比
+111.3%/+306.0%; 其中问界新 M7 于 2023 年 9 月上市后快速放量,
Q4 实现销量 5.5 万辆、同环比+330.2%/+619.0%。2023 年 12 月, 定
价 46.98-56.98 万元的大型 SUV 问界上市，高售价高毛利车型进一步
放量有望助力公司盈利能力进一步回暖。
盈利预测:24 年起,问界单月交付能力有望突破3万,我们预计问界
系列 24 年销量有望达到 40 万辆,继续看好华为产业链放量机遇。我
们预计公司 2023-2025 年公司实现营收 363/1219/1624 亿元,实现归
母净利润-24/-3/18 亿元。
风险因素: 新车型推出不及预期风险、价格战风险、新能源高端中大型
车竞争加剧风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 公司历年营收(亿元)与增速(%)
图 2:公司分季度营收（亿元）与增速（%）
图 3: 公司历年归母净利润(亿元)与增速(%)
图 4: 公司分季度归母净利润（亿元）与增速（%）
图 5: 公司季度毛利率&净利率(%)
图 6: 公司季度费用率(%)
图 7: 赛力斯集团月度销量 (辆)
图 8: 问界系列月度销量 (辆)
研究团队简介
天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成
员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉
产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整
车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖新势力整车、智能驾驶等领域。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。