问界系列构筑品牌护城河，公司发展未来可期
-赛力斯（601127. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 推出问界品牌转型，成功抓住时代机遇
$1050523090001
linzj@cfsc. com. cn
年, 2016年成立 SF MOTORS 进军电动车领域; 2016年 6 月成
功上市,于 2021 年与华为合作推出智选 SF5, 搭载华为鸿蒙
座舱及博世自动驾驶方案。后续推出问界品牌, 2023 年 9 月
推出的改款问界 M7 取得巨大成功, 目前平均月销量近 3 万
月5日, 赛力斯超级工厂建成投入使用, 拥有超过 1000 台智
能化设备,超 3000 台机器人智能协同,实现关键工序 100%
自动化,年产能达 70 万辆。目前已开始交付问界 M9,新款
车型有望持续发力。
市场表现
■ 看点一:同华为深度合作，新能源车业务快速增
问界品牌快速上量,周销售量已超过理想:公司目前与华为
合作推出三款车型,问界 M5、M7 及 M9,价格覆盖 25-60 万
区间段, 车型包含五座及全尺寸六座 SUV。M7 销量从 2023 年
9月至2024年1月依次为5248/12193/17039/25545/29997,
台, 位列 20 万以上 SUV 车型中销量第一, 超过理想 L7 销
量, 打破 20 万以上理想一家独大局面。M7 在 2024 年的 1 月
相关研究
日至2月4日的周度销量分别为
日首批交付, 随着产能的提升, 销售端有望同步增加对问界
M9 的推广, M9 价格定位在 46.98-56.98 万元, 与 M7 共同覆
盖 25-60 万区间段价格矩阵,有望充分发挥问界品牌效益,
随着消费者对于自动驾驶接受程度的提升及华为深度赋能赛
力斯的认可, 预计问界销量进一步增加。
■ 看点二:赛力斯品牌认效应持续提高，旗下品牌
蓝电有望受益
赛力斯旗下自有品牌蓝电快速上量: 随着与华为合作的问界
M7 出圈, 赛力斯品牌的曝光度提升, 带动旗下新能源品牌蓝
电销量的提升。目前推出的车型蓝电 E5, 售价区间为 9.98-
12.19 万, 从 2023 年 10 月至 2024 年 1 月的销量分别为
925、1556、3474、5289 辆。随着问界及蓝电品牌的上量,
赛力斯预计对供应商的话语权有望持续提高, 或将要求供应
商更高产品价格年降。
■ 看点三: 共享鸿蒙智行品牌宣发，有望凭借先发
优势进一步拓宽护城河
赛力斯可以借助其他鸿蒙智行车企的宣发进一步曝光:一方
面, 鸿蒙智行品牌车型会共享销售渠道, 消费者在接触鸿蒙
智行的过程中会同步加深对赛力斯的品牌认知。另一方面,
凭借自身在车型上的先发优势, 赛力斯较早的完善了车型不
同价格区间带的覆盖,目前赛力斯规划车型 SUV,预计将会
领先北汽及江淮的 SUV 车型,期间赛力斯凭借先发优势,有
望充分共享鸿蒙智行的品牌宣发,进一步扩大自身市场份
额,加深消费者品牌认知,拓宽护城河。
■ 盈利预测
亿元, EPS 分别为-1.75、-0.12、1.68 元, 当前股价对应 PS
分别为 2.9、0.9、0.7 倍, 考虑公司问界系列车型的品牌出
圈, M9 新车型的销售潜力较大, 给予“买入”投资评级。
(1) M9 推广不及预期 (2) 鸿蒙智行品牌其他车企及理想
L6 影响超过预期
■ 汽车组介绍
林子健: 厦门大学硕士, 自动化/世界经济专业, CPA, 6 年汽车行业研究经
做深入且前瞻的研究,擅长自下而上挖掘个股。深度覆盖特斯拉产业链/一体
化压铸等细分领域。
谢孟津:伦敦政治经济学院硕士,2023年加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不