信义山证》
太阳能
德业股份（605117.SH）
买入-A(维持)
储能电池包高速增长,海外市场持续拓展
公司研究/公司快报
2025年5月22日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年年报和 2025 年一季度报告。2024 年实现营收 112.1 亿
元,同比+49.8%; 实现归母净利润 29.6 亿元,同比+65.3%。2025 年 Q1,实
现营业收入 25.7 亿元, 同比+36.2%, 环比-19.6%; 实现归母净利润 7.1 亿元,
同比+63.0%, 环比-2.1%。
事件点评
逆变器业务持续增长，发展多元化产品开拓市场: 2024 年公司逆变器
\triangleright
市场数据: 2025年5月21日
收盘价(元):
年全年,公司逆变器销售137.14万台;其中储能逆变器、组串式逆变器、微
年内最高/最低(元):
111.80/63.57
型逆变器分别出货 54.06 万台、41.06 万台、42.03 万台,分别实现销售收入
流通 A 股/总股本(亿):
6.46/6.46
43.8 亿元、7.9 亿元、3.5 亿元。2024 年,面向欧洲市场,公司推出微型储
流通 A 股市值(亿):
能逆变器(阳台储能);此外,公司由户储逐渐向工商储拓展,推出
总市值(亿):
100kW-2MW 储能解决方案等。
基础数据: 2025年3月31日
储能电池包业务快速放量,建立全球售后服务体系: 2024 年公司储能电
\triangleright
年全年储能电池包出货 46.5 万台,同比+264.3%。在逆变器及储能电池包板
块,公司建立本地化服务团队,完善售后服务体系。公司以新加坡为东南亚
市场总部,设立菲律宾、越南、泰国售后中心;欧洲市场在德国设点并建立
仓储: 非洲市场在南非德班、津巴布韦设立售后服务中心, 其他多个售后点
后续将按规划加设启用。
投资建议
》 我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 5.73/6.95/8.54,对应公司
5月21日收盘价, 2025-2027年PE分别为15.6/12.9/10.5,维持“买入
-A”评级。
贾惠淋
海内外需求不及预期、竞争加剧风险、贸易政策风险、新产品开发不及
预期、原材料价格上涨风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层