徳业股份（605117）
2025 一季度业绩预告点评:出货逐月改善,
2025年04月14日
看好 25 年户储&工商储增长潜力
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元, 同比+50.2~61.7%; 扣非后归母净利润 5.4~5.9 亿元, 同比
+27.7 \sim 39.5\%
亿元,同比+49.7%;归母净利润29.5亿元,同比+64.8%;扣非后归母
净利润 28.7 亿元,同比+54.7%。单 Q4 来看,公司实现营业收入 31.8 亿
元,同环比+68.8%/-2.7%;归母净利润7.1亿元,同环比+64.5%/-29.1%;
扣非后归母净利润 7.8 亿元, 同环比+84.5%/-14.9%。
市场数据
■ O1 户储发货逐月改善。我们预计 25O1 公司户储出货同比有所增长,
网机等新机型销量表现亮眼; 欧洲部分市场受政策导向、能源转型及经
济性等因素驱动，需求持续增长。
■ 非经常性损益含锁汇收益、政府补助和理财收益。25Q1 公司非经常性
损益约1.1亿元,主要由锁汇收益、政府补助和理财收益三部分构成。
其中,25Q1 人民币升值,公司长期套保导致非经中产生锁汇收益;理
基础数据
财收益主要是结构性存款收益，划分计入非经常性损益。
■ 25 年新兴市场/欧洲户储多点开花、工商储爆发元年。展望 25 年,我们
判断: ①亚非拉市场由于国家电网基础设施陈旧, 电力短缺对可并离网
切换的户用储能产品需求持续高增,25年市场需求仍维持高增;公司推
出单相离网机,补齐亚非拉市场需求;②欧洲需求陆续恢复,当前行业
需求去库完成，经销商处于主动补库阶段, 订单需求有望陆续恢复。③
相关研究
非洲、东南亚、欧洲等市场工商储为爆发元年，贡献业绩增量。
《德业股份(605117): 2024 年业绩预
■ 盈利预测与投资评级:根据公司业绩快报,我们调整 2024 年盈利预测,
预计归母净利润为 29.5 亿元 (前值 30.1 亿元), 25~26 年归母净利润维
告点评: 业绩符合预期, 看好 25 年户
持 38.7、46.6 亿元预期, 24~26 年同增 64.9%/31.1%/20.3%, 对应 PE 为
储&工商储增长潜力》
19.0、14.5、12.0x,维持“买入”评级。
《德业股份(605117): 2024 三季报点
评: 2403 储能高增盈利坚挺, 微逆组
串略有下滑》
德业股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号