光储业务持续发力，出口市场多元化增长
德业股份 2024 年年报、2025 年一季度报告点评报告
公司点评
● 事件:
近日,公司发布2024年年报及2025年一季度报告,2024年实现营业收入112.1
亿元, 同比+49.8%, 实现归母净利润 29.6 亿元, 同比+65.3%, 全年业绩位
于此前公司发布的预告区间中枢水平。2024年四季度,实现营业收入31.9
亿元,同比增长176.5%,环比下降2.4%,实现归母净利润7.2亿元,同比增
长 223.6%, 环比下降 28.2%。2025 年一季度, 实现营业收入 25.7 亿元, 同
比增长 36.2%, 实现归母净利润 7.1 亿元, 同比增长 63.0%, 环比下降 2.1%,
市场数据
一季度业绩略超此前公司发布的预告区间上限。公司拟向全体股东每股派发
收盘价(元):
现金红利 2.6 元 (含税),合计拟派发现金红利 16.8 亿元 (含税),2024 年度
一年最低/最高(元):
62.56/110.26
合计派发现金红利 24.5 亿元,占当年归母净利润 82.9%。拟向全体股东以资
总股本(亿股):
本公积金转增股本, 每股转增 0.4 股。
总市值(亿元):
流通股本(亿股):
● 储能电池包业务快速增长，公司盈利能力保持相对稳定
流通市值(亿元):
收入结构上,2024年公司逆变器、储能电池包、热交换器、除湿机分别实现
营业收入 55.6 亿元、24.5 亿元、19.5 亿元、9.7 亿元, 分别同比增长 25.4%、
近3月换手率:
61.58%
177.2%、45.4%、37.7%, 营收占比分别为49.6%、21.9%、17.4%、8.7%。整
股价一年走势
体看, 逆变器业务同比增速较 23 年回升明显, 储能电池包业务呈现爆发式增
长,传统业务增速优于行业平均水平。盈利能力上,2024 年公司毛利率为
38.8%, 同比-1.7pct, 4块业务毛利率分别为47.8%、41.3%、12.1%、34.4%,
同比-4.5pct、+7.4pct、+2.3pct、0.8pct。2024 年公司盈利能力略有下降,主
要系新兴市场占比提升、组串及微型逆变器降价所致。2025年一季度公司毛
利率为 37.2%, 同比+0.9pct, 其中逆变器毛利率同比基本持平。公司盈利能
力有所恢复。
● 各项业务出货保持高增长，海外出口业务实现多元增长
相关报告
出货结构方面, 2024年公司逆变器出货 137.1万台, 同比增长 53.7%, 其中
《光储逆变器优势企业, 受益全球新兴
市场光储需求增长》2025-04-09
万台, 微逆 42.0 万台。储能电池包出货 46.4 万台, 同比增长 264.3%, 热交
换器出货 1319.0 万件, 同比增长 42.9%, 除湿机出货 125.8 万台, 同比增长
39.4%。公司光储产品海外收入合计 73.7 亿元（其中逆变器、储能电池包分
别为50.4亿元、23.4亿元),光储业务的海外收入占比达到92%。其中德国、
巴基斯坦、巴西、乌克兰、印度市场收入居前,占海外收入比例分别为23.6%、
7.6%、6.2%、5.6%、5.2%, 其他国家占比合计51.8%, 光储产品出口市场呈
现明显的多元格局。
● 盈利预测及投资建议
公司是全球光储逆变器、储能电池核心供应商,通过工商业储能逆变器产品
线功率段的拓宽以及电池包自供比例提升,公司光储业务有望保持持续增
长。公司海外业务布局多元化优势明显, 对单一市场依赖度较低, 有望持续
受益全球光储行业快速发展。我们预计公司 2025 至 2027 年,公司分别实现
营业收入 144.3 亿元、178.3 亿元、211.8 亿元, 同比增速分别约为 28.7%、
23.6%、18.8%,分别实现归母净利润 38.6 亿元、46.7 亿元、55.5 亿元,对应
目前市值 PE 分别为 15X、12X、10X, 维持“推荐”评级。
处于领先地位, 若新兴市场需求增长不及预期, 将影响公司业绩; (2) 政策
风险:各国新能源政策将显著影响当地光储行业增长;(3)竞争加剧致产品
价格超预期下跌的风险; (4) 原材料价格波动超预期: 光储产品直接材料占
比较大,原材料价格波动将对产品毛利率产生影响;(5)全球贸易争端的风
险: 近期全球贸易保护主义抬头, 尤其以美国为甚。各国贸易摩擦将影响公
司出海业务; (6) 汇率波动风险:公司海外收入占比较高,汇率的大幅波动
将对公司报表端业绩产生影响。
财务摘要和估值指标
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》 规定,诚通证
的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者，请勿阅读、收藏、接收或使用本研报
中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来6-12 个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证券
无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能
参考或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的
准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取任何行
动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进行投资判
断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断, 诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致
或有不同结论的报告, 但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。 诚通证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内容
不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形
式更改、复制、传播本报告中的任何材料, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。 所有在本报告中使用的商标、
服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们