逆变器出货高增，储能电池包增长强劲
2025年05月02日
年公司实现营业收入 112.06 亿元, 同比+49.83%; 实现归母净利润 29.6 亿
元,同比+65.29%;实现扣非净利润28.05亿元,同比+51.34%。
24Q4 公司实现营业收入 31.90 亿元,同比+176.51%,环比-2.37%;实现
归母净利润 7.21 亿元,同比+223.61%,环比-28.21%;实现扣非净利润
7.22 亿元, 同比+393.26%, 环比-21.67%。
25Q1 公司实现营业收入 25.66 亿元, 同比+36.24%, 环比-19.56%; 实现
亿元, 同比+44.24%, 环比-15.10%。
逆变器出货高增,表现亮眼。2024年公司逆变器销售量为 137.14万
台 , 同 比 +53.73% , 其 中 储 能 / 组 串 / 微 型 逆 变 器 分 别 出 货
邓永康
54.06/41.06/42.03 万台,分别同比+32%/+99%/54%;逆变器业务实现收
入 55.56 亿元，同比+25.44%；毛利率为 47.81%，同比-3.53pct。24 年初
朱碧野
以来，巴基斯坦、印度、菲律宾、缅甸为代表的新兴市场因严重缺电形成的
刚性需求,以及电价高增、政策推动、组件和电池降价带来的经济性提升,
新兴市场光储需求涌现，公司受益于前期以新兴市场为主的差异化布局，在
王一如
新兴市场中表现突出;同时公司对欧洲市场持续进行投入,把握住了乌克兰
灾后重建的户储需求。 2024 年,公司抓住了巴基斯坦、乌克兰、德国、印
林誉韬
度、菲律宾、缅甸等涌现的市场需求，市场覆盖面进一步扩大，带动公司逆
变器出货增长。展望 2025 年，新兴市场需求有望保持高增长，欧洲工商储需
求旺盛、户储需求有望复苏，公司逆变器业务有望延续增长态势。
储能电池包增长强劲。2024年储能电池包销售量为46.48万台，同比
相关研究
\triangleright
+264.26%; 实现收入 24.51 亿元, 同比+177.19%; 毛利率为 41.30%, 同
1. 德业股份 (605117.SH) 深度报告: 光储
逆变器新秀,新兴市场竞争优势显著-2025/
比+7.43pct。公司储能电池包全面适配储能逆变器全系列产品，面向亚非拉
01/21
的低压储能需求推出 RW-F16 低压壁挂电池,面向亚非拉及欧洲市场的高压
2.德业股份 (605117.SH) 2024 年三季报点
储能需求推出 BOS-A 高压机架式电池,并积极借助储能逆变器渠道向下游开
拓储能电池包业务, 2024 年储能电池包增长强劲, 2025 年有望继续保持良
4/11/02
好发展势头。
3. 德业股份 (605117.SH) 2024 年半年报点
评:新兴市场需求高增,24Q2 业绩超预期-
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 150.75、192.98、
2024/08/28
243.60 亿元,对应增速分别为 34.5%、28.0%、26.2%; 归母净利润分别为
024年一季报点评:光储双轮驱动,24Q1业
月 30 日收盘价为基准，对应 2025-2027 年 PE 为 14X、11X、9X，公司逆
绩环比高增长-2024/04/25
变器和储能电池包有望延续高增长,维持“推荐”评级。
5.德业股份 (605117.SH) 2023 年三季报点
评:南非高库存影响出货,盈利阶段性承压-
\triangleright
2023/10/30
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: