德业股份（605117.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
业绩持续高增长，经营现金流强劲
业绩简评
2025年4月29日,公司发布年报及一季报,2024年实现营收112
实现营收 26 亿元, 同比增长 36%; 归母净利润 7.1 亿元, 同比增
市价(人民币): 88.58元
长 63%, 略高于业绩预告上限。
经营分析
相关报告:
逆变器持续高增长,储能电池包放量上升: 2024 年逆变器出货
1.《德业股份公司点评:出货结构优化盈利提升，渠道优
137.14万台,同比+54%。实现收入55.56亿元,同比增长25%,其
势稳固》，2024.10.30
中境外收入 50.37 亿元, 占比高达 91%。毛利率 47.81%, 同比略
2.《德业股份公司点评：新兴市场需求释放，Q2 业绩逆
降 3.53pct。储能电池包出货 46.48 万台, 同比+264%。实现收入
势增长》，2024.8.27
24.51 亿元, 同比+177%, 其中境外收入 23.35 亿元, 占比 95%。毛
3.《德业股份公司深度研究：户用逆变器黑马，新兴市场
利率 41.30%, 同比+7.43pct。面对日益激烈的市场竞争, 公司通
领军代表》，2024.8.11
过加速产品技术更新迭代、提前布局潜力市场错位竞争等措施,实
现业绩的持续增长。
经营现金流表现优秀，主业造血能力强劲: 2024 年经营活动现金
流净额 33.67 亿元, 同比+62%。1Q25 经营活动现金流净额 4.77 亿
元,同比+265%。公司经营现金流表现优秀,显示出强大的上下游
议价能力。
存货增加或因海外仓储备货，本地化部署有望提升客户粘性、做
亿元, 我们判断这主要是因为公司为提升客户粘性, 建立全球售后
服务体系, 扩大海外仓储所致。公司在欧洲已在德国设点并建立仓
储,波兰、保加利亚、西班牙售后中心也启用在即;东南亚以新加
坡为总部，设立菲律宾、越南、泰国售后中心；非洲在南非德班、
津巴布韦设立售后服务中心，计划在马里、尼日利亚、赞比亚、肯
尼亚等地加设售后点。及时的本地化服务有助于公司抓住市场拐
点, 推动市场份额提升。
盈利预测、估值与评级
根据公司年报、一季报及我们对行业最新判断,预计 2025-2027 年
归母净利润分别为 38、48、58 亿元, 对应 PE 为 15、12、10 倍,
维持“买入”评级。
下游需求不及预期:行业竞争加剧:汇率大幅波动。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧