买入 (首次)
2021年01月29日
平安银行(000001)银行
打造全球领先的智能化零售银行
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑: 1.平安银行是平安集团金融生态圈中唯一一家全国性股份制商业银
行，依托集团的客户基础、品牌影响力、广泛的分销渠道、科技实力和综合服
万亿,同比增长17.2%,存贷款规模稳步扩大,近年来贷款规模增速维持在15%
以上。2.在零售化浪潮中,公司凭借天然优势迅速扩张,零售业务收入利润贡献
占比提升至 50%以上，在“零售突破”战略指引下，零售业务有望稳健增长，
相对指数表现
巩固收入端优势, 优化负债端结构。3.资产质量持续改善, 2020Q3 总体及分业
务不良率均有所下降，经济基本面转好后拨备计提压力降低有利于业绩的改善。
● 2020Q3 单季度业绩增长由负转正，净息差有望企稳修复。2020 年疫情影响平
安银行营业收入和归母净利润增速有所放缓，但是从单季度来看，第三季度单
季度归母净利润增速由第二季度-35.53%大幅转正至6.11%,主要受益于拨备计
提减少及手续费业务占比的提升。资产收益率下降略高于负债成本率下降导致
了短期净息差收窄。考虑到经济逐步修复、货币政策回归正常化、公司低成本
负债规模扩大,结构优化,净息差有望企稳修复。
零售客群持续扩大,有利于成本端优化。公司零售客户数在过去几年快速增长,
2020 年虽然受到疫情影响,客户体量增长仍表现出很强的韧性,2020Q3,平
安银行零售客户 AUM 达 24881.7 亿元, 比 2019 年末增长 25.5%, 零售客户数
基础数据
量达 10364.3 万户，比 2019 年末增长 6.8%，私人银行客户数及 AUM 增速高
于零售业务总体。低风险按揭、持证抵押等业务占比扩大，汽车金融持续增长。
零售客群持续扩张有助于巩固收入端优势、优化负债端结构。
资产质量明显改善,拨备计提压力降低。2020年考虑新冠疫情对经济和资产质
量影响存在较大的不确定性，公司主动加大拨备计提和资产处置力度。截止到
个百分点，并且首次大幅低于其他股份行平均不良率。在对不良贷款认定更加
相关研究
严格的背景下，公司不良率得到控制，证实了贷款质量的边际改善。
● 盈利预测与投资建议:预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.42 元、1.61 元和
1.84 元, BVPS 分别为 15.27 元、16.67 元和 18.27 元, 对应的 PE 分别为 16.1X、
14X 和 12.2X,对应的 PB 分别为 1.51X、1.39X 和 1.26X。考虑到公司资产质
量持续改善，盈利能力强，且公司持续做强零售，潜力巨大，应该享受估值溢
评级。
趋严，利率或下行导致息差超预期收窄等。
目 录
图目录
1 公司概况:科技引领,零售突破,对公做精
平安银行是中国平安保险（集团）股份有限公司控股、总部位于深圳、跨区域经营的全
国性股份制商业银行,是深圳发展银行股份有限公司以吸收合并原平安银行股份有限公司的
方式完成两行整合并更名后的银行。
平安银行最早的前身可以追溯到成立于 1992 年创建的福建亚洲银行。2003 年中国平安
通过收购以及增资控制了福建亚洲银行73%的股份;2004年福建亚洲银行更名为平安银行,
总部由福州迁至上海。深圳市商业银行是中国第一家城市商业银行，成立于 1995 年 6 月。
2006年中国银监会批准中国平安集团持有深圳市商业银行89.36%的股份并成为其最大股东,
2007年深圳市商业银行合并原平安银行更名为深圳平安银行,2009年更名为平安银行,并
成为跨区域经营的城市商业银行。由于整合福建亚洲银行，平安保险集团持有平安银行的股
份比例达到 90.75%。
深圳发展银行成立于 1987 年 12 月,是中国第一家面向社会公众公开发行股票并上市的
商业银行。2010年中国平安保险宣布拟以持有的平安银行股份有限公司90,75%股份及现金
超过 26 亿元人民币足额认购深圳发展银行非公开发行的股份, 交易完成后中国平安保险持
有 52.4%的深圳发展银行股权。2012 年深圳发展银行出资收购平安银行不足 10%的小股东
的股份,从而 100%持有平安银行后,将其吸引合并,平安银行注销,深圳发展银行更名为
平安银行。自此,平安银行从深圳的城商行一跃升级为拥有 1.26 万亿资产的全国性股份制
银行。截至 2020 年 9 月，平安银行最大股东中国平安保险集团持股比例为 49.56%。
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转，以打造“中国最卓越、全球领先的智能化
零售银行”为战略目标，以“科技引领、零售突破、对公做精”为策略方针，全面构建零售
业务、对公业务、资金同业业务“3+2+1”经营策略,实现业务均衡发展。
科技引领成效凸显。平安银行将“科技引领”作为战略转型的驱动力，持续加大金融科
技投入，优化开发流程，提升交付效率，强化数字化经营、线上化运营能力，推动平安银行
向“数字银行、生态银行、平台银行”转型。2020H1,平安银行科技人员(含外包)超过
8.000 人, 较上年末增长超过 13%, IT 资本性支出及费用投入同比增长 24.8%。“科技引领”
具体体现为以下几个方面:(1)科技赋能业务发展,不断深化业务和科技融合,提升交付质
量和速度:(2)打造领先的技术基础平台,不断完善技术产品及优化解决方案:(3)加快数
字化转型,提升数字化经营能力和线上化运营能力:(4)深化金融科技创新应用,依托平安
集团核心技术资源，加快人工智能、大数据、区块链等新技术与银行场景的融合应用，提升
客户营销、运营管理、风险控制等方面的能力。
图 2: 平安银行 H1 科技投入及研发进展
科技引领
口袋银行APP
2020H1口袋银行月活客户数3,192万户, 同比增长12.6%
科技队伍不断壮大
2020年H1科技人员(含外包)超过8,000人,较上年末增长超过13%,IT资本性支出及费用投入同比增长24.8%
科技赋能业务发展
加快开发运维一体化(Starlink),持续加强安全软件开发生命周期(S-SDLC)建设和应用推广,2020H1相应
业务开发需求同比增长30%
打造技术基础平台
通过工具化、平台化转型,运维自动化水平达到了92.85%,测试自动化覆盖率达到62.76%
加快数字化转型
疫情期间,本行利用科技赋能,加快线上化转型和全渠道布局。2020H1完成600多项基础数据标准和近500
项指标标准的制定
深化金融科技创新应用
本行依托平安集团核心技术资源，加快新兴信息技术与银行场景的融合应用，区块链应用业务2020上半年完成
交易量超过49万笔
零售转型深入推进。平安银行主营业务包括零售金融业务、批发金融业务和其他业务。
平安银行自 2016 年起开始全面转型打造智能化零售银行，零售业务已经成为公司的王牌业
务。凭借庞大的客户资源和多元化的营销渠道，平安银行零售金融收入占比持续攀升，截止
到 2019 已达到 58%，净利润贡献达到 69.1%，达到近年峰值。
受到疫情冲击, 2020H1 零售金融业务占营业收入的比重下滑 2.7%至 55.3%, 仍然表
现出一定的韧性, 零售金融业务对于净利润的贡献下滑 14.4%至 54.7%, 主要原因在于加大
了零售资产的拨备计提力度。虽然零售金融业务因疫情受到短暂的影响，但是在平安银行持
续贯彻零售业务“3+2+1”经营策略下,不断推动零售业务转型的换挡升级,我们看好零售
业务的未来发展空间。
对公业务做精做强。2017年之前,平安银行企业贷款经历了野蛮生长的阶段,2011-2016
复合年增长率达到 16.8%，2015 年受外部金融经济形势影响，企业贷款不良风险开始加速
暴露,企业不良贷款余额和不良率大幅提升。从 2017 年开始,平安银行的关注点开始从量
转向质,逐步调整优化对公信贷结构,加大高风险行业客户的退出力度,2017年至2018年,
公司对公贷款规模明显收缩,2016-2019 累计计提信用及其他资产减值损失1968 亿元,累
计处置不良贷款 1626 亿元, 并于 2019 年实现企业不良贷款余额与不良率的双降。
2020年,面对疫情,平安银行在提供差异化应急金融服务的同时,加大不良处置力度,
截至 2020 年 Q3, 企业贷款不良贷款余额降至 142.23 亿元, 不良率降至 1.31%。在对公风
险基本出清,保持零售转型大方向不变的情况下,平安银行大力发力对公业务,聚焦“行业
银行、交易银行、综合金融”3大业务支柱,重点发力“战略客群、小微客群”2大核心客
群,坚守资产质量“1条生命线”,进一步将对公业务做精做强。
图 8: 平安银行“对公做精”战略概况
以客户为中心、做精做强、聚焦3大业务支柱、拓展2大核心客群、坚守1条生命线
2 疫情不改向好趋势,“新三年”有望实现资产质量和业
绩再进阶