长安汽车(000625)
股票投资评级
买入 上调
1023 盈利超预期，新能源销量跑赢行业
投资要点:
事件:公司发布 2023 年一季报,1023 公司营收 345.56 亿,同/
环比-0.06%/-3.75%; 归母净利69.7亿, 同/环比+53.65%/+675.73%;
扣非归母净利 14.81 亿,同/环比+1391.0%/-34.75%。
1、单车 ASP 提升,产品结构向好,新能源销量跑赢行业
1023 自主品牌(重庆长安/合肥长安/河北长安)销量 37.8 万辆,
根据营收 345.56 测算得单车 ASP 为 9.15 万, 同比增加 0.5 万、环比
增加 0.46 万, 主要系高价值产品深蓝 SL03/CS75/CS55/UNI 系列销售
占比提升影响。自主新能源销量8.5万辆,同比增长105.4%、环比下
滑 26. 42%, 整体跑赢新能源乘用车行业(同比+25. 85%、环比-30. 64%)。
2、燃油车基盘盈利稳定,新能源产品规模效应逐步释放
公司基本情况
1) 毛利率: 1Q23 毛利率 18.56%, 同比增长 0.35pct、环比下滑
2.33pct。得益于燃油车基盘的稳定盈利, 一季度毛利率实现同比增
最新收盘价 (元)
长 (Q1 一般为全年盈利低位);深蓝汽车并表短期施压毛利率,新能
总股本/流通股本(亿股)99.22/76.49
源产品规模效应正在逐步释放。
总市值/流通市值(亿元)1,182/911
2) 费用率: 受深蓝汽车并表影响, 1Q23 三费费用率 7.04%, 同比
52 周内最高/最低价
增长 1.80pct、环比增长 3.67pct; 研发费用率 3.94%, 同比增长
资产负债率(%)
56.9%
1.16pct、环比增长 1.51pct。
市盈率
投资收益: 1023 投资收益 49.59 亿, 主要因并购深蓝汽车,
中国长安汽车集团有限
第一大股东
原持有其股权按公允价值重新计量所致(影响约50亿)。
3、新车型密集上市,海外市场布局加速
持股比例(%)
18.0%
新车型密集上市。公司聚焦长安、深蓝、阿维塔三大品牌: 1) 深
蓝 S7 二季度上市: 2) 阿维塔 E12 下半年上市: 3) 长安旗下 V 标/欧
尚/UNI 系列通过“智电 IDD”实现油电切换、存量要增;全新 OX 系
列开启长安主品牌的电动化探索, 首款车型下半年上市。
海外市场布局加速。1023公司自主品牌海外销量60494辆,同比
增长 9.97%。公司坚持所有产品国内、国外同步开发,加速推进海外
战略基地建设,投建欧洲总部、泰国生产基地。中国品牌在智能电动
化领域全球领先, 出口具有大的增长潜力, 公司未来将继续在海外各
地建立区域总部,奋力开拓海外市场。
投资策略:
公司燃油车基本盈利稳固,新能源车型规模效应正在逐步释放,
伴随新车型的密集上市以及海外市场的开拓, 盈利能力有望再上新台
阶。预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润 97.1/85.2/93.5 亿元,
倍,上调至“买入”评级。
销量不及预期,海外市场拓展不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。