2023年06月30日
长安汽车(000625.SZ/200625.SZ)
BUY 买进
沈嘉婕
高性价比产品深蓝 S7 上市,新能源布局加快推进,建议“买进”
16RMB
结论与建议:
6月25日,公司新能源品牌深蓝汽车首款 SUV 车型深蓝 S7上市,入门款
价格低至 14.99 万元,超出市场预期。得益于产品的高性价比以及较好的渠
道建设,我们认为深蓝 S7 有望成为爆款产品。
根据“香格里拉计划”,公司将在2025年停售燃油车,目前公司正处于
全面电动化转型的重要阶段。公司一方面正在整合长安品牌旗下的燃油车品
牌,向混动化转变;并将推出新的电动车子品牌启源,加速长安品牌的电动
化转型。另一方面,公司继续建设独立电动车品牌深蓝和阿维塔,抢占中高
端市场。随着行业刺激政策落地，公司电动化转型加速，公司盈利能力有望
回升。Q1 公司对原持有深蓝汽车股权按照公允价值重估,带来 50.21 亿元的
投资收益,对公司净利润产生较大影响,我们预计公司 2023 和 2024 年净利
润分别为 99.5 亿元和 78.9 亿元,同比增速分别为 28%和-21%;剔除深蓝并表
近期评等
和 2024 年 EPS 分别为 1 元和 0.79 元,对应 PE 为 12 倍和 15 倍,建议“买进”。
出刊日期
前日收盘
深蓝S7近期上市，性价比超出市场预期: 6月25日,公司新能源品牌深
- -
- -
蓝汽车首款SUV车型深蓝S7正式发布。S7定位中型SUV,动力模式有增程
产品组合
和纯电两种,其中增程版本3款车型售价区间为14.99万元-16.99万元;
90.4%
纯电版本2款车型售价分别为18.99万元和20.29万元。深蓝S7在价格、空
外协加工
9.6%
间等方面表现均好于同类型竞品,外观和内饰设计年轻化,拥有升级智
能座舱,我们看好它的市场竞争力。深蓝S7在6月30日开启交付,实现上
机构投资者占流通 A 股比例
市即交付,并且深蓝目前已铺设了超500家门店,我们认为销量有望快速
5.5%
一般法人
61.6%
爬升。
深蓝品牌于2022年4月正式发布,是长安汽车新能源转型的重要一步。深
股价相对大盘走势
蓝品牌定位中高端新能源品牌,产品采用了电驱专用平台EPA1,搭载了
自主研发的原力电动技术,包括智能增程和超集电驱。品牌计划到2025
年将推出6款产品,目前已推出轿车SL03和SUV S7两款产品。品牌今年的
销量目标为20万辆,乘联会数据显示1-5月深蓝汽车的销量为3.19万辆。
此次深蓝S7定出了非常有竞争力的价格,显示出了公司抢占市场的决心。
1-5月公司汽车销量保持正增长:公司5月整车销售20万辆,YOY+32.5%,
MOM+10%。分公司看,重庆长安月销8.7万辆,YOY+34%,MOM-2.3%;合肥
长安月销2.5万辆,YOY+42.3%,MOM+64%。合资公司方面,长安福特销售
1.95万辆, YOY+48.2%, MOM+39.4%; 长安马自达月销6902辆, YOY-20.8%,
MOM+73%。1-5月,公司累计销售汽车99万辆,YOY+7.8%。其中自主品牌
新能源累计销量13.6万辆，YOY +104.4%; 自主品牌海外销量9.6万辆,
YOY+17%.
盈利预测: 我们预计公司2023和2024年净利润分别为99.5亿元和78.9亿
元,同比增速分别为28%和-21%;剔除深蓝并表带来的投资收益后,公司
2023年和2024年净利润增速为-36%和+58%。2023和2024年EPS分别为1元
和0.79元,对应PE为12倍和15倍,建议“买进”。
图、长安汽车月销量情况
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。