Q4 自主盈利创新高，新能源转型加速落地
2023年04月26日
事件概要: 2023 年 4 月 17 日, 公司发布 2022 年年报, 2022 年实现营
收 1212.5 亿元,同比+15.3%;归母净利润 78.0 亿元,同比+119.5%。
销量结构持续优化, Q4 自主利润超预期。2022 年全年, 长安自主实现销
\triangleright
量 139.6 万辆，同比+9.9%；ASP 为 8.68 万元，同比+5%；单车利润 0.56 万
元,同比+0.28 万元。单季度看,2022Q4 实现营收 359 亿元,同比+38.4%/
环比+24.8%; 实现归母净利润 8.98 亿元, 同比+60.4%; 自主利润 (扣非-投
资收益)为 35.3 亿元,同比实现扭亏,环比+230%。自主盈利超市场预期主
要系: 1) 销量增长带动营收高增长,2022Q4 自主销量 39.7 万辆,同比
+38.4%/环比+30.6%; 2) 销量结构优化带动毛利率提升，核心车型 UNI 系列
销量占比 16.6%, 同比+6.2pct; 毛利率为 20.9%, 同比+2pct/环比-0.4pct;
3) 规模化效应下费用率改善明显, 2022Q4 三费率为 6.8%, 同比-6.7pct/环
S0100521100005
比-7.7pct, 其中销售/研发/管理费用率分别为 3.2%/2.4%/1.1%, 同比-2.6/-
3.1/-1.0pct, 环比-2.7/-2.8/-2.1pct。
研究助理
S0100121120049
合资亏损扩大, 拖累公司业绩。2022年对联营和合营公司投资收益为-
\triangleright
30.61 亿元, 同比下降 39.86 亿元。2022 年长安福特销售 25.1 万辆, 同比-
17.61%, 全年亏损 24.5 亿元, 主要系销量下滑、计提资产减值所致。长安新
相关研究
能源与阿维塔科技亏损分别为 32.0/20.2 亿元, 主要系战略投入期, 产品研发
1.长安汽车 (000625.SZ) 10 月产销快报点
&渠道建设大幅投入所致。2023 年预计合资品牌战略调整后有望逐步改善,同
时伴随着深蓝品牌 SL03/S7 放量带动销量规模增长，以及阿维塔 11/12 的上市
022/11/10
2.长安汽车 (000625.SZ) 2022 年三季报点
放量，合联营投资收益有望持续减亏。
评: 自主经营稳健, Q4 业绩可期-2022/11/
电动化转型加速，出海战略落地。当前公司已形成 Lumin+深蓝+阿维塔的
品牌矩阵，并积极加快电动化转型。深蓝品牌聚焦主流价格区间，坚持纯电/增
3.长安汽车 (000625.SZ) 7 月产销快报点
程/氢能三线并行, 重磅新车 S7 已于上海车展亮相。阿维塔品牌聚焦高端智能
电动, E11 单电机版本已上市, 降低购买门槛, E12 也将于下半年上市。传统
022/08/10
4.长安汽车 (000625.SZ) 深度报告: 三次
品牌转型方面，长安基于传统油车打造智电 iDD 序列产品，并将于下半年推出
创业开启自主强周期, 电动智能化提速前进-
OX 序列首款纯电新车 A07。此外公司于上海车展发布“海纳百川”战略,通
2022/07/27
过加快海外产能和产品布局、强化品牌建设、加强营销服务布局、完善市场布
5.长安汽车 (000625.SZ) 6 月产销快报点
局和加强人才布局等五大布局推进海外发展，计划 2030 年海外销量超 120 万
评:产销改善明显,电动化加速落地-2022/
辆。电动化转型+海外布局加速，有望助推公司业绩保持高增长。
07/12
投资建议:考虑到行业竞争加剧和电动化转型加速对公司盈利能力的拖
累,我们下调公司盈利预测,预计 2023-2025 年归母净利润分别为
84.50/91.31/115.12 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 13/12/10 倍。看好公司
强产品力周期来临,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: