2023年4月23日
000625.SZ
长安汽车
业绩大幅提升，新能源转型顺利，品牌发展向上
原评级：买入
公司发布 2022 年报，全年共实现营业收入 1212.5 亿元，同比增长 15.3%，归母净利润 78.0 亿元，同比增长 119.5%，每股收益 0.79 元，拟每 10 股派发现金红利 2.36 元（含税）。公司自主品牌表现优异，重点产品销量稳中有升，助力业绩快速增长。公司多品牌持续向上发展，电气化及智能化转型迅速，
板块评级:强于大市
长期发展看好。我们预计公司 2023-2025 年每股收益分别为 0.66 元、0.81 元、
股价表现
支撑评级的要点
万辆,同比增长 2.0%,推动公司实现营收 1212.5 亿元,同比增长 15.3%。
全年毛利率 20.5%, 同比提升 3.9pct, 预计主要是公司自主板块销量提升,
产品结构优化, 高毛利产品占比提升所致。全年销售费用同比增长 10.6%,
主要是销售服务费用增加所致;管理费用同比小幅增长 0.9%,研发费用
同比增长 22.8%, 预计主要是研发人员及投入增加所致: 财务费用同比下
降 30.3%,主要是利息收入增加所致:四项费用率同比下降 0.5pct。收入
增长、毛利率提升及费用率下降,全年扣非归母净利润同比增长 169.8%,
加上阿维塔引入投资方进行增资公司丧失控制权产生 21.3 亿投资收益
等, 实现归母净利润 78.0 亿元 (+119.5%)。其中 Q4 公司销售 66.5 万辆,
同比增长17.1%,实现营收359.0亿元,同比增长38.4%,毛利率同比提
至今 个月
升 2.0pct, 扣非归母净利润扭亏为盈, 同比增长 811.8%, 预计主要是自
(8.8) (4.0) (16.8)
主板块盈利提升所致。国内新能源渗透率快速提升，公司产品结构持续
相对深圳成指
优化，品牌向上突破，收入有望持续增长。
销量规模持续增长,自主品牌表现优异。2022年公司实现总体销量234.6
发行股数 (百万)
9,921.80
万辆，同比增长 2.0%，销量规模持续向好。自主品牌销量达 187.5 万辆，
流通股 (百万)
9,246.02
同比增长 6.8%; 出口总量达 17万辆, 实现出口销量历史新高。重点产品
如 CS75、逸动 Plus、深蓝 SL03、UNI-K 等车型表现出色,推动公司销量
总市值 (人民币 百万)
111,719.46
增长。随着公司转型战略逐步见效及新款车型陆续上市，销量有望持续
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,494.29
增长。公司合联营板块盈利能力总体下降, 主要是长安福特关停落后产
主要股东
线, 计提资产减值; 阿维塔品牌处于战略投入期, 在产品研发、品牌推
中国长安汽车集团有限公司
广、渠道打造、技术人才引进等多个方面资源投入较大所致。后续公司
多品牌发力,业绩有望持续增长。
品牌持续向上发展，新能源转型顺利。报告期内，公司聚焦长安、深蓝、阿
以2023年4月21日收市价为标准
维塔三大品牌，构建差异化品牌价值，打造智能电动新标签。公司深蓝、阿维
塔品牌及渠道建设顺利，陆续推出阿维塔 11、深蓝 SL03 等新车型，销量表现
良好。公司营销创新深入推进，以 Lumin、深蓝 SL03 为试点，构建“三中心”
渠道体系,基本打通“场景解耦、数字连接、多元组合”的新营销运营模式。2023
年公司将陆续推出 C236、深蓝 S7、阿维塔 E12 等新产品,智能电动谱系持续
完善，品牌持续向上，实现全面布局，未来发展看好。
23 年基本维持此前盈利预测,考虑公司新能源发展向好,预计公司
相关研究报告
评级面临的主要风险
《长安汽车：经营质量持续改善，品牌向上产
1) 汽车销量不及预期; 2) 市场竞争加剧; 3) 原材料上涨压力。
品提速》20220429
《长安汽车:经营业绩持续改善、销量目标彰
投资摘要
显雄心》20210831
《长安汽车:积分及减值拖累业绩,华为合作
前景看好》20210423
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车: 乘用车
(8621)20328314
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)