长安汽车（000625）
4月产批同比高增,出口持续突破
2023年05月10日
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
辆, 分别同比+56.66%/+57.23%, 分别环比-25.62%/-25.72%。其中, 合
肥长安产批量分别为 17319/15277 辆, 分别同比+88.56%/+46.39%, 分
别环比-11.18%/-9.48%;长安福特产批量 6352/14002 辆,分别同比-
30.95%/+16.51%, 分别环比-72.22%/-9.48%。2023 年 1~4 月长安汽车集
市场数据
团批发销量累计 789788 辆,同比+2.94%;长安自主乘用车累计销量
508275 辆,同比+19.20%;自主品牌海外销量累计 76922 辆,同比
+16.71%, 自主总量/出口表现较好。
■ 4月长安集团销量环比下滑,海外销量占总销量 10.5%,出口持续推进。
1) 国内:长安汽车4月批发销量同比提升较大,主要系2022年疫情影
响销量基数较低,环比下滑主要受季节性下降影响;根据乘联会数据,
行业 4 月销量为 178.3 万辆, 环比-10.00%, 长安汽车 4 月同环比表现相
比行业整体略差，长安福特环比降幅低于长安自主与集团整体，自主乘
用车主动控制终端库存,减少库存压力。2)海外:公司4月出口19128
基础数据
辆,占长安集团销量比例为 10.5%,占比环比+0.8pct,海外出口业务持
续推进。3)新能源领域: 4月长安自主品牌新能源汽车销量 22496 辆,
环比-37.40%; 集团 4 月新能源渗透率为 12.4%, 环比-2.31pct; 1-4 月新
能源汽车累计销量 107035 辆, 同比+102.08%。
■ 新能源产品持续丰富,多品牌携手驱动长安新能源转型。4月长安 UNI-
V 智电 iDD 新增一款中配车型,进一步丰富了智电 iDD 系列配置梯度,
相关研究
充分覆盖消费者需求;目前第三代 CS75 PLUS 已焕新上市,配备 IMS
智能交互系统和高清 540°全景影像,产品智能化与安全性持续进阶;
《长安汽车(000625):
2023Q1
亮相新车深蓝 S7 未来表现值得期待; 未来还有全新新能源产品 C236、
季报点评:毛利率表现靓丽,深
览拓者 EV、阿维塔 E12 等多款重磅车型等待上市。目前长安品牌整合
蓝并表带来业绩高增》
V标+UNI+欧尚现有油车序列打造智电 IDD 混动技术标签产品;下半年
推出的新主流电动 OX 序列将继续推动主品牌电动化转型; 阿维塔品牌
战略向上。2023 年长安汽车新能源产品竞争力与市场份额有望双双提
《长安汽车(000625): 2022 业绩
点评: O4 自主油车盈利靓丽, 福
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持长安汽车 2023~2025 年归母净利润为
特/新能源亏损拖累业绩》
倍,维持长安汽车“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号