长安汽车 2022 年年报: 自主品牌向上, 全年
公司研究
业绩实现高增
公司点评报告
2023年04月21日
长安汽车(000625)
事件:公司发布 2022 年度报告,全年实现营业收入 1213 亿元,同比+15%,
投资评级
归母净利润 78.0 亿元, 同比+120%, 扣非归母净利润 44.6 亿元, 同比+170%。
上次评级
点评:
陆嘉敏
自主品牌向上,全年业绩实现高增。2022年公司克服疫情、限电、缺芯
执业编号：S1500522060001
等不利因素影响，自主品牌业务表现强劲，盈利能力持续提升。公司全
年实现营业收入 1213 亿元(同比+15%), 归母净利润 78.0 亿元(同比
+120%),毛利率 20.5%(同比+3.9pct),净利率 6.4%(同比+3.0pct),
单车均价 5. 17 万元(同比+13%), 单车归母净利润 3324 元(同比+115%);
曹子杰 汽车行业研究助理
其中 Q4 实现营业收入 359 亿元 (同比+38%), 归母净利润 9.0 亿元 (同
比+60%), 毛利率 20.9%(同比+2.0pct), 净利率 2.5%(同比+0.4pct)。
积极拥抱汽车电动化趋势，加速推出新能源车型。2022 年公司推出
\triangleright
Lumin、深蓝 SL03、阿维塔 11、UNI-K iDD、欧尚 Z6 iDD 等 5 款新能源
车产品,UNI-V、第二代 CS75PLUS、长安览拓者等燃油车产品,全年实
现汽车销量 234.6万辆(同比+2.0%), 其中自主品牌销量 187.5万辆
(同比+6.8%),新能源销量27.1万辆(同比+150%),自主海外销量
17.0万辆(同比+49%)。2023年公司将推出逸达、第三代 CS55PLUS 和
第三代 CS75PLUS 等燃油车型，UNI-V iDD、第三代 CS75PLUS iDD 等混
动车型, C236、深蓝 S7、阿维塔 E12 等纯电车型, 随着 2023 年新品推
出+2022 年老车型逐渐发力，有望实现 253 万辆的产销目标。
聚焦长安、深蓝、阿维塔三大品牌, 打造智能电动产品矩阵。1) 长安品牌:
\triangleright
整合 “V” 标、UNI 序列和欧尚等现有燃油车品牌, 加速推进电气化转型,
打造“智电 iDD”技术标签, 2025 年前计划推出 22 款全新产品, 销量预估
保持 100 万辆: 打造新主流电动序列 0X, 2023 年 Q4 首款产品将正式上市,
2025年前计划推出5款全新产品,销量预估突破80万辆。2)深蓝汽车:
发力主流电动市场, 2025 年前计划推出7款全新产品, 销量预估突破80万
辆。3) 阿维塔:发力高端市场,实现品牌向上,2025年前计划推出 4 款全
新产品,销量预估突破30-40万辆。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级:燃油车业务现金牛,新能源业务有望打开成长空
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
间, 看好长安+深蓝+阿维塔的强产品矩阵。我们预计公司 2023-2025 年
归母净利润为 80、99、111 亿元, 对应 PE 分别为 14、12、10 倍, 维
持“买入”评级。
风险因素: 原材料价格波动、新车销量不及预期、新能源转型不及预期、
技术研发不及预期。
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
1,500
30%
■ 营业总收入（亿元）
── 同比(%)
1,000
20%
10%
-10%
-1,000
-20%
图 3: 公司分季度营收&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润(亿元)&同比增速
图 5: 公司季度毛利率&净利率
图 6: 公司季度费用率
研究团队简介
1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第 4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验，擅长自上而下挖掘投资机会。
'汽车产业链全覆盖，重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
金证券，一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧，墨尔本大学金融硕士，主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。