买入 (维持)
2023年04月15日
长安汽车(000625)汽车
细分领域销量表现强劲, 国内外市场持续增长
投资要点
西南证券研究发展中心
万辆, 环比增长 25.2%, 同比增长 4.66%; 总销量 24.5万辆, 环比增长 28.3%,
同比增长 3.77%。其中，自主品牌新能源销量强劲增长，达到 3.59 万辆，同比
万辆,同比增加9.01%;自主品牌海外销量6.05万辆,同比增加9.97%。
联系人: 冯安琪
自主品牌新能源多款车型销量齐增。长安自主品牌新能源3月销量3.59万辆,
同比增长 118.60%, 环比增长 74.66%。其中, 长安深蓝 SL03 在 3 月份交付
8568 辆, 环比增长 108.82%; Lumin 在 3月销量破万, 达到 11298 辆, 环比增
长 38.85%。 阿维塔 11 累计交付突破 6000 台, 在 3月份 30 万以上中国高端纯
相对指数表现
电 SUV 上险量第一。一季度销量总计 8.45 万辆，同比增长 105.40%。
长安系中国品牌汽车国内外销量持续增长。长安系中国品牌汽车 3 月份销量为
20.9万辆, 同比增长 7.4%, 环比增长 28.1%; 其中乘用车销量增至 15.37万辆,
同比增加 14.8%, 环比增长 30.7%。长安 CS 系列 3 月销量达到 4.49 万辆, 环
比增长 19.1%, CS75 系列销量达到 2.07万辆, CS55 系列也突破 1 万辆; UNI
序列总计 3.09 万辆,环比增长 10.75%,其中 UNI-V 已经连续三个月突破 2万
辆;长安欧尚品牌3月销量2.09万辆,环比增长12.97%;长安凯程销量2.19
万辆,环比增长28.82%。自主品牌在海外销量持续稳定增长,3月海外销量2.38
万辆,环比增长 26.75%; 1-3 月累计销量 6.05 万辆, 同比增加 9.97%。
合资品牌销量环比回升,但总体销量承压。长安福特3月交付1.55万辆,环比
基础数据
增长 10.71%, 同比减少 33.75%; 长安马自达销量为 0.6万辆, 环比增长 55.66%,
同比下滑 39.62%。同比下降主要原因是动力形式、车型更新较慢等问题:后续
将推出油电混动版新车，期望刺激国内外销量。
新车体验活动有望助力销量增长。2023款长安 UNI-K 与 3月下旬推出 4款车型;
长安深蓝 S7预计在 4月开启预售, 6月开始交付; 长安智电 iDD 在广东、河南
及湖南等地开启多场景体验活动。长安汽车优惠政策效果初显，以及新车型上
市和多场景体验活动、销量有望继续增长。
相关研究
长安汽车(000625): 盈利能力符合预期,
2023 年加速新能源车型迭代
元,对应动态 PE 分别为 14 倍、13 倍、11 倍。公司 23 年规划目标清晰,新车
(2023-02-07)
持续落地,看好全年加速成长,维持“买入”评级。
2. 长安汽车(000625):疫情影响短期承压,
持续看好新能源汽车上量
(2022-12-09)
3. 长安汽车 (000625): 自主品牌带动整体
销量逐步向好, 加大 11、12 月排产力度
(2022-11-15)
4. 长安汽车(000625): 自主盈利能力持续
增长,新能源持续爬坡上量
(2022-11-08)
长安汽车(000625):9月生产全面恢复。
新能源占比稳步提升 (2022-10-12)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队