1Q25 收入创同期历史新高，汽车电子成长可期
2025年05月07日
▶ 事件: 4月29日晚韦尔股份发布2025年─季报,2025年Q1公司实现营
亿元,同比增长55.25%,环比下降8.65%;实现扣非归母净利润8.48亿元,同
比增长 49.88%, 环比增长 11.11%。
产品结构优化和供应链增效带来盈利能力持续改善。2025 年 Q1, 公司抓住
\triangleright
市场机遇,在高端智能手机市场产品持续导入、汽车智能化渗透加速等因素驱动
下,实现营业收入的持续增长,创下 Q1 季度收入的历史新高;同时,公司通过
产品结构性优化与供应链梳理增效,带来毛利率和净利率的改善,2025年Q1公
司实现综合毛利率 31.03%, 同比提升 3.14pct, 环比提升 2.05pct, 实现扣非归
母净利率 13.11%,同比提升 3.08pct,环比提升 1.92pct。
智能手机高端产品份额提升，汽车智能化渗透加速打开成长空间。2024年
\triangleright
公司主营业务收入 256.7 亿元, 其中半导体设计业务实现收入 216.4 亿元。在半
亿元、10.28 亿元和 14.22 亿元。图像传感器业务中, 2024 年来自智能手机市
李少青
场的收入约 98.02 亿元,占比 51%,同比增长 26.01%;来自汽车市场的收入约
59.05 亿元, 占比 31%, 同比增长 29.85%。 在智能手机市场, 公司积极推进产
品结构优化及供应链结构优化，持续强化高端智能手机 CIS 市场竞争力，公司
相关研究
OV50H 高端图像传感器被广泛应用于国内主流高端智能手机后置主摄方案中,
1.韦尔股份 (603501.SH) 2024 年半年报点
在高端智能手机领域市场份额不断提升。在汽车电子领域，汽车智能驾驶渗透率
加快，释放大量需求，公司汽车 CIS 解决方案已覆盖 ADAS、驾驶室内部监控、
024/08/21
电子后视镜、仪表盘摄像头、后视和全景影像等广泛应用，近期公司也发布了用
于高级驾驶辅助系统和自动驾驶的高性能前视机器视觉摄像头新品, 为公司持续
24 年一季报点评: 高端手机 CIS 重启成长,
汽车半导体星辰大海-2024/04/29
成长、市场份额持续提升提供新的动力。
3.韦尔股份 (603501.SH) 2023 年三季报点
持续加大研发投入,产品不断推陈出新。公司持续保持高强度研发投入,
\triangleright
评: 3Q23 财报超预期,公司成长进入新阶段
2024 年半导体设计业务研发投入金额 32.45 亿元, 占半导体设计业务收入的
-2023/10/29
15%,同比增长10.89%,持续稳定的研发投入为公司产品升级和新产品研发提
供充分保障。智能手机应用方面,公司推出 OV50K40、OV50M40 等图像传感
器，可充分为旗舰级后置主摄像头、后置长焦摄像头等提供行业标杆性能。在汽
车自动驾驶应用方面,公司推出 OX08D10 800 万像素、OX05D10 500 万像素、
OX12A10 1200 万像素等 CIS 产品，可满足汽车不同应用场景需求。
投资建议：预计公司 25/26/27 年归母净利润为 43.90/56.00/70.34 亿元，
对应现价 PE 分别为 37/29/23 倍, 我们继续看好公司平台型半导体发展之路和
在高端产品的持续突破,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: