韦尔股份（603501. SH）
优于大市
2024 年净利润增长 498%，智驾渗透推动车载 CIS 高速成长
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
年营业收入 257. 31 亿元(YoY 22. 41%), 主要因为应用于智能手机及汽车市
场的图像传感器营业收入规模实现了较大幅度增长; 归母净利润 33. 23 亿元
huhui 2@guosen. com. cn
(YoY 498.11%), 扣非归母净利润 30.57 亿元(YoY 2114.72%); 毛利率
S0980521080001
S0980521080002
29.44%(YoY 7.68pct), 主要受益于产品结构优化以及成本控制等因素。
2025 年一季度收入增长 24.7%, 净利润增长 55%。1025 营业收入 64.72 亿元
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
(YoY 14. 68%, QoQ -5. 13%), 归母净利润 8. 66 亿元(YoY 55. 25%, QoQ -8. 65%),
S0980522100003
扣非归母净利润 8.48 亿元(YoY 49.88%, QoQ 11.11%); 毛利率 31.03%(YoY
3.14pct, QoQ 2.05pct).
S0980524060001
S0980524090005
高端智能手机产品销售强劲,市场份额持续提升。2024年智能手机图像传感
联系人: 连欣然
器解决方案收入 98.02 亿元(YoY 26.01%), 占比 51.1%。公司积极推进产品
结构优化及供应链结构优化，持续强化高端智能手机 CIS 市场竞争力;其中
OV50H 被广泛应用于国内主流高端智能手机后置主摄方案中，伴随着产能顺
基础数据
利爬坡，公司在高端智能手机领域市场份额持续提升。
投资评级
合理估值
智能驾驶渗透率加快,车载摄像头数量及规格大幅提升。2024年汽车电子图
收盘价
总市值/流通市值
160126/160126 百万元
像传感器解决方案收入 59.05 亿元(YoY 29.85%), 占比 30.8%。公司凭借先
52 周最高价/最低价
161.96/81.41 元
3449.37 百万元
进紧凑的汽车 CIS 解决方案,已经覆盖了包括 ADAS 在内等广泛的汽车应用;
市场走势
基于 TheiaCel 技术不同规格，公司发布了可用于高级驾驶辅助系统(ADAS)
和自动驾驶(AD)的高性能前置机器视觉摄像头新品,持续扩充车载产品线。
显示解决方案持续产品迭代，模拟解决方案推进车用布局。2024年显示解决
方案业务收入 10. 28 亿元 (YoY -17. 77%), 公司持续推进产品迭代, 销售量
同比增长 16.84%, 市场份额稳步提升, 同时产品品类不断丰富, 逐渐涵盖智
能手机、中尺寸屏幕、车载显示驱动等主流应用市场。模拟解决方案业务收
入 14. 22 亿元 (YoY 23. 18%), 随着模拟芯片需求回暖, 公司将继续推进在车
用模拟芯片的产品布局，为模拟解决方案的成长贡献新的增长点。
投资建议:维持“优于大市”评级。我们看好公司在智能手机及车载应用场
景中图像传感器业务持续发力，特别是智能驾驶的持续渗透对于车载 CIS 需
相关研究报告。
亿元(前值 322. 24/373. 53 亿元)，归母净利润 45. 24/55. 87/67. 51 亿元(前
《韦尔股份 (603501. SH) -前三季度净利润增长 545%, 高端手机
值 45. 41/57. 30 亿元), 当前股价对应 PE 分别为 35. 4/28. 6/23. 7, 维持“优
《韦尔股份(603501.SH)-上半年利润同比增长 793%, 智能手机
于大市”评级。
《韦尔股份（603501. SH）-预计上半年利润增长 754%-819%，高
《韦尔股份(603501.SH)-发力高端智能手机和汽车电子应用,
《韦尔股份（603501. SH）-三季度营收环比增长 38%，高端化和
图1:公司营业收入及增速(亿元,%)
图2:公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10:公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层