韦尔股份: 手机/汽车 CIS 高增长, 2024 年业绩创新高
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
2025年4月16日, 韦尔股份发布2024年度报告, 公司2024年实现营
业收入 257.3 亿元, 同比增长 22.4%; 实现归母净利润 33.2 亿元, 同比
增长 498.1%; 实现扣非归母净利润 30.6 亿元, 同比增长 2114.7%; 实
现毛利率 29.4%, 同比增长 7.7pct。
对应 4024 单季度收入 68.2 亿元, 同比增长 14.9%, 环比增长 0.1%, 单
季度归母净利润 9.5 亿元, 同比增长 406.4%, 环比下降 6.0%, 扣非归
母净利润 7.6 亿元, 同比增长 9266.2%, 环比下降 17.1%; 实现毛利率
29.0, 同比增长 6.0%, 环比下降 1.5%。
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 2024 年度业绩高增, 主要归因于:
1) 下游高端智能手机市场、汽车市场需求复苏, 公司市场份额逐步提
2)公司产品结构持续优化及成本控制拉动毛利率提升。
● 图像传感器: 手机/汽车高端产品放量, 带动 CIS 业绩高增
2024年公司 CIS 业务实现营业收入 191.9 亿元, 营收占比约 74.8%, 同
比增长 23.5%; 毛利率达 34.5%, 同比增长 10.5pct。1) 手机市场: 公
司手机 CIS 产品结构优化及供应链结构优化,持续强化高端智能手机市
场竞争力。2024年公司智能手机 CIS产品收入约 98.0 亿元,同比增长
26.0%。2) 汽车市场:公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案已经覆盖
ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜、仪表盘摄像头、后视和全景影像
等广泛的汽车应用,持续丰富车规级产品矩阵。2024年公司汽车 CIS
产品收入约 59.1 亿元，同比增长约 30.0%。3）新兴市场/物联网市场:
AR/VR 领域,公司图像传感器产品在小尺寸及低功耗方面的优势高度适
配 AR/VR 等终端客户需求，CameraCubeChip、LCOS、触控芯片、电源管
理芯片等产品也均已运用在 AR/VR 领域，单机价值量持续提升。物联网
市场方面,公司新成立机器视觉部门,凭借在Nyxel®、BSI和
GlobalShutter 技术领域的强大技术支持, 机器视觉应用获得客户的高
度认可。2024年公司新兴市场/物联网 CIS 产品收入约 7.60 亿元, 同比
增长 42.4%。
相关报告
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 46.92 亿、61.31、84.17 亿元,
对比此前预期 2025 年到 2026 年净利润的 43.85 亿和 55.79 亿元有所提升。
2. 手机与汽车驱动收入单季度新高.
对应 EPS 为 3.86、5.04、6.92 元/股,对应 2025 年 4 月 25 日收盘价 PE 为
31.60、24.19、17.62 倍, 维持公司“增持”评级。
韦尔股份: 24Q1 业绩修复. 高端
手机 CIS 收入占比持续提升
市场复苏不及预期;产品拓展不及预期;毛利率修复不及预期;费用端
控制不及预期:关税影响超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性--未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%:
减持-未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。