韦尔股份(603501)
股票投资评级
买入 |维持
汽车 CIS 增长强劲, AR/VR 应用多场景拓展
个股表现
4月15日,公司披露2024年年度报告,2024年公司实现营收
257.31 亿元, 同比+22.41%; 实现归母净利润 33.23 亿元, 同比
+498.11%; 实现扣非归母净利润30.57亿元, 同比+2,114.72%。
投资要点
AI 推动消费电子需求回暖、汽车智能化加速, 半导体设计业务
迈入高速增长周期。2024年,全球半导体行业迎来复苏, AI 推动消
费电子需求回暖、汽车智能化加速，行业整体进入上行周期。公司抓
住市场机遇, 在高端智能手机市场的产品持续导入、汽车智能化渗透
加速等因素的驱动下, 公司的经营业绩实现明显增长, 营业收入规模
创历史新高。与此同时,公司通过产品结构性优化与供应链梳理增效,
公司基本情况
实现毛利率的改善和净利润的提升。2024年公司主营业务收入为
256.70 亿元, 同比+22.43%。其中半导体设计业务/半导体代理销售业
最新收盘价(元)
务分别实现营收 216. 40/39. 39 亿元, 占主营业务收入的比例分别为
84. 30%/15. 34%, 营收较上年分别增加 20. 62%/32. 62%。2024 年公司
总市值/流通市值(亿元)1,512/1,512
半导体设计业务中,图像传感器解决方案业务/显示解决方案业务/模
52 周内最高/最低价
拟解决方案业务分别实现营收 191.90/10.28/14.22 亿元, 占主营业
资产负债率(%)
37.9%
务收入的比例分别为 74. 76%/4. 01%/5. 54%, 较上年分别增加 23. 52%/
市盈率
减少 17.77%/增加 23.18%。
第一大股东
虞仁荣
智能手机高端产品市场份额提升&汽车智能驾驶渗透率加快,CIS
业务增长强劲。2024年,公司应用于自智能手机及汽车市场的图像
传感器营收占比分别为 51%/31%, 营收分别同比增长 26%/30%。手机
方面,公司积极推进产品结构优化及供应链结构优化,持续强化高端
智能手机 CIS 市场竞争力。例如公司自推出 1. 2um 5000 万像素的高
端图像传感器 0V50H 以来，凭借其优异的性能，被广泛的应用于国内
主流高端智能手机后置主摄方案中，伴随着产能顺利爬坡，公司在高
端智能手机领域市场份额持续提升。同时,公司着力研发和丰富不同
规格的产品序列, 为公司产品价值量及盈利能力稳步提升, 以及进一
步扩大市场份额提供了持续的动能。汽车方面,公司凭借先进紧凑的
汽车 CIS 解决方案已经覆盖了 ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜、
仪表盘摄像头、后视和全景影像等广泛的汽车应用。公司汽车CIS产
品表现出的优秀性能也帮助公司导入更多新设计方案的导入。近期,
公司推出采用 TheiaCel™技术不同规格的汽车图像传感器产品, 也发
布了可用于高级驾驶辅助系统 (ADAS) 和自动驾驶 (AD) 的高性能前
置机器视觉摄像头新品。同时,公司凭借在汽车行业近20年的宝贵
经验以及完善的车规级验证体系,不断丰富车规级产品矩阵,为公司
年度业绩的持续成长、市场份额的持续提升提供新的动力。
AR/VR 应用多场景加速渗透, 机器视觉市场蓄力扩张。AR/VR 等
新兴市场在全球智能化以及虚拟现实融合的趋势下, 具备高速增长的
潜力。报告期内, AR/VR 正从技术验证期进入规模化渗透期, 智能眼
镜也迎来质变节点。根据 IDC 预测, 2025 年全球智能眼镜市场预计
出货1,205万台,同比增长18.3%。公司通过向全球受众提供尖端的
视觉和传感解决方案,继续助力该应用市场的增长。公司通过在全局
曝光技术的领先优势，赋能终端设备实现眼球追踪、同步定位和制图
（“SLAM”）等功能，公司图像传感器产品在小尺寸及低功耗方面的优
势高度适配 AR/VR 等终端客户需求，此外，公司开发的 LCOS 产品凭
借其高解析度、外形紧凑、低功耗和低成本的特点，将为 AR/VR 等新
兴市场在经济适配性及方案可行性方面提供更多助力。2024年,公司
新成立了机器视觉部门, 机器视觉应用是实现工业自动化和智能化的
重要依靠,在智能仓储物流、智能检测等设备中有着重要的应用。凭
借在 Nyxel®、BSI 和 Global Shutter 技术领域的强大技术支持，公
司为行业带来巨大创新, 通过创新的视觉解决方案以满足客户需求,
市场/物联网的收入实现约7.60 亿元, 较上年同期增加42.37%。
车用模拟 IC 为模拟解决方案的成长贡献新的增长点。公司模拟
解决方案主要包括模拟 IC 及分立器件, 随着消费电子等行业库存去
化完成, 需求显著回暖。报告期内, 公司持续巩固与下游客户合作实
现市场份额稳步提升,公司模拟解决方案业务实现营业收入14.22亿
元, 较上年同期增加23.18%。公司将继续推进在车用模拟芯片的产品
布局, 推进 CAN/LIN、SerDes、PMIC、SBC 等多产品的验证导入, 为
模拟解决方案的成长贡献新的增长点, 车用模拟 10 较上年同比增加
37.03%。同时,公司持续推出多款新品,为下游客户提供更多解决方
案。在车规级模拟芯片领域,公司推出首款车规级LCD显示屏PMIC--
-WXD3137Q。这款 PMIC 已通过严苛的 AEC-Q100 认证, 集成了 VPOS 和
VNEG 输出, 并支持 VGH/VGL 扩展, 具备最低 1.15MHz 的固定开关频
率。公司推出的集成高速 CAN 收发器和车规级 CAN SIC (Signal
Improvement Capability:信号改善功能)的全新车载 mini SBC
标准的前提下, 符合 CiA 601-4 标准, 在多节点、复杂拓扑情况下能
够有效减少总线中的信号反射,降低振铃现象发生的概率,同时维持
≥5Mbps 的通信传输速率，提供更高可靠性的 CAN 通信，充分满足汽
车智能化带来的车内 ECU（Electronic Control Unit）数量越来越
多、各模块之间通讯的网络拓扑结构越来越复杂的应用场景。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 307/359/418 亿
元,分别实现归母净利润44/57/72亿元,当前股价对应2025-2027
年 PE 分别为 34 倍、27 倍、21 倍,维持“买入”评级。
市场变化风险;下游客户业务领域相对集中的风险;外协加工风
险;新产品开发风险;应收账款发生坏账的风险;存货规模较大的风
险; 汇率变动风险; 利率变动风险; 税收优惠政策变动等税务风险;
股权质押的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。