报告日期: 2025年04月16日
智能手机、汽车市场推动 CIS 主业高增
韦尔股份（603501.SH）2024 年报点评报告
事件:
2025年4月16日,公司发布2024年报。2024年,公司实现营
投资评级: 增持(首次覆盖)
业收入 257.31 亿元, 同比增长 22.41%; 实现归母净利润 33.23 亿元,
同比增长 498.11%。
最近一年走势
点评:
智能手机和汽车需求增长强劲,推动 CIS 收入、利润高增。据公
司公告, 2024年全球智能手机出货 12.2 亿部, 同比增长 7%, 其
中中国市场智能手机出货 3.14 亿部, 同比增长 8.7%。公司推出
的 1.2um 5000 万像素高端图像传感器 OV50H 被广泛应用于国内
主流高端智能手机后置主摄方案中,市场份额持续提升。2024年
我国汽车产销量分别完成3128.2万辆和3143.6万辆,同比分别增
长 3.7%和 4.5%, 产销量再创新高。公司汽车 CIS 解决方案已覆
市场数据
盖ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜等应用，未来有望导入
更多设计方案。2024年,公司 CIS 业务实现营业收入 191.90 亿
元,占主营业务收入的74.76%,较上年增加23.52%。其中,智
能手机 CIS 实现收入 98.02 亿元, 同比增长 26.01%, 汽车 CIS 收
入达到 59.05 亿元。
高研发水平保障产品升级,助推竞争力提升。2024年,公司半导
体设计销售主业研发投入金额 32.45 亿元, 占半导体设计销售收
入 15%, 同比增长 10.89%。除 2023 年以外, 2020 年至今研发投
入保持正增长, 且占比较高。在高强度研发投入下, 公司已搭建
起成熟的研发团队及专利矩阵, 为产品升级和新产品研发提供保
障,助推竞争力稳步提升。
盈利预测及投资评级: 2024年公司 CIS(图像传感器)业务在智
相关阅读
能手机、汽车两大需求支撑下获得高速增长。公司注重研发、研
发费用占比维持高水平,产品研发与升级能力提高,推动市占率
稳步提升,叠加下游两大领域增长确定性强,公司有望维持稳健
增长。我们预测2025-2027年公司分别实现归母净利润
44.06/53.01/60 亿元,对应 PE 分别为 34.3/28.5/25.2 倍。综合考虑
主营业务相近度,选取思特威-W、格科微、兆易创新作为可比公
司,公司作为 CIS 业务龙头,仍有一定低估。首次覆盖,给予公
司“增持”评级。
产品导入存在不确定性;研发进展不及预期;海外主要经济体征
加关税:数据引用风险。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
\triangleright
其他公司盈利预测来自万得一致预期;兆易创新 2024 年数据为预测值)
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。