新项目投产，公司竞争力持续增强
—华鲁恒升(600426.SH)公司事件点评报告
买入(首次)
S1050523110001
华鲁恒升发布公告:公司等容量替代建设 3×480t/h 高效大
zhangwb@cfsc. com. cn
容量燃煤锅炉项目已建成投产,进入试生产阶段;公司高端
联系人: 刘韩
$1050122080022
溶剂项目已打通全部流程, 生产出合格产品, 进入生产阶
投资要点
新项目建成投产,公司竞争力持续增强
等容量替代建设 3×480t/h 高效大容量燃煤锅炉项目达产
后,全厂机组容量和运行方式不变,在满足采暖期新增
202.83 万 m2集中供热采暖需求的同时,提高了公司蒸汽供
市场表现
应的稳定性, 实现了清洁高效供热, 具有较高的经济效益、
社会效益和环保效益。高端溶剂项目达产后, 可年产碳酸二
甲酯 60 万吨(其中销售量 30 万吨)、碳酸甲乙酯 30 万
吨、碳酸二乙酯 5 万吨。项目的顺利投产能够进一步拓展公
司产业链, 优化产品结构, 提升公司市场竞争能力和抗风险
能力。
煤炭价格下降多数产品价格上涨, Q3 业绩向好
公司前三季度新能源新材料/化学肥料/有机胺/醋酸及衍生品
板块收入分别为 113.54/38.77/19.88/13.00 亿元, 同比分别
相关研究
己内酰胺/己二酸/DMF/醋酸/碳酸二甲酯均价分别为
2428/12838/9403/ 5661/4042/4230 元/吨, 环比分别
+5%/+4%/-1%/+4%/+27%/-8%; 同比分别-2%/+2%/-2%/-
49%/+7%/-36%。原材料方面，秦皇岛港动力煤（Q: 5500）均
价为 866 元/吨, 环比-5%, 同比-32%。公司 2023Q3 销售费用
率为 0.19%, 环比-0.01pcts; 管理费用率为 1.43%, 环比
+0.34pcts; 财务费用率为 0.26%, 环比+0.15pcts; 研发费
用率为 1.74%, 环比-0.7pcts。公司 2023Q3 净利率为
17.42%, 环比+2.7pcts, 同比+1.6pcts。
荆州基地首批项目投产，新项目建设助力成长
2023 年 11 月公司公告荆州基地的气体动力平台项目、合成
气综合利用项目投产。园区气体动力平台项目、合成气综合
利用项目为华鲁恒升荆州基地首批项目, 可年产尿素 100 万
吨、醋酸 100 万吨、DMF15 万吨、混甲胺 15 万吨。同时尼龙
66 高端新材料项目, 年产 20 万吨 BDO、16 万吨 NMP 及 3 万
吨 PBAT 生物可降解材料一体化项目、蜜胺树脂单体材料项目
等稳步推进, 打开公司长期成长空间。
盈利预测
新产能投放助力公司长期成长, 预测公司 2023-2025 年收入
分别为 272、338、396.8 亿元, EPS 分别为 2.07、2.82、
3.43 元, 当前股价对应 PE 分别为 12.9、9.5、7.8 倍, 首次
覆盖, 给予“买入”投资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫