公司点评报告
买入/维持
华鲁恒升(600426)
基础化工 农化制品
荆州基地首批项目顺利投产，助力公司行稳致远
事件:公司公告荆州基地的气体动力平台项目、合成气综合利用
走势比较
项目顺利投产,为荆州基地的后期发展打下坚实基础。维持“买入”
评级。
荆州基地首批项目顺利投产。公司公告荆州基地的气体动力平台
项目、合成气综合利用项目顺利投产。园区气体动力平台项目、合成
气综合利用项目为华鲁恒升荆州基地首批项目, 可年产尿素 100 万吨、
醋酸 100 万吨、二甲基甲酰胺(DMF) 15 万吨、混甲胺 15 万吨。通过
两个项目的建设,公司基本实现煤——合成气——氨醇——有机胺/尿
素/醋酸这一条公司优势产业链的完整布局。根据可行性报告测算,在
常规状态下,园区气体动力平台项目按照合成气 0.88 元/Nm3、蒸汽
股票数据
140 元/吨价格计,全部外售年可形成收入52亿元、利润总额7亿
2,123/2,112
总股本/流通(百万股)
亿元。两个项目的建成投产,将进一步增强公司核心竞争力,并为荆
总市值/流通(百万元)
64,698/64,349
州基地的后期发展打下坚实基础, 符合公司发展战略和长期规划, 具
12 个月最高/最低(元)
38.16/28.82
有良好的经济和社会效益。
相关研究报告:
主要产品价格下滑拖累公司业绩。根据 2023 年三季报, 公司前三
华鲁恒升(600426)《【太平洋化工】
华鲁恒升 21 年一季报点评: 受益化
亿元,同比下降47.11%。其中,第三季度公司实现营收69.87亿元,
工品涨价单季度业绩创新高,维持
环比增长 10.81%; 实现归母净利润 12.18 亿元, 环比增长 31.22%。
“买入”》--2021/04/17
2023年以来,肥料、有机胺系列产品、醋酸及衍生品和新材料相关产
品的销售价格分别同比下降 13.15%、61.40%、26.09%和 15.51%。但从
第三季度看, 相关产品的价格和价差都出现了不同程度的环比回升。
投資建议: 华鲁恒升是国内煤化工的龙头企业, 依托一头多线柔
性联产平台实现效益最大化。预计公司 2023/2024/2025 年 EPS 分别
为 2.01 元、2.83 元、3.48 元, 当前市值对应 PE 15X、11X 和 9X, 维
持“买入”评级。
公司点评报告
荆州基地首批项目顺利投产, 助力公司行稳致远
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声