华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
业绩持续改善，新基地即将贡献业绩
业绩简评
2023年10月27日公司披露三季报,前三季度实现营业收入193.46
亿元,同比下降 15.92%,归母净利润 29.27 亿元,同比下降 47.11%,
单三季度实现营收 69.87 亿元,同比增长 7.91%;实现归母净利润
市价 (人民币): 31.13 元
12.18 亿元, 同比增长 18.84%。
经营分析
相关报告:
进一步降本优化，新项目逐步投产，带动业绩实现环比增长。自
1.《华鲁恒升公司点评:行业依旧承压，新材料产销明显
去年下半年以来, 多数大宗煤化工产品价格快速回调, 但原材料
提升》，2023.8.31
煤炭价格调整相对有限，导致产品价差快速收窄，行业进入低迷
2.《华鲁恒升公司点评：部分行业有所承压，成本压力有
运行状态。三季度，煤炭价格实现了小幅下行后提升，但周均价
望减弱》，2023.4.26
格环比二季度下降约 1.24%, 同比下降约 2.15% (5500K 煤炭价格
3.《华鲁恒升:再次彰显核心竞争力，复苏成长双驱动》，
指数), 小幅环节了煤化工产品的成本压力, 但整体煤化工产品的
价差依然相对承压。而公司三季度一方面继续实施降本举措，通
过工艺优化等措施进一步降低成本,另一方面公司新产能逐步提
升负荷实现新能源新材料板块销售稳步提升，单三季度新能源新
材料销量环比增长约 21%, 以量补价, 是带动收入增长的主要板块。
三季度传统煤化工产品中，尿素、醋酸运行有所改善。三季度国
内尿素、醋酸行业阶段性的盈利回升,但其他产品依然有明显承
压。尿素受益于库存低位和出口提升等因素影响，行业情绪明显
好转,带动产品盈利获得回归;醋酸产品的行业协同性较强,短
期的新增产能释放前供给未有增量，需求逐步复苏带动产品盈利
回升,三季度来看,尿素、醋酸价差环比提升约14%、25%。
四季度荆州基地逐步投产释放增量，二期项目相继提上日程。公
司荆州一期项目稳步推进，预计将在 4 季度开始贡献业绩，而二
期项目也已经开工、德州基地还在持续推进二元酸的技改扩建、
未来两大基地新材料项目的规划和建设有望持续带动公司成长。
盈利预测、估值与评级
三季度原材料价格略有下行，但新增产能逐步进行放量，带动业
绩环比提升，四季度公司新基地投产放量，叠加现有项目，有望
获得盈利的进一步提升,预测公司 2023-2025 年归母净利润分别
为 47.02、67.48、76.25 亿元, EPS 分别为 2.21、3.18、3.59 元,
对应 PE 分别为 14、10、9 倍, 维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险;项目建设进度不达预期,新产
能投放带来的行业竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧