Q3 业绩同环比快增，荆州项目打开成长空间
增持(维持)
华鲁恒升(600426)2023年三季报业绩点评
投资要点:
2023年10月30日
公司发布2023年三季报,前三季度实现营业收入193.46亿元,同比
-15.93%; 实现归母净利29.27亿元,同比-47.11%; 实现扣非归母净利
29.03亿元, 同比-47.03%。
S0340518040001
前三季度各系列产品销量增长、均价下行。前三季度，公司新能源新材
料相关产品/化学肥料/有机胺系列产品/醋酸及衍生品销售量同比
+20.40% /+10.11% /+4.57% /+3.40%, 销售收入同比+1.73% /-4.37%
/-59.64% /-23.57%, 销售均价同比-15.51% /-13.15% /-61.40%
/-26.09%。前三季度公司各系列产品销量均实现同比增长，然而销售均
价出现同比下降,其中新能源新材料相关产品、化学肥料销量增速较快,
主要数据 2023 年 10 月 27 日
且销售均价降幅相对较小。
收盘价 (元)
Q3业绩同环比明显改善。单季度来看,公司Q3实现营业收入69.87亿元
总市值(亿元)
(YOY+7.91%, QOQ+10.80%), 实现归母净利12.18亿元(YOY+18.84%,
总股本(百万股)
QOQ+31.25%), 实现扣非归母净利12.11亿元(YOY+20.66%, QOQ+32.06%)。
流通股本(百万股)2111.88
盈利能力方面,公司Q3毛利率是24.33%(YOY+1.04pcts, QOQ+2.82pcts),
ROE (TTM)
13.04%
净利率是17.42% (YOY+1.60pcts, QOQ+2.71pcts)。分产品来看, Q3新
12 月最高价（元）
能源新材料相关产品/化学肥料/有机胺系列产品/醋酸及衍生品销售量
12 月最低价(元)
环比+21.32%/-0.13%/+6.53%/-3.44%,销售收入环比+14.29%/+8.53%
/+3.62% /+11.90%，销售均价环比-5.80% /+8.67% /-2.73% /+15.89%。
公司Q3业绩同环比均实现增长,且环比改善尤为明显,主要是由于公司
股价走势
新能源新材料相关产品销量环比快速增长,同时化学肥料产品、醋酸及
衍生品销售均价环比改善。
拟启动新一批高端化工项目，公司中长期增长可期。公司2022年全力推
进项目建设, 酰胺及尼龙新材料项目20万吨尼龙6装置建成投产, 高端溶
剂、尼龙66高端新材料等容量替代建设3×480t/h高效大容量燃煤锅炉等
项目如期推进,荆州基地一期项目已进入扫尾调试阶段,后续放量可期。
同时, 公司拟投资年产20万吨BDO、16万吨NMP及3万吨PBAT生物可降解材
料一体化项目、10万吨/年醋酐项目、蜜胺树脂单体材料项目和蜜胺树脂
单体材料原料及产品优化提升项目,四个项目预计总投资50.54亿元。
投资建议:公司项目积极推进打开中长期发展空间,预计公司2023年EPS
为1.96元,当前股价对应2023年市盈率是16倍,维持“增持”评级。
预期风险:原材料价格走高风险;欧美经济需求持续走弱导致出口不及
预期风险:行业竞争加剧风险:天灾人祸等不可抗力事件的发生。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼