华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
荆州基地一期投产，再次彰显公司效率
事件简述
2023年11月9日公司发布公告,公司控股子公司园区气体动力平
台项目、合成气综合利用项目投产，进入试生产阶段。
经营分析
市价 (人民币): 30.48 元
历经多重外部因素影响，项目依旧如期达产，公司再次彰显自身
效率。公司 2021 年 1 月 14 日发布的气体动力平台和合成气综合
相关报告:
1.《华鲁恒升公司点评:业绩持续改善,新基地即将贡献
亿元,合成气综合利用项目投资56.04亿元,建设周期预计3年。
业绩》，2023.10.29
而根据目前的投产节奏,公司在外部多重因素的扰动下,更是提
2.《华鲁恒升公司点评:行业依旧承压，新材料产销明显
前近一个季度投产，公司一如既往的保持自身的高效率和稳健风
提升》，2023.8.31
格,助力于公司高度复制德州基地的竞争优势,延续企业风格。
3.《华鲁恒升公司点评：部分行业有所承压，成本压力有
煤气化平台的搭建有助于公司构筑第二季度的发展基础和盈利缓
望减弱》，2023.4.26
冲垫,借助前段煤化工产品率先实现业绩释放。通过两个项目的
建设,公司基本实现煤——合成气——氨醇——有机胺/尿素/醋
酸，这一条公司优势产业链的完整布局，一方面，公司延续了公
司在煤气化平台领域的低成本优势, 奠定整个产业链的优势基础;
另一方面借助后端产品的规模化产线建设，进一步优化后端环节
的生产成本，尽可能放大新装置的规模和工艺优势。
新项目投产将为公司贡献新的增量。根据公司测算，在常规状态
下. 园区气体动力平台项目按照合成气 0.88 元/Nm3、蒸汽 140 元
/吨价格计，全部外售年可形成收入 52 亿元、利润总额 7 亿元；
合成气综合利用项目预计实现收入 59.68 亿元, 利润总额 6.26 亿
元，两个项目投产将有望在四季度就开始为公司贡献业绩增量。
万吨 DMF 的行业情况来看，尿素运行依然相对较好，市场空间相
对较大,产能消化较为容易;醋酸因公司有产能投放,近期价格
有所下行,但醋酸行业的集中度较好,公司在催化剂、产业链等
领域具有明显优势, 预估经过中短期的产能消化, 市场有望逐步
进入再平衡，公司的成本优势依然是较为稳固的护城河；有机胺
产品中,公司在混甲胺领域优势突出,但 DMF 整体运行相对承压,
预估还需要一段时间的产能消化。
盈利预测、估值与评级
亿元, EPS 分别为 2.16、3.18、3.59 元, 对应 PE 分别为 14、10、
8倍,维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧