2201 利润超预期+21 年特别派息，高油价+低估值
公司研究
+高股息持续兑现
点评报告
2022年4月28日
中国海油(600938.SH)
中国海洋石油(0883. HK)
投资评级
上次评级
年末期派息 0.5 港币/股(含税)+特别派息 0.68 港币/股(含税),按4月
28 日收盘价 A 股股息率 6.38%; H 股股息率 10.89%, 股息率创历史新高;
陈淑娴, CFA
执业编号：S1500519080001
全年 H 股股息率为 13.65%, 总分红为 578 亿元。2021 年净利润 703 亿元,
全年股利支付率超过80%, 末期+特别股利支付率为66%。(按4月28日
人民币兑港元汇率 0.8364)。
点评:
量价齐升下,公司利润迎大幅增长。2022年第一季度,公司实现净产量
1.51 亿桶油当量, 同比上升 9.64%, 1 季度 brent 均价 98 美元/桶, 油
气收入 824 亿元, 同比上升 70.44%。其中, 得益于曹妃甸 6-4、流花 21-
2 和深海一号气田等新项目投产带来的产量贡献, 国内净产量 109.3 百
万桶油当量,同比上升15.4%。圭亚那Liza二期项目于2022年2月提
相关研究
前投产，公司估计年内可达到产量高峰 22 万桶/日。期内，公司共获得
《中国海洋石油(0883. HK)首次覆
4个新发现,并有13口评价井获得成功。其中,中国海域渤中26-6和
盖报告:高油价+低估值+高股息,
渤中 19-2 获重大突破,均有望成为大中型规模油田。海外,圭亚那
中海油迎历史机遇》2022.01.25
Stabroek 区块获得新发现 Fangtooth 和 Lau Lau, 将进一步扩大总可采
《回A首发获批，中海油享估值修
资源量,目前约110亿桶油当量。202101,公司实现归母净利润达人民
复+业绩弹性》2022.02.25
币 343.0 亿元，同比上升 131.67%。 受油价攀升影响， 2022 年 1 季度公
《回A发行加快落地,高油价+低估
美元/桶,但仍保持相对优势。2022年1季度资本支出169亿元,同比
《中国海油(600938.SH): 高油价
去年1季度160亿元增加5%,主要是由于工作量的增加。
+低估值+高股息持续兑现，中海油
产能周期引发能源大通胀，继续看好原油等能源资源的历史性配置机
《中国海油(600938.SH): 中海油
会。我们认为，无论是传统油气资源还是美国页岩油，资本开支是限制
原油生产的主要原因。考虑全球原油长期资本开支不足,全球原油供给
弹性将下降，而在新旧能源转型中，原油需求仍在增长，全球将持续多
年面临原油紧缺问题, 2022 年国际油价迎来上行拐点, 中长期来看油价
将长期维持高位, 未来 3-5 年能源资源有望处在景气向上的周期, 继续
坚定看好本轮能源大通胀,继续坚定看好原油等能源资源在产能周期下
的历史性配置机会。
中海油投资价值核心在于低成本优势。低成本是石油公司的核心竞争
\triangleright
力,也是提升盈利和对抗油价波动风险的关键,使得公司在中低油价水
信达证券股份有限公司
平下仍具有持续盈利的能力。公司在2016-2020年中低油价水平下,持
CINDA SECURITIES CO., LTD
续进行逆周期投资,扩大原油储量和产量规模,降本增效效果显著。2022
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年一季度, 国际油价持续攀升至 100 美元以上, 使得公司桶油成本小幅
上升至 30.59 美元/桶, 其中桶油作业费用 7.52 美元 (同比+0.74 美
元)、桶油折旧折耗和摊销 14.94 美元(同比-0.96 美元)、桶油弃置
美元)、其他税金 4.61 美元 (同比+2.06 美元)，但仍保持相对高的成
本优势。我们认为，全球海上油服行业仍相对过剩，虽然油价上涨，但
油服作业费用涨幅有限，并且随着公司继续加大勘探开发力度，尤其是
圭亚那等深海大油田投产, 储量和产量规模将进一步提升, 折旧摊销成
本有望维持低位，公司低桶油成本竞争优势将继续巩固。
中海油维持高资本开支，实现产量增长。在国内增储上产政策和在中国
\triangleright
海洋石油集团有限公司“七年行动计划”的推动下,中海油将保持原油
产量稳步增长。2021年,公司的油气产量为573百万桶油当量。到2022
年,公司的油气净产量目标将为600-610百万桶油当量,其中中国约占
百万桶油当量和 680-690 百万桶油当量, 其中中国约占 65%、海外约占
35%,海外产量占比提升。未来三年,根据以上数据,我们预计公司的
净产量增速在 6-7%左右。到 2025年,公司计划日产量目标达到 200万
桶油当量,年度净产量目标达730百万桶油当量,油气产量增长将带动
公司业绩规模进一步扩大。2022年资本开支计划为900-1000亿元，按
年原油产量增速分别为 4.3%、6.6%和 6.2%。
海上油气开采具备广阔空间，奠定公司可持续发展潜力。我国从 20 世
纪 50 年代开始大力开展陆上油气勘探工作, 20 世纪 80 年代才涉足海
上油气勘探。目前，我国陆上油气新增储量增长乏力，海洋油气具备较
大勘探开发空间,据 2016 年全国第四次油气资源评价,我国常规石油
陆上和海域探明率分别为 40%和 32%, 技术可采探明率分别为 45%和
33%,海上储量探明率低于陆上。据中国海油集团能源经济研究院于
2022 年 1 月 14 日发布的《中国海洋能源发展报告 2021》, 2021 年,
我国海洋原油产量 5464 万吨,海洋原油同比增量占全国总增量的 80%
以上。2022 年，预计我国海洋原油产量达到 5760 万吨，同比上涨约
5.4%,继续保持全国石油增量的领军地位。中国海域为中海油核心作业
区域，目前中海油已就中国海域内具备开发潜力的地区向国家申请矿
证,90%以上的地区矿证为中海油持有。
顺利回 A,募集资金加码油气产量。公司在 2022年 3月 30 日收到证监
会核准回 A 的批文, 正式启动 A 股发行。公司启用了超额配售选择权机
制。截至 4 月 28 日,本次 A 股发行规模占发行完成后公司总股数的
5.50%, 其中, 无限售条件的流通 A 股占比 3.16%。 本次募集资金将用于
圭亚那 Payara 油田开发、流花 11-1/4-1 油田二次开发、圭亚那 Liza
油田二期开发、陆丰油田群区开发、陵水17-2气田开发、陆丰12-3油
田开发、秦皇岛 32-6/曹妃甸 11-1 油田群岸电应用工程、旅大 6-2 油
田开发等8大油田区块开发应用项目,以及补充流动资金。在本轮募集
资金支持下,公司油气开发规模迎来新一轮增长,公司价值有望进一步
提升。另一方面,与中国石化和中国石油这样的“勘探开发-炼化-零售”
陆上一体化石油公司不同，中海油为我国最大的海上上游油气生产龙
头,也是全球最大的独立油气勘探及生产商,中海油此次回 A 也进一步
丰富了A股市场的股票类型，填补了国内市场在纯上游股票上的空白。
横纵双向估值底部，公司股价存大幅修复空间。相比其他石油公司，公
司在穿越油价大周期中展现出了更强的盈利性、较弱的波动性和更优秀
的资产质量。在 2010-2020 年油价大周期中,中海油 H 股 PE 基本处于
9-13 倍, 低于国内外可比同行平均水平, 我们认为公司 2022-2024 年 A
股估值处于 4-6 倍, H股估值将处于 3-5 倍, 也远低于自身历史估值。
从横向和纵向对比来看，公司存在大幅估值修复空间。
高股息领先同行，凸显公司投资价值。中海油股息率在国内外同行中处
\triangleright
于较高水平。近十年来,中海油 H 股股息率逐步上涨,2020年,中海油
H 股股息率为 5.01%, 高于显著高于行业均值 3.83%。2010-2014 年高油
价时期,中海油平均股利支付率为31%,2015-2020年低油价时期,中
海油股利支付率维持在 45%以上, 具备较高分红水平。2022-2024 年,
公司表示全年股息支付率将不低于 40%, 绝对值不低于 0.70 港元/股(含
税)。2021年末期派息 0.5 港币/股(含税)+特别派息 0.68 港币/股
(含税),按4月28日收盘价A股股息率6.38%;H股股息率10.89%,
股息率创历史新高; 末期+特别分红共 466 亿元。加上 2021 年中期 H 股
分红 0.3 港币/股, 2021 全年 H 股股息率为 13.65%, 总分红为 578 亿
元。2021 年净利润 703 亿元,全年股利支付率超过 80%,末期+特别股
利支付率为 66%。(按 4 月 28 日人民币兑港元汇率 0.8364)。
盈利预测与投资评级:我们预测公司 2022-2024 年净利润分别为
1244.20、1384.78 和 1544.21 亿元,同比增速分别为 76.93%、11.30%、
日 A 股收盘价对应的 PE 分别为 5.92、5.32 和 4.77 倍, H 股收盘价对
应的 PE 分别为 3.47、3.12、2.80 倍。考虑到公司受益于原油价格攀升
和产量增长,2022-2024年公司业绩增长提速,估值处于历史绝对底部,
并明显低于行业水平, 且享受高股息, 我们维持对公司 A 股和 H 股的
“买入”评级。
风险因素:疫情反复、经济波动和油价下行风险;公司增储上产速度不
\triangleright
及预期风险; 经济制裁和地缘政治风险。
研究团队简介
研究院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田
开采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。