软通动力(301236)
股票投资评级
买入 首次覆盖
华为核心合作伙伴, 收购同方“如虎添翼”
中国数字经济使能者, 创新能力持续增强
公司成立于 2005 年, 是中国数字技术服务领导厂商, 拥有坚实
的高质量客户基础、全栈的数字技术服务能力, 实现了关键战略新兴
行业的覆盖, 完成了在中国主要城市和海外重点区域的完整布局, 形
成了在数字技术服务领域的核心竞争优势。公司注重创新和可持续发
展,已建设30个能力中心,拥有1个国家级工程实验室,6个省市政
府认定的工程、技术实验室及研发中心, 1个博士后科研工作站, 50+
技术合作伙伴的生态合作体系, 利用多种形式鼓励研发创新, 不断探
索前沿技术的巨大商业应用潜力。2023年,公司实现营业收入175.81
亿元, 同比下降 7.97%, 归母净利润 5.34 亿元, 同比下降 45.15%。
实现扣非净利润 4.62 亿元,同比下降 44.89%。2024 年一季度实现营
公司基本情况
亿元, 扣非净利润亏损 2.84 亿元。主要系公司 2024 年 1 月底完成同
方计算机和同方国际并购,整合初期业务融合、组织拉通等成本费用
最新收盘价 (元)
总股本/流通股本(亿股)9.53/6.80
增加,并购贷款利息支出增加,叠加春节期间市场需求波动、核心大
总市值/流通市值(亿元)375/268
客户价格竞争及增值税加计抵减政策到期等综合影响所致。
构建新发展模式, 赋能产业数智化
公司持续推进产品和技术的研发创新, 在开源鸿蒙方面, 子公司
资产负债率(%)
32.1%
市盈率
鸿湖万联打造了业内首个具备跨指令集的操作系统 SwanLinkOs,发布
了全栈自主技术卡口解决方案, 与多家龙头企业达成战略合作, 在煤
第一大股东
刘天文
矿、电力等行业成功商业化;在开源欧拉方面, 软通动力企业版服务
器操作系统天鹤OS(iSSEOS)完成与主流国产服务器CPU/数据库/中间
件厂商的兼容性适配,发布一站式服务工具链和运维平台工具,成功
中标中国移动“云智能中心 2023-2024 年省专公司操作系统迁移技术
服务项目”的第二标段;在开源高斯方面,公司自研基于 openGauss 内
核的数据库商业发行版天鹤 DB(iSSEDB),推出天鹤多数据库管理平台
等产品和基于天鹤数据库的保险、资金管理等多个联合解决方案:在
中间件方面公司的天鹤图形框架开发平台在能源行业成功落地;在AI
及大模型层面,公司发布“软通天璇 2. OMaaS 平台”,在银行保险、
零售、通用管理等多个垂直领域赋能企业智能化创新;在企业管理软
件领域,公司自主产权的数智财资和司库产品战略级客户数量持续增
加, 央国企客户订单实现快速增长; 在企业财务数智化领域, 财务公
司行业规模稳步提升,战略级客户数量有所增加,订单实现快速增长;
在数字基础设施与系统集成层面,公司具备了从硬件、算力基础、模
型算法底座到 AI 平台应用的一栈式服务能力,公司依托鲲鹏/昇腾以
及国产芯片发布一体机系列产品为多家央国企客户成功完成数字化
云底座建设, 基于昇腾 AI 的训推一体化平台在科研院校、机场监管
中心等多应用场景落地。
华为重要合作伙伴，全力拥抱鸿蒙生态
公司是华为的重要合作伙伴、首批 HUAWEI HiLink 软件服务商,
积极参与鸿蒙生态建设,曾荣获“鸿蒙使能贡献奖”,在鸿蒙系统研
发和硬件生态打造方面拥有宝贵的经验。公司长期以来与华为及伙伴
携手拥抱鸿蒙智联生态"1+8+N"的核心发展战略，共同促进鸿蒙智联
生态繁荣。截至 2024 年 3 月, 软通动力已与各行业 400 余家设备厂
商建立了生态合作, 帮助 1100 余款产品接入鸿蒙智联生态, 其中有
600 余款产品获得鸿蒙智联生态产品认证, 位居行业领先地位。
同时公司已经正式启动鲲鹏原生开发合作, 未来将基于鲲鹏硬件
底座 openEuler、开发套件 Kunpeng DevKit、应用使能套件 Kunpeng
BoostKit 开展面向金融、电力能源、医疗等行业领域的原生应用开
发,并持续发布性能更优的鲲鹏商用软件版本,打造鲲鹏原生应用开
发合作样板。
收购同方提升硬件能力，中标信创项目
通过收购同方计算机 100%、同方国际 100%、成都智慧 51%的股
权,公司具备了面向客户的“软硬体”的全栈数字技术服务能力,更
好地为客户创造价值。5月14日, 软通计算(同方计算机)在激烈的竞
争中,成功拿下本期中央国家机关 2024 年度台式计算机批量集中采
购项目中的最大份额。
● 投资建议
预计公司 2024-2026 年的 EPS 分别为 0. 89、1. 10、1. 30 元，当
前股价对应的 PE 分别为 44.25、35.80、30.34 倍。公司为华为核心
合作伙伴, 受益于鸿蒙&欧拉等生态建设; 公司收购同方计算机, 完善
了公司硬件能力, 软件硬件齐头并进, 业绩有望迈入新阶段。首次覆
盖,给予“买入”评级。
下游客户需求扩张不及预期;政策推动存在波动性;产品技术研
发不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。