2024年05月06日
软通动力（301236）
投资评级
2023 年报点评:新业务新行业稳健,“软硬件一体
2024年04月30日
化”成型
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
事件:公司发布年报及一季报。2023年实现营业收入175.81亿元(-7.97%),归母净
利润约 5.34 亿元 (-45.15%)。2024 年 Q1 实现营业收入 54.49 亿元 (+29.65%)，归母
净利润-2.77 亿元 (-557.51%)。
创新业务与新兴行业方向稳健，“软硬件一体化”业务模式成型
2023年度受外部环境影响,公司营业收入同比有所下滑,归母净利润阶段性跌至近五年
新低。但是,通过逆势布局、积极培育新增长极,实现了在数字化创新业务与战略新兴
行业两大方向稳健发展。从营收结构来看，数字化创新业务收入 83.48 亿元、营收占比
达到 47.48%, 战略新兴行业收入 64.11 亿元、营收占比达到 36.47%。持续中标大型央
国企集成服务项目, 咨询与解决方案业务收入 13.19 亿元 (+24.08%)。 与华为云等云厂
股价走势图
商一起拓展出海业务，在阿联酋、沙特、越南等多个海外市场实现突破，在新加坡、马
来西亚等区域市场实现高速增长。此外,通过战略并购同方计算机,迅速抢占鲲鹏/昇腾
国产算力基础设施制造产业新赛道。2024 年 Q1, 软通计算(同方计算机)、智通国际
(同方国际) 加入公司, 软通计算(同方计算机) 在教育、党政行业持续保持市场领先
地位, 斩获中国移动 2024 年 PC 服务器产品集中采购项目超预期份额, 在智能算力领
域持续高速增长。我们认为, 公司基础软件服务与国产算力产品业务的管理磨合、业务
协同，有望在未来 1-2 年内成效渐显。 全新的“基本软件服务+基础算力产品”一体
化业务模式，或驱动企业整体技术服务方案及市场营销拓展能力的有效提升。
有序补强国产基础软硬件生态，积极参与数字能源与智能计算服务
开源鸿蒙方面，子公司鸿湖万联基于 SwanLinkOS 鸿鹄操作系统，构建全栈式
邹润芳
款开发板及模组; 联合 30 余家战略合作伙伴, 打造近 50 款商用设备, 覆盖矿山、交通、
卢正羽
教育、能源（电力）等6大行业;联合发布首台套可编程智能控制器,达成20+矿鸿标
杆项目及60+矿鸿资质认证;携手水运院推进水运设备鸿蒙化,与云交科共同优化“路
鸿操作系统”技术体系。鲲鹏/昇腾原生领域，联合华为云盘古及模型厂商发布 AI 训推
研究助理
一体化产品，以软硬一体形式服务行业客户；作为昇思 MindSpore 开源理事会首批成
员单位, 为客户提供模型训练、应用推理及算子开发等一站式服务; 围绕鲲鹏/昇腾芯片,
在欧拉、高斯、昇思开源社区持续加强投入。数字能源领域，积极参与新一代配电网数
相关研究报告
字化支撑能力和场景建设,与某国有重点骨干发电企业签订战略合作协议;与辽宁省政
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
府签署战略合作协议、全资成立辽宁软通智新科技有限公司、全面开展辽宁省级虚拟电
2023 半年报点评: 数字化创新业务显韧性,
厂、平急两用充换电站的建设和运营、已建成沈阳换电站旗舰店。智算中心运营服务领
2022 年&23Q1 点评:战略新兴行业快速成
域，致力于成为国内领先的智算设计、建设、运营全栈服务商，打造灵活可扩展的异构
计算算力调度平台。2023年10月,成功中标“中国电信宁夏公司2023年算力服务集
围绕华为布局信创生态,聚焦新兴产业发展
中采购项目”第一标段。未来，将围绕国家“东数西算”枢纽节点集群，规划自建智算
中心, 打造高性能算力基础设施, 提供投建运一体化算力服务。
◆ 投资建议
我们认为,公司全新的国产“软件服务+算力产品”一体化业务模式,未来或驱动企业整
体技术服务方案及市场营销拓展能力的有效提升。 预计公司 2024-2026 年的营业收入分
别为 296.60 亿元、326.98 亿元、368.33 亿元；归母净利润分别为 6.75 亿元、7.70 亿
元、10.22 亿元,对应目前 PE 分别为 60X /52X /39X,维持“买入”评级。
下游需求不及预期;技术迭代加快;市场竞争加剧。
◆ 盈利预测
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
名，团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀，擅长自上而下的产业链研究和资源整合，着眼中国制造的转型升级，致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。