万华化学（600309）
万华化学三季报业绩点评:产业链持续布局 打造化工巨头
2018年10月19日
投资评级: 增持
亿元, 较上年同期增 15.49%; 营业收入为 459.2 亿元, 较上年同期增 17.86%;
基本每股收益为 3.3 元, 较上年同期增 14.98%。
● 公司业绩低于预期。期内聚氨酯系列产品营收243.2亿元,国内聚合MDI市
2018年10月18日
场价格较去年同期有所回落,公司聚氨酯系列产品国内市场销量稳定,
海外市场销售保持良性增长;石化系列产品营收137.7亿元,上半年石化
产品有涨有跌。因主营产品价格下跌、原料高位、装置检修等原因所致,
单看第三季度公司盈利能力同比有所下滑。
● 报告期内,公司吸收合并万华化工相关事项获证监会批复,实现集团化工
资产整体上市。万华化工控股匈牙利 BC 公司拥有 MDI 产能 30 万吨/年、
TDI 产能 25 万吨/年、PVC 产能 40 万吨/年、烧碱产能 36.9 万吨/年,
近年业绩也在不断提升中,BC资产注入后,利于公司在全球范围的产业
合理布局。
公司是目前全球最大的拥有 MDI 制造技术自主知识产权的制造商,话语权
突出,公司凭借相比于海外竞争对手在产品质量、成本控制等方面的优
势,加大海外市场拓展力度,将强化其在全球市场的竞争力。公司战略
布局清晰,三大业务不断拓进,万华烟台工业园将主业 MDI 产品与环氧
丙烷、丙烯酸及酯等石化产业结合, 并逐步开发下游功能化产品, 以延
伸和完善公司产业链布局。期内公司建设聚氨酯一体化——乙烯项目获
S0790514060002
得批复，项目将进一步发挥园区综合优势，并为下游提供稳定原料供应。
在保障 MDI 和石化稳定生产的基础上, PC、TDI、MMA、PMMA 等一
批新材料项目建设也在稳步推进落地中,将给公司带来新的业绩增长点,
未来随着公司在世界范围内的产业布局,公司有望跻身国际级化工巨头,
看好公司发展前景。公司目前处于估值低位,给予“增持”评级。
都市之门 B座 5层
新项目拓展不达预期。
开源证券股份有限公司
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral):相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。