投资评级
聚合 MDI 价格下滑严重，Q3 业绩不达预期
谨慎推荐
—万华化学（600309）
事件:
公司基本情况
10 月 18 日, 万华化学发布 2018 年第三度报告: 2018 年 1-9 月
收盘价 (元)
52 周最高 (元)
亿元, 同比+15.49%; 实现扣非净利84.6亿元, 同比+9.23%。
52 周最低 (元)
公司三季度实现收入 158.69 亿元, 同比增长 9.19%; 实现归母
总市值(亿元)
净利 20.71 亿元, 同比-29.79%; 实现扣非净利 19.82 亿元, 同比
流通市值(亿元)
-32.91\%
总股本(亿股)
流通股本 (亿股)
核心观点
每股净资产 (元)
收入端、利润端双双承压,业绩总体不达预期。1)表观数据方
资产负债率 (%)
面,受累于Q3季度业绩增速转负影响,公司前三季度整体收入、利
润增速下滑严重,盈利能力下降:前三季度收入同比增速 17.86%,
股价走势图
相比半年度增速下滑 5.16 个百分点;利润端,归母净利、扣非净利
增速为 15.49%、9.23%, 相比半年度数据分别下滑 26.48、25.98 个
百分点;毛利率 36.82%、净利率 23.64%, 亦相比半年年度明显下滑。
2) 公司 Q3 季度业绩承压,主要为公司聚合 MDI 产品挂牌价连续下
调所致: 2017年8-10月期间恰逢公司聚合 MDI 挂牌价连续上调, 形
成高基数,而 2018 年年初以来,受下游个别行业需求平淡影响,公
司聚合 MDI 挂牌价持续下调，绝对价同比倒挂明显，高基数效应叠
加绝对价下调, 共同导致了产品收入端承压, 利润端盈利下行压力
被放大。
研发部
供给端主要竞争者产能恢复+需求端旺季不旺，四季度 MD1 需
求、价格或仍将承压。1)上半年公司业绩超预期部分原因在于陶氏
化学（全球产能占比 11%）MDI 设备故障带来的供给紧缩，进而推动
终端产品价格上行, 而陶氏化学已于 9 月中旬宣布解除 MDI 不可抗
研究助理: 杨浩
力,供给端产能恢复加快了产品市场价格回落。2)公司方面,聚合
MDI、纯 MDI 比例约为 7:3, 聚合 MDI 调价对业绩影响较大, 聚合 MDI
下游需求中冰箱冷柜占比超过50%，而冰箱冷柜2018年整体内销、
相关研究报告
出口都持续乏力, 低于预期。展望四季度, 聚合 MDI 市场需求大概
《万华化学(600309.SH): 半年度业绩高增长,
率仍表现一般，价格也将持续承压。
中期成长确定性高》-2018.8.1
中期行业格局稳固,公司产能投放潜力可观,成长确定性高。1)
从行业来看, 供给端壁垒高、格局稳定, 需求端增速稳健。供给端,
MDI 为寡头垄断行业, 截至 2017 年底, 全球仅有 8 家化工企业拥有
MDI 自主知识产权并能独立生产, 其中产能超过百万的只有 5 家, 分
别是万华化学、巴斯夫、科思创、亨斯迈和陶氏，合计产能占全球
MDI产能90%以上,考虑到MDI生产具备高资本和高技术壁垒的特征,
同时产能建设与释放周期较长, 共同决定了中短期市场的格局稳固;
需求端, MDI 需求增速整体与 GDP 增速保持一致, 略高于 GDP 增速,
根据科思创的预计, 2016-2021 年全球 MDI 消费增速较为稳定, 年均
复合增速 4%, 结合国内 MDI 产能 2006-2016 年均复合增长率高达
27.16%, 增幅远高于全球水平(7.94%)的情况来看, 国内市场增速
也仍将维持较高水平。2)产能增量方面,新产能陆续投产+技改计
划,中短期产能投放确定性高,长期全球化战略布局清晰。短期来
看,2018年内,7万吨PC一期、30万吨TDI、8万吨PMMA、5万吨
MMA、3 万吨 SAP 相继投产, 另有 13 万吨 PC 项目二期预计 19Q1 建成
投产;中期来看,公司储备推进的100万吨/年乙烯,40万吨/年PVC
项目（17 年开始建）也将带来产业链上下游协同效益，同时公司还
计划扩张其烟台工业园区产能, 将该基地 MDI 产能由 60 万吨/年提
升至110万吨/年,公司中期产能投放确定性高;展望长期,万华重
大资产重组目前已获监管批准, 匈牙利 BC 公司将成为公司的全资子
公司, 万华化学有望以 BC 公司为据点, 拓展欧洲市场; 同时公司计
划在美国投资建设一体化项目,争取美洲的广阔市场,公司全球化
布局思路清晰。
盈利预测与评级:考虑到目前终端产品价格承压下行的情况,
年 EPS 分别为 4.18 元、4.94 元和 5.11 元,公司 2018-2020 年对应
动态市盈率分别为 8.5 倍、7.2 倍和 7.0 倍, 短期或受季度间 MDI
价格下跌影响, 但考虑到公司整体质地优良、中期成长确定性高,
给予“谨慎推荐”的投资评级。