大华股份(002236)公司点评报告
2019年10月31日
毛利率维持高位，经营性现金流显著改善
买入|维持
-大华股份三季报点评
事件:
10月28日晚,公司公布了2019年第三季度报告。2019Q3公司实现收入
目标期限: 6个月
56.22 亿元, 同比增长 7.76%; 实现归母净利润 6.38 亿元, 同比增长 32.53%。
基本数据
前三季度公司实现收入 164.28 亿元, 同比增长 9.30%; 实现归母净利润
18.77 亿元, 同比增长 20.06%。
点评:
营收结构优化推动毛利率维持高位，利润增长表现优异
流通市值(百万元):
2019Q3 公司实现营收 56.22 亿元, 同比增长 7.76%, 较 Q2 营收 4.23%的
总市值(百万元):
增速有所改善。从国内各细分领域来看, G 端, 高速 ETC 等市场热点为公
过去一年股价走势
司带来订单机会, 政府对于公共安全的投入还在持续增长, 新的市场应用不
断涌现; B 端增速较快, 公司从安全相关业务延伸到客户的业务运营中, 并
入围工行等大型项目; SMB 端, 上半年持续渠道下沉及人员加载, 下半年
相关成效将会得到一定的体现; C端, 下半年集中发布具有竞争力的产品,
提升消费者的购买欲。2019Q3 公司实现归母净利润 6.38 亿元, 同比大幅
度增长 32.53%, 主要系公司优化营收结构, Q3 毛利率达 42.13%, 同比增
加 6.03 个百分点,同时公司加强精细化管理,保障了公司的高质量发展。
回款质量显著提升，备货增加无碍经营性现金流大幅改善
相关研究报告
2019Q3 公司经营性现金流净额为 3.32 亿元, 同比大幅增长 158.22%, 经
《大华股份(002236.SZ)深度报告:好风凭借力,安防
营质量显著改善。为了应对实体清单事件,公司加大备货,预付款项、存货
巨头扬帆再出发》2019.09.10
较年初分别增长 31.49%、33.60%, 在此情况下公司经营性现金流依然得到
大幅度的改善, 我们认为原因主要在于: 1) 公司制定预案较早, 备货工作
《安防行业点评报告: 短期影响有限, 长期成长无忧》
已经相对趋于平稳; 2) 公司持续推进 LTC 等业务流程变革,成立应收账款
专项小组，放弃部分风险较大的项目，推动回款质量提升。
报告作者
安防需求持续释放,全年业绩有望实现较高增长
耿军军
2019 全年归母净利润增长的指引为 15%-30%, 按季度分拆后, Q4 对应的
同比增长区间为 6.81%-46.09%, 中位数为 26.45%, 公司利润有望继续保
持较高的增长。根据 IHS 等机构的数据,未来几年以视频为核心的物联网
的市场空间会达到七千亿美元甚至是上万亿美元, 因此不论是政府、企业还
是消费级市场，都有广阔的发展空间。对于海外市场，实体清单事件后，短
陈图南
联系人
期可能会有影响，但全球安防需求持续释放，我们认为长期成长无忧。
投资建议与盈利预测
伴随着雪亮工程等政策的持续推进,以及 AI 在安防领域的不断落地,需求
持续增长。公司不断完善渠道与供应链, 优化产品结构, 提升管理能力, 毛
利率有望维持高位。考虑到毛利率的提升和经营质量的改善, 小幅下调公司
2019-2021 年营业收入的预测至 278.49、327.67、387.12 亿元, 归母净利
元/股, 对应 PE 为 15.69、12.85、10.59 倍。考虑到公司过去三年 PE 的情
况、预期未来三年归母净利润 CAGR 为 22.43%等因素, 给予公司 2019 年
宏观经济发展不及预期, 雪亮工程等政策落地不及预期, 海外市场拓展不及
预期,核心零部件供应风险,竞争加剧风险等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心