2019年8月28日
601939.SH
建设银行
手续费收入表现优于行业，资产质量保持稳健
原评级: 买入
建行上半年业绩表现基本符合预期,营收增速较1季度小幅提升,公司的手
续费收入表现优于行业。公司资产质量稳健,不良认定整体严格,拨备进一
板块评级:强于大市
报告要点
支撑评级的要点
■ 手续费收入表现优于行业，资产质量保持稳健 ■
业绩基本符合预期，手续费收入表现优于行业。建行上半年净利润同比
增 4.87%, 基本符合我们预期 (4.4%); 营收同比增 6.08%, 较 1 季度提
股价表现
升 2.77 个百分点，主要的原因在于去年同期低基数下利息净收入增速的
提升。上半年利息净收入同比 4.67%, 较 1 季度提升 2.62 个百分点。手续
费收入方面，今年以来的表现较 2018 年明显改善，上半年同比增速
(11.1%) 虽然较 1 季度(13.4%) 有所放缓, 但预计增速依然优于行业
平均水平。
■ 2 季度息差环比回落，预计下半年息差仍有收窄压力。根据我们期初期
末口径测算、2 季度单季息差环比1季度下行4BP、其中资产端收益率下
行是导致息差收窄的主要因素,测算的2季度环比1季度下降7BP,大
于负债端成本改善幅度。展望下半年、在经济下行压力加大背景下企业
有效融资需求将走弱,因此建行贷款端定价依然存在下行压力,同时,
在存款竞争持续背景下,存款成本难有改善,预计建行的息差在下半年
仍有收窄压力。
资产质量保持稳健,不良生成维持低位。2季度不良率较1季度下行3BP
至 1.43%，测算的 2 季度不良生成率环比 1 季度下降 6BP 至 0.63%，不良
生成维持低位。从前瞻性指标来看,2季末关注类贷款较 2018 年下行 2BP
季末建行的逾期 90 天以上贷款/不良贷款比例较 2018 年末上行 7 个百分
点至67.2%,不良认定标准整体严格。公司进一步夯实拨备基础,2季度
公司拨备覆盖率环比提升4个百分点至218%,拨贷比较1季度(3.12%)
基本持平为 3.13%。
以2019年8月28日收市价为标准
考虑下半年建行息差表现存在收窄压力以及公司拨备计提力度的加大、
我们小幅下调 2019/2020 年的 EPS 至 1.07/1.13 元 (原为 1.07/1.14 元),对
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期。
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
建设银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+4.87%。总资产 2.44 万亿元(+6.92%, YoY/+0.79%,QoQ)。
其中贷款+7.80%YoY/+2.20%QoQ; 存款+7.36%YoY/+0.89%QoQ。营业收入同比+6.08%, 净息差 2.27% (-7bp,
YoY), 利息净收入同比+4.57%,手续费净收入同比+11.2%。成本收入比 21.8% (-23bp, YoY)。不良
贷款率 1.43% (-3bp,QoQ)。拨备覆盖率 218% (+3.8pct,QoQ)，拨贷比 3.13%。公司年化 ROA 1.31% (+0bp,
YoY); 年化 ROE 15.6% (-104bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 13.7%, 资本充足率 17.1%。
业绩基本符合预期,手续费收入表现优于行业
建行上半年净利润同比增4.87%,基本符合我们预期(4.4%),增速较1季度微升0.67个百分点;营
收同比增 6.08%, 较 1 季度提升 2.77 个百分点, 主要的原因在于去年同期低基数下利息净收入增速的
提升。上半年利息净收入同比4.67%，较1季度提升2.62个百分点。手续费收入方面，今年以来的表
现较 2018 年明显改善,上半年同比增速(11.1%)虽然较 1 季度(13.4%)有所放缓,但预计增速依
然优于行业平均水平。具体来看，信用卡、电子银行、代理保险和银团贷款增长较快，拉动银行卡、
电子银行、代理和托管中收分别同比增 15.1%、18.3%、17.9%、17.3%，同时随着公司净值型产品销售
能力和销售规模的提升，理财产品收入稳健增长（+13.7%，YoY）。
2季度息差环比回落,预计下半年息差仍有收窄压力
建行2季度息差有所回落(1季度2.29% vs 上半年2.27%),根据我们期初期末口径测算,2季度单季
季度下降 7BP, 大于负债端成本改善幅度。负债端, 低市场利率下同业负债成本压力的改善对冲存
款成本的上行，我们测算 2 季度计息成本率较 1 季度下行 4BP。展望下半年，在经济下行压力加大背
景下企业有效融资需求将走弱,因此建行贷款端定价依然存在下行压力,可以看到,2季度信贷投放
中,企业一般性贷款环比1季度仅增0.5%,但票据增长近40%,反映出企业融资需求的乏力。同时,
在存款竞争持续背景下,存款成本难有改善,预计建行的息差在下半年仍有收窄压力。
资产质量保持稳健，不良生成维持低位
2 季度建行资产质量表现依然稳健，不良率为 1.43%，较 1 季度下行 3BP，根据我们测算 2 季度单季
年化不良生成率环比 1 季度下降 6BP 至 0.63%，不良生成维持低位。从前瞻性指标来看，2 季末关注
类贷款较 2018 年下行 2BP 至 2.80%, 逾期率提升 15BP 至 1.43%, 但逾期率依然居行业较低水平。2 季
末建行的逾期 90 天以上贷款/不良贷款比例较 2018 年末上行 7 个百分点至 67.2%,不良认定标准整体
严格。公司进一步夯实拨备基础,2季度公司拨备覆盖率环比提升4个百分点至218%,拨贷比较1
季度(3.12%)基本持平为3.13%。
投资建议
建行上半年业绩表现基本符合预期,营收增速较1季度小幅提升,公司的手续费收入表现优于行业。
公司资产质量稳健,不良认定整体严格,拨备进一步夯实。考虑下半年建行息差表现存在收窄压力
以及公司拨备计提力度的加大, 我们小幅下调 2019/2020 年的 EPS 至 1.07/1.13 元 (原为 1.07/1.14 元),
对应净利润增速为 4.8%/5.5% (原为 5.5%/6.5%)。目前股价对应 2019/2020 年市净率为 0.83/0.76x, 对
应市盈率 6.51/6.17x。考虑到建行领先同业的综合化布局,丰富的大型客户和政府资源,作为国有大
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)