汽车布局快速放量，增收降本盈利改善
公司研究
2023年08月27日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年半年报,实现营业收入 201.8 亿元,同比增长
蓝思科技(300433)
亿元,同比增长192.8%。
点评:
· 汽车布局快速放量，长坡厚雪已见成效。2023 年上半年，公司新能源
汽车及智能座舱类业务收入 22.8 亿元,同比+55.0%;实现毛利率
执业编号：S1500522090001
21.79%,同比+4.29pct。从行业角度,新能源汽车渗透仍在持续,下
乡和出海带来新的增量，长坡厚雪空间较大。从公司角度，中控屏、仪
表盘、显示屏、B 柱、C 柱、充电桩、新型汽车玻璃、动力电池结构
件等产品需求持续提升,与国内外新能源及传统豪华汽车品牌合作不断
深化,在北美设立子公司开拓海外市场,业务布局进程顺利,高增速有
望持续。
智能手机和电脑业务稳健，毛利率同比+3.22pct。2023 年上半年,公
\triangleright
司智能手机与电脑类营业收入 161.4 亿元,同比+1.34%;实现毛利率
14.73%,同比+3.22pct。公司主要产品需求稳健,同时优化结构,控
制成本，在消费电子行业下行的背景下实现收入和利润同比增加。展现
了充足的韧性。下半年是消费电子行业传统旺季，新机发布节奏紧凑，
叠加经济复苏、产品创新等因素催化，消费电子行业有望快速复苏。
业务布局体系完备，控费措施效果良好。公司是消费电子行业外观创新
的引领者，已从强势的玻璃向其他领域拓展，形成涵盖玻璃、金属、塑
胶、蓝宝石、陶瓷的材料矩阵，涵盖手机、汽车、智能穿戴、电脑、智
能家居、光伏领域的产品矩阵，涵盖苹果、三星、小米、OPPO、vivo、
华为、荣耀、特斯拉、宝马、奔驰、大众、理想、蔚来、比亚迪的客户
矩阵。同时，为满足客户在地化需求，公司在长沙、湘潭、泰州、深圳
及越南、墨西哥等地设立分支机构,业务体系成熟,成长潜力较强。此
外，公司通过优化经营结构、提升自动化水平、提升研发效率等措施控
费增效获显著成果, 2023 年上半年公司管理费率为 5.8%, 同比
-1.17pct;研发费率为 5.7%,同比-1.24pct。销售费率、财务费率分别
同比-0.23pct、-0.78pct。
盈利预测: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别为 0.63 元、
\triangleright
0.92 元、1.18元。我们看好公司成长性。
信达证券股份有限公司
风险因素: 消费电子发展不及预期, 宏观经济波动风险。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
体设备、半导体材料、集成电路设计。
券电子组,后于 2022 年 11 月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消 费电子、汽车电子等。
年 9 月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022 年 12 月加入信达证
券电子组,研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。