买入 (维持)
2022年 08月 31日
潍柴动力(000338)汽车
H1 重卡业务承压,积极拓展非道路与新业务
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年半年报,22H1 实现营收 867.4 亿元,同比-35.9%;归
母净利润 23.9 亿元, 同比-63.3%; 毛利率 17.7%, 同比-1.1pp, 净利率 3.4%,
同比-3.1pp。其中 22Q2 实现营收 456.4 亿元, 同比-34.7%, 环比+11%; 归母
净利润 13.4 亿元, 同比-57.8%, 环比+27%。
联系人: 冯安琪
最坏时刻已过,重卡行业有望企稳回升:上半年受疫情、需求收缩等影响,经
济承压,重卡行业大幅下滑,共销售38万辆,同比-63.6%,公司主要产品发动
机/变速箱/车桥/重卡分别 28.5/31.9/27.2/3.9 万台, 同比分别
-57.5%/-60.2%/-57.4%/-66.7%。随着稳经济、商用车贷款延期等政策出台及消
相对指数表现
费信心恢复, 我们认为, 重卡行业最坏时刻已过, 预计未来销量有望逐步企稳
并回升,公司有望受益。
积极拓展非道路产品及海外市场:1)上半年潍柴雷沃实现销量7.6万台,同比
+28%, 预计到 25 年配套雷沃农机有望达 20 万台。8 月 30 日发布公告, 拟对
潍柴雷沃分拆上市,有利于协同本部发展,做强做大高端农业装备业务。2)上
半年大缸径发动机实现收入9.8亿元,同比+68.7%,高端液压实现国内收入3.4
亿元,同比+16.4%,未来将充分发挥液压+发动机的动力总成优势,积极推进
万台,同比分别+32.5%/+52.9%/+51.8%,从而部分平滑国内商用车周期的影响。
● 新业务助力公司中长期持续成长: 1) 上半年智能物流实现销售收入 55.4 亿欧
基础数据
元, 同比+11.4%, 其中以德马泰克为代表的供应链解决方案业务实现销售收入
20.9 亿欧元，同比+13%。到 2025 年我国智能物流行业规模有望达万亿，5 年
CAGR 为 10.9%, 前景广阔, 智能物流业务有望助力公司中长期持续增长。2)
实现电驱动产品全面自主化布局,电驱桥驱动系统进入B样机验证,产品性能 较
竞品提升 5%以上。3) 前瞻布局氢燃料电池产业链,积极推进新能源战略落地,
有望在未来取得先发优势。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.81 元、 1.07 元、
1. 潍柴动力 (000338): 重卡发动机龙头地
1.32 元, 归母净利润复合增长率 7.6%, 维持“买入”评级。
位稳固, 新业务增长空间大
(2022-07-26)
增长不及预期的风险: 汇率波动风险: 氢燃料电池商业化推广不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队