兴业银行快报点评: 营收降
幅改善, 资产质量稳健向好
兴业银行(601166.CH/人民币 18.00, 买入)向“大投行、大财富、大资管”
的转型升级稳步推进、长期有利于支撑整体业务的多元化发展。公司体制机
制灵活，同业领域监管政策的变化对公司带来的影响已逐步化解。公司目前
估值低于行业平均，随着资负结构调整逐步到位,负面预期将进一步消化,
支撑估值提升。我们预计公司 18 年净利润增速为 8.8%, 当前股价对应 PE
万亿元 (+5.48%, YoY/+0.19%, QoQ); 营收同比下降 10.81 %; 不良贷款率
1.59% (-1bp,QoQ); 年化 ROE 15.39% (-1.89 pct, YoY)。
营收增速边际改善，结构调整压力缓减
年营收同比下降 10.81%, 较前三季度 (-13.3%) 降幅收窄。公司资产同比增
5.48%, 环比增 0.19%, 资产规模增速维持低位 (vs 2017Q3 0.35%, QoQ), 预
计公司在4季度继续进行结构调整,压降同业及证券投资类资产。在资产规
模增速放缓情况下,公司营收增速边际改善,预计公司4季度净息差有所抬
升。公司上半年进行负债结构调整、主动压降主动负债规模、同业负债占比
考核压力逐步减缓。公司负债结构调整压力的减轻以及资产端的重定价均有
利于公司净息差的进一步提升。
资产质量稳健向好, 信贷成本存释放空间
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
兴业银行 2017 年末不良贷款率 1.59%, 环比 3 季度下降 1bp。我们认为在资
产质量呈现企稳回升趋势且拨备基础较为扎实(2017年3季末拨备覆盖率为
金融:银行
220%) 背景下,公司信贷成本存在释放空间。
励雅敏*
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590