2021年10月31日
601169.SH
北京银行
盈利修复持续，零售转型推进
原评级: 增持
北京银行三季度盈利能力持续修复,单季营收同比增9.15%,带动前三季度
营收增速提升。公司零售战略稳步推进,零售客户、AUM 保持较快增长,
板块评级:强于大市
收入贡献度加大。我们认为公司具备优质的零售客户基础、零售业务发展空
本报告要点
间大，零售转型也有助于公司息差和收入结构的优化。
盈利修复持续,零售转型推进
支撑评级的要点
股价表现
盈利修复持续，单季营收同比增 9.15%
北京银行3季度单季营收同比增9.15%、带动前三季度营收同比增速较上半
年提升2.68个百分点至3.24%。前三季度其他非息收入同比增15.3%,预计由
债券交易收益以及估值波动带来;利息净收入同比增0.1%,较上半年提升
0.7个百分点, 我们认为受益于息差的环比改善, 根据测算, 3季度息差环比
提升 3BP。前三季度手续费净收入虽然同比下降 23.0%, 但降幅较上半年
(-25.9%,YoY) 收窄。在资产质量压力改善背景下,公司3季度信贷成本同比
下行 8BP 至 1.38%, 带动前三季度净利润增长从拨备前的-1.14%提升至 9.73%。
零售转型持续推进, 规模和收入贡献度加大
北京银行3季末零售客户数较年初增155万户至2513万户,零售AUM较年初
增 9.3%至 8472 亿元。其中,零售贷款、零售存款分别较年初增 11.2%、8%,
增速快于全行贷款和存款平均，带动零售条线利息收入占贷款利息比重进一
步提升至 38.15%。前三季度公司零售中收净收入同比增 27%，财富类中收同
比增87%,保持快速增长态势。
资产质量指标稳健,发行永续债补充资本金
北京银行 3 季末不良率环比 2 季末下行 1BP 至 1.44%，拨备覆盖率较年初上
升 8.7 个百分点至 225%。公司入选系统重要性银行名单,预计将提升资本充
足率要求 0.25 个百分点。公司近期完成 400 亿元永续债发行、静态测算（以
以2021年10月28日收市价为标准
3季末为基础),将提高一级资本充足率约1.8个百分点。
相关研究报告
我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 1.08/1.16 元的预测, 目前股价对应市净
《北京银行:收入业绩提速,资产质量持续改
率为 0.43x/0.40x，估值低于可比同业，公司股息率达 6.77%，中长期配置
价值凸显、维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
事项:
北京银行公布 2021 年 3 季报, 前三季度归母净利润同比+9.73 % (vs 上半年, +9.28%); 营收同比+3.24%
(vs 上半年, +0.56%)。前三季度年化 ROA0.82%;年化 ROE11.34%,同比提升 0.55 个百分点。3 季末
公司总资产 3.06 万亿元、较年初+5.41%、其中贷款较年初+6.88%、存款较年初+3.05%。3 季末不良贷
款率 1.44%，拨备覆盖率 225%。3 季末核心一级资本充足率 9.53%，资本充足率 11.53%。
盈利修复持续,单季营收同比增9.15%
北京银行3季度盈利能力持续修复,单季营收同比增9.15%,带动前三季度营收同比增速较上半年提
升 2.68 个百分点至 3.24%。前三季度其他非息收入同比增 15.3%，预计由债券交易收益以及估值波动
带来。从主营业务收入来看，前三季度利息净收入同比增 0.1%,增速较上半年提升 0.7 个百分点,
我们认为受益于息差的环比改善，根据我们测算,公司 3 季度期初期末口径息差环比提升 3BP。前
三季度手续费净收入虽然同比下降 23.0%, 但降幅较上半年 (-25.9%,YoY) 收窄, 随着投行业务的恢
复,公司中收表现有望改善。在金融科技投入加大背景下,公司前三季度成本收入比为 22.05%,同
比提升 3.15 个百分点。在资产质量压力改善背景下、公司 3 季度信贷成本同比下行 8BP 至 1.38%、带
动前三季度净利润增长从拨备前的-1.14%提升至 9.73%。
零售转型持续推进，规模和收入贡献度加大
北京银行 2021 年以来零售转型稳步推进,3 季末零售客户数较年初增 155 万户至 2513 万户,零售 AUM
较年初增 9.3%至 8472 亿元。其中，零售贷款、零售存款分别较年初增 11.2%、8%，增速快于全行贷
款和存款平均，带动零售条线利息收入占贷款利息比重进一步提升至 38.15%。前三季度公司零售中
收净收入同比增 27%, 财富类中收同比增 87%, 保持快速增长态势。我们认为公司具备优质的零售
客户基础、零售业务发展空间大、零售转型的推进也有助于公司息差和收入结构的优化。
资产质量指标稳健，发行永续债补充资本金
北京银行 3 季末不良率进一步下行，环比 2 季末下行 1BP 至 1.44%，较年初下行 3BP。公司 3 季末拨
备覆盖率 225%，较年初上升 8.7 个百分点，环比小幅下行 3.3 个百分点。公司入选系统重要性银行名
季末为基础),将提高一级资本充足率约1.8个百分点。
投资建议
北京银行三季度盈利修复持续,单季营收同比增9.15%,带动前三季度营收增速的提升。公司零售战
略稳步推进、零售客户、规模保持较快增长、收入贡献度加大。我们认为公司具备优质的零售客户
年 EPS 为 1.08/1.16 元的预测, 目前股价对应市净率为 0.43x/0.40x, 估值低于可比同业, 公司股息率达
6.77%, 中长期配置价值凸显, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,2021年助力实体经济发展政策
延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)