增持(维持)
营收增速回升
北京银行（601169）点评报告
2021年11月01日
基础数据
报告关键要素:
2021年10月30日,北京银行发布2021年第三季度业绩报告。
投资要点:
营收同比增长 3.2%，归母净利润同比增长 9.7%; 收入端，利息净收入
同比增长 0.11%, 手续费净收入同比下降 22.95%, 其他非息收入同比增
个股相对沪深 300 指数表现
速 70%。其他非息收入的增长带动了营收增速提升。非息收入高增速主
要源于低基数效应。
三季度单季净息差环比上行: 三季度单季的净息差环比上行 3BP, 至
1.72%。贷款环比增长 1.34%, 在生息资产中的占比上升, 带动整个生
息资产端收益率的提升。
整体资产质量仍在改善: 不良延续一季度的下行趋势, 不良率环比下
行 1bp 至 1.44%, 不良压力仍在逐步释放过程中。三季度拨备覆盖率
224.62%, 环比下降 3.31 个百分点, 小幅波动。
资本充足率环比回升: 截至三季度末,公司核心一级资本充足率/一级
相关研究
资本充足率/资本充足率分别为 9.53%/10.34%/11.53%, 较二季度有所
整体资产质量持续改善
回升。
零售业务规模实现较快增长
盈利预测与投资建议:公司整体资产质量逐步好转，不良率持续稳步
点评_AAA_拨备计提力度加大
下行。零售业务端呈现快速发展态势, 预计未来将逐步带动中间业务收
入的增长。资产质量的持续好转,公司短期拨备计提力度下行,我们小
幅上调了 2021/22/23 年 EPS 预测至 1.08 元/1.17 元/1.34 元, 按照北
京银行 A 股 10 月 29 日收盘价 4.43 元,对应 2021 年 0.43 倍 PB,维持
增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济恢复不及预期, 导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场