稳健经营, B 端 C 端共发展
买入 (维持)
美的集团(000333) 2023 年三季报点评
2023年11月1日
投资要点:
事件:公司发布2023年三季报,实现营业总收入2,923.80亿元,较上年同期增
长7.58%; 归属于上市公司股东的净利润277.17亿元,较上年同期增长13.27%。
S0340523030001
点评:
2023年前三季度，公司业绩保持稳增长。分季度看，2023年Q1-Q3，公司
营业总收入分别为966. 36亿元、1, 011. 59亿元和945. 83亿元, 分别同比增
长6.27%、9.10%和7.35%; 归母净利润分别为80.42亿元、101.90亿元和
94.85亿元,分别同比增长12.04%、15.57%和11.93%。整体来看,公司持
主要数据
续聚焦核心业务和产品,收入端和利润端均保持较稳健的增长。从第三季
2023年10月31日
度财报来看,公司单季度经营性现金流净额150.02亿元,同比增长85.7%;
截至今年三季度末,公司合同负债290.41亿元,同比增长20.17%,环比微
降约2%。
B端业务保持良好增长,C端品牌高端化持续深化。2023年前三季度,公司
新能源及工业技术业务收入为213亿元,同比增长25%,智能建筑科技业务
收入为212亿元,同比增长19%,机器人与自动化业务收入为229亿元,同
比增长17%。机器人方面，库卡持续推动各项产品和技术创新，今年上半
年，库卡在一般工业领域推出新款KR CYBERTECH系列机器人，推动自动化
业务发展。新能源领域,公司入驻科陆电子后,科陆电子积极参加电能表
股价走势
招标,紧抓全球储能行业机会,拓展北美洲、亚洲、非洲、南美洲市场,
今年上半年储能业务累计发货接近800MWh。C端业务方面,公司高端品牌
COLMO & TOSHIBA零售收入超过86亿元,同比增长约21%。
公司盈利能力持续提升。2023年前三季度，公司销售毛利率为25.84%，同
比提升2.23个百分点,公司销售净利率为9.72%,同比提升0.59个百分点。
单三季度来看,公司销售毛利率27.12%,疫后首次重回27%,销售净利率
10.37%,同比提升0.06个百分点,环比提升0.6个百分点。公司盈利能力
改善，预计主要系得益于原材料价格企稳、海运价格下行等因素。
相关报告
投资建议:美的是一家覆盖智能家居事业群、机电事业群、暖通与楼宇
事业部、机器人与自动化事业部、数字化创新业务五大业务板块的全球
化科技集团,坚持产品创新,业务多元化布局,综合竞争实力强劲。预
计公司2023年/2024年的EPS分别为4.78元/5.28元,对应PE分别为11倍
/10倍。
产配置和海外市场拓展风险; 汇率变动风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼