2022年5月5日
600741.SH
华域汽车
业绩表现稳健，客户及业务结构持续优化
原评级: 买入
公司发布业绩报告, 2021 年共实现营业收入 1399.4 亿元 (+4.8%), 归母净
利润 64.7 亿元 (+19.7%); 2022 年一季度实现收入 373.7 亿元 (+7.1%), 归
母净利润 17.1 亿元 (+32.1%) , 业绩表现稳健。公司客户及业务结构持续优
板块评级:强于大市
化，电动化及智能化布局完善，未来前景可期。我们预计公司 2022-2024 年
支撑评级的要点
业绩表现稳健。受新冠疫情及芯片短缺影响,2021年主要客户上汽集团
股价表现
销量下降 2.5%,公司收入逆势增长 4.8%;分产品来看,除功能件下降 0.03%
外，内外饰件、金属件、电子电器件、热加工件分别增长 1.9%、14.3%、
16.3%、6.5%; 分地区来看, 国内增长4.0%, 国外下降1.2%。费用方面,
销售费用增长30.4%,主要是产销量增加导致物流费及三包费用等增长;
管理费用下降 6.7%, 主要是办公营运费用等减少所致; 研发费用增加
14.0%, 主要是研发项目增多所致; 财务费用减少 1.0 亿元 (-251.9%),
主要是利息收入增加、汇兑损失减少所致;四项费用率 10.7% (-0.2pct)
毛利率下降 0.1pct, 实现扣非归母净利润 50.0 亿元 (+18.7%)。21Q4 上汽
销量下降7.2%,公司收入减少5.4%;四项费用率下降3.7pct、毛利率下降
5.1pct (预计均和会计准则调整有关), 扣非净利润 14.0 亿元 (-11.7%)。
22Q1公司收入增长 7.1%, 毛利率下降 0.1pct, 期间费用率下降 0.1pct, 实
(%)
现扣非净利润 12.6 亿元 (+6.3%), 业绩表现稳健。
至今 个月
客户及业务结构持续优化，利好长期发展。客户方面，公司坚持中性化
(32.4) (4.1)
(28.7) (22.1)
战略, 2021 年按汇总口径主营收入 49.2%来自于集团外部整车客户, 其
相对上证指数
(16.3)
0.8 (19.4) (9.8)
中 BBA 等豪华品牌销售额超过 300 亿元, 特斯拉、比亚迪、蔚来、小鹏、
理想等新能源企业配套超过 120 亿元，长城、长安、吉利、广汽等自主
品牌超过90亿元,客户结构持续优化。业务方面,公司完成对延锋安道
拓座椅有限公司49.99%股权及其他相关资产的收购工作，实现对汽车座
椅业务的自主掌控,有利于未来业务开拓;出售法雷奥雨刮 27%股权,
退出非核心业务领域。公司通过收购、出售等措施持续优化业务结构，
有望提升运营效率，并逐步改善业绩，利好长期发展。
电动化及智能化布局完善,未来前景可期。智能化方面,自主研发4D成
像毫米波雷达产品,形成毫米波雷达完整产品线,并获得整车项目定点;
智能座舱技术布局完善,智能座椅系统等获得欧美高端车型定点;华域
视觉实现 DLP 数字大灯等产品的量产供货。电动化领域，2021 年销售驱
动电机 21 万套（+160.0%）、电驱动系统 5.8 万套，此外驱动电机获得沃
以2022年4月29日收市价为标准
尔沃全球定点,800V高压驱动电机完成样机研发,高功率电驱动系统获
得长城等客户定点,并实现功率半导体模块及芯片的国产化替代。公司
相关研究报告
在电动化及智能化布局完善、客户持续拓展、未来前景可期。
《华域汽车:业绩符合预期,产品及客户拓展
推动长期增长》20210827
《华域汽车: Q4 业绩快速增长, 业务整合前景
评级面临的王要风险
1) 汽车销量不及预期; 2) 产品大幅降价; 3) 原材料等成本上涨。
看好》20210325
投资摘要
《华域汽车: 乘用车销量有望恢复增长, 电动
智能前景广阔》20210226
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)