2022年4月30日
●汽车行业
公司点评报告
毛利率暂时承压，股权出售提振一季
华域汽车(600741.SH)
度业绩表现
核心观点:
投资事件 公司公布 2021 年年报及 2022 一季报, 2021 年公司实现营
收 1399.44 亿元, 同比+4.77%; 归母净利为 64.69 亿元, 同比+19.72%;
石金漫
扣非归母净利为 50.01 亿元, 同比+18.66%; 基本 EPS 为 2.05 元/股,
同比+19.72%。202201公司实现营收373.70亿元，同比+7.15%；归母
净利为 17.07 亿元, 同比+32.13%。
我们的分析与判断
(一)公司营收稳步增长,客户群体拓展。2021 年公司实现营收
1399.44 亿元，同比+4.77%，2104 实现营收 396.10 亿元，同/环比增
幅分别为-5.36%/+17.45%,2201 公司实现营收373.70 亿元,同比
+7.15%。公司全资子公司于 2021 年收购延锋安道拓座椅有限公司
特别鸣谢
49.99%股权,以获得安道拓全球范围汽车座椅产品相关知识产权的永
王亚楠
久许可使用权，全面实现对汽车座椅业务的自主掌控。汽车电子分公
司发布自主研发的 4D 成像毫米波雷达产品已获得整车项目定点; 自
主研发驱动电机系列平台产品，新获沃尔沃汽车相关车型辅驱电机全
球定点,加快新兴业务技术研发和产品落地。主营业务收入的 49.2%
来自于上汽集团以外的整车客户,客户结构持续优化。
(二)经营整体稳健,毛利率暂时承压。202104/202201 单季归母净
利润分别为 17.67/17.07 亿元, 同比分别-23.20%/+32.13%, 其中
202201 业绩大幅改善主要系出售上海法雷奥汽车电机雨刮系统有限公
司 27%股权实现投资收益所致。2021 年公司销售毛利率为 14.38%, 同
比-0.85pct; 单季角度来看, 21Q4 毛利率 12.61%, 同/环比分别
-5.13%/-3.41%, 2201 毛利率为 13.85%, 同/环-1.05%/+1.24%, 毛利
率承压，预计主要受芯片供应短缺、疫情多点散发以及原材料涨价等
因素影响。2021 年公司期间费用率为 10.7%, 同比-0.24pct, 其中,
销售费用率为 0.71%, 同比+0.14pct, 管理费用率为 5.50%, 同比
-0.68pct, 研发费用率为 4.54%, 同比+0.37pct, 提质控费质效良好,
研发力度有所加大。
(三)智能化发展前景可期，国际化发展深入。公司智能座椅系统、
行业数据
2022/4/29
智能内饰表面、模块化副仪表板、智能氛围灯、智能开关等产品、已
获得欧美整车客户高端车型定点; 华域视觉开发国际领先的智能车灯
交互系统百万像素 DLP 数字大灯、前后 ISD 数字交互式尾灯及控制系
统 lighting master 等产品实现对智己汽车、高合汽车等相关车型的
量产供货，未来智能化产品发展空间巨大。公司的汽车内饰、轻量化
铸铝、车灯和油箱系统等业务逐步开始拓展全球市场，目前已在美国、
德国、泰国、俄罗斯、澳大利亚、捷克、斯洛伐克等国家设立有 101 个
生产制造(含研发)基地,完善国内外产业布局。
投资建议: 预计公司 2022-2023 年归母净利润分别为 72.66/80.04 亿
元,同比增幅分别为 12. 32%/10. 15%, 对应 EPS 分别为 2. 3/2. 54 元每股,
对应 PE 8.5X/7.7X, 给予“推荐”评级。
疫情对产业链造成不利影响的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。