华大九天(301269)
股票投资评级
买入 |维持
国产化大有可为
个股表现
投资要点
国产 EDA 加速替代。据路透社援引知情人士消息，新思科技、楷
登电子和西门子 EDA 上述三家企业在内的多家 EDA 软件供应商,均
于5月23日收到相关函件,要求他们暂停向中国客户发货,今后向
中国出口相关软件需获得新的许可证, 部分已发放的许可证也将被撤
销。全球 EDA 市场由新思科技、楷登电子和西门子 EDA 三巨头垄断,
根据 TrendForce 数据, 2024年, 新思科技、楷登电子和西门子 EDA
分别占据全球 EDA 市场 32%、29%和 13%的市场份额, 合计市场份额高
达 74%; 在中国, 这三大厂商所占市场份额超过 80%。据中国半导体
行业协会预测, 2025年中国 EDA 市场规模将达到 184.9 亿元, 占全
球市场的18.1%。此次断供必将促使国产EDA行业加速自主创新步
伐。公司通过十余年发展再创新,不断丰富和完善模拟电路设计全流
公司基本情况
程 EDA 工具系统、存储电路设计全流程 EDA 工具系统、射频电路设计
全流程 EDA 工具系统、数字电路设计 EDA 工具、平板显示电路设计全
最新收盘价(元)
流程EDA工具系统、晶圆制造EDA工具、先进封装设计EDA工具和3DIC
设计 EDA 工具等解决方案,并持续获得市场突破,加速国产 EDA 替代
总市值/流通市值(亿元)667/322
进程。
52 周内最高/最低价
拟收购芯和半导体 100%股权, 补齐多款关键核心工具短板构建
资产负债率(%)
11.1%
从芯片到系统级的完整解决方案。公司拟通过发行股份及支付现金的
市盈率
方式向上海卓和信息咨询有限公司等 35 名股东购买芯和半导体科技
第一大股东
中国电子有限公司
(上海)股份有限公司100%股份,并同步向中国电子信息产业集团有
限公司、中电金投控股有限公司发行股份募集配套资金。当前半导体
行业正从仅关注芯片本身向系统与制造协同优化转变。国际三大 EDA
巨头纷纷通过战略收购加速向系统级转型，去年新思科技就宣布以
350 亿美元价格收购 Ansys 公司。为加快打造全谱系、全流程能力,
通过并购实现外延式增长，提升公司的发展速度，公司拟收购芯和半
导体。芯和半导体在电磁场仿真、场路协同仿真、电热应力多物理场
仿真、信号完整性、电源完整性分析和系统级验证等领域、能够为芯
片、封装、模组、互连到整机系统的全产业链客户提供较完整的仿真
解决方案。通过本次收购, 在补齐多款关键核心工具短板的同时, 可
以构建从芯片到系统级的完整解决方案,如完整的 3DIC 解决方案,
同时可以拓展可触及的市场规模, 扩大客户群体, 提升经营业绩。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入
15. 95/20. 81/27. 12 亿元, 实现归母净利润分别为 2. 01/3. 02/4. 14 亿
元,维持“买入”评级。
技术创新、产品升级的风险, 技术人员流失或不足的风险, 产业
政策发生变化的风险, 市场竞争风险, 国际贸易摩擦风险, 海外经营
风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等