业绩和规模高增，资产质量稳中向好
公司研究
2023年10月28日
公司点评报告
事件:近日,成都银行披露 2023 年三季报:前三季度归母净利润同比+20.81%
成都银行(601838)
(2023H1 同比+25.10%); 营业收入同比+9.55% (2023H1 同比+11.16%); 累
计年化加权 ROE 18.33% (2023H1 年化加权 ROE 19.08%), 同比-17bp。
投资评级
点评:
上次评级
营收增速表现平稳，利润增速小幅下降。前三季度公司营收同比增速较
廖紫苑
上半年小幅下行 1.61pct 至 9.55%, 整体表现稳健; 归母净利润同比增
执业编号：S1500522110005
速较上半年下降 4. 29pct 至 20. 81%, 保持了 2021 年以来的高增长态势,
已连续 11 个季度呈现双位数水平。公司业绩增速亮眼, 主要得益于拨
备反哺和规模快速扩张,缓解了息差和所得税带来的压力;业绩增速有
所放缓，主要源于息差和所得税拖累加大、拨备计提力度减轻等原因。
净息差环比下行，规模高速扩张。根据我们测算，202303 成都银行单
季净息差较 Q2 环比下降 13bp, 其中生息资产收益率和计息负债成本率
执业编号：S1500523080008
分别较 Q2 下降 11bp 和上升 3bp。资产端、贷款收益率下降、贷款占生
息资产的比例下行等因素或共同带动定价走弱;负债端,存款活期率较
Q2 末环比下降 2.17pct, 定期化趋势下成本率上行。公司加快规模扩张
速度, Q3 末总资产和总负债同比增速分别较 Q2 末上升 2.11pct 和
王舫朝
2. 75pct 至 17. 13%和 17. 12%, 其中贷款和存款总额分别同比增长 25. 85%
执业编号：$1500519120002
和 19.60%, 增速分别较 Q2 末下降 40bp 和上升 3.51pct。
资产质量稳中向好,资本充足率小幅下降。2023Q3 末成都银行不良率
\triangleright
环比下降 1bp 至 0.71%, 关注类贷款占比环比持平于 0.44%, 均处于行
业较低水平;拨备覆盖率环比提升 4.61pct 至 516.47%, 创上市以来新
高,安全垫进一步加厚,抵御风险和反哺利润能力较强。Q3 末核心一
级资本充足率环比下降 33bp 至 8.23%, 仍具有一定监管缓冲空间。目
前公司仍有约51.97亿元可转债未转股，未来有望增厚资本。
盈利预测:成都银行位于重大国家战略叠加实施的重点区域,持续深化
“精细化、数字化、大零售”三大转型，落实“拓存款、扩资产、强客
群、重合规、塑特色”经营方针，发展态势良好、潜力较大。我们预计
公司 2023-2025 年归母净利润同比增速分别为 20.44%、18.09%、16.35%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。