2025年01月03日
格力电器(000651.SZ)
Buv 买进
王睿哲
再次中期分红，值得配置
事件:
公司发布中期利润分配预案公告,每10股派发现金红利10元(含税),
不送红股，不以公积金转增股本。以本预案披露日享有利润分配权的股本总
月31日通过董事会和监事会审议。
点评:
高比例分红,股息率具有吸引力: 公司 24H1 净利润 141.4 亿元,母公
司净利润 123.8 亿元,可分配利润 703.3 亿元,中期分红拟共派发现金
红利 55.2 亿元,公司中期分红比例约为 39%,按照前日收盘价计算,半
年分红股息率约为 2.2%。根据未来三年股东回报规划(2022年-2024年)
(修订稿)中内容,在公司现金流满足公司正常经营和长期发展的前提
近期评等
下,公司2022年至2024年每年每股现金分红不低于2元或现金分红总
额不低于当年经审计归属于上市公司股东净利润的 50%, 此外, 参考
2020-2022 年期间公司也实施了中期分红叠加年报分红,年度总分红比
例分别为102%、72%、46%, 我们认为最终2024年度分红比例还有提升
空间, 我们按照 46%的分红比例估算, 以前日收盘价计, 预计 2024 全年
股息率将可达到 5.8%, 我们认为公司股息率具备一定吸引力。
机构投资者占流通 A 股比例
6.4%
一般法人
49.5%
月之后的国家补贴政策推动效果显着,2024年12月中财办表示2025年
支持“两新”的超长期特别国债资金将增加,支持范围也将扩大,并且
股价相对大盘走势
目前上海已发文明确国补政策在 2025 年延续,多个省份也是发文在征集
企业参与国家补贴,我们认为国补助力效果在2025年将得以延续。此外,
根据产业在线数据计算,空调 25Q1 排产同比增长 11%,也显示出产业对
后续相对看好。
亿元、357.7亿元、387.0亿元, YOY+11.4%、+10.6%、+8.2%, EPS 分别
为 5. 8 元、6. 4 元、6. 9 元, 对应 PE 分别为 8 倍、7 倍、7 倍。我们预计
公司后续仍将受益于国家家电补贴政策,此外,公司高比例分红,股息
率较高, 估值偏低, 值得配置, 我们维持“买进”的投资建议。
加剧，原材料价格波动
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年1月3日