中期分红率较高，年度分红仍可期待
2024年中期分红点评
2025年1月1日
格力电器(股票代码: 000651)
事件:公司发布 2024 年中期利润分配预案,每 10 股派发现金红利 10 元(含
税), 共计派发现金红利 55.22 亿元, 2024 年上半年公司母公司实现净利润
123.82 亿元,为对应中期业绩分红率 45%。
格力实际分红率不低, 年报分红仍值得期待: 1) 从历史分红率角度来看,
2019-2023年全年现金分红率(包括当年中期分红)达29%、102%、72%、
46%、45%。虽然公司分红并不稳定,但综合考虑格力电器历史分红以及实际
股,减少股份 6.39%, 2014 年 10 月注销股份 0.3 亿股,减少股本 0.5%,对
月 13 日公布中期分红,与今年类似。3)根据公司股东回报规划,22-24年公
司每年现金分红不低于2元/股或者归母净利润的50%。本次针对中期的分红
派发每股1元,意味着年报还有不低于每股1元的分红,未来仍可期待。
白电板块是高分红、稳增长的价值板块:除格力外,美的、海尔、海信家电
都有较高的分红率,且预期未来继续提升。2024年上半年,白电龙头是红利
股重要的标的选择。随着中国存款利率的下降, 白电龙头的分红收益率将受到
更高关注。在低利率的日本市场,可比标的大金工业享有明显较高的估值区间。
当前暖通空调市场景气较高,公司作为龙头有望获益: 2024年空调市场受
益于以旧换新消费刺激, 实现量额齐升、结构优化, 高景气延续。从产业在线
数据看, 11 月空调产销同比分别增长 55.7%和 44.2%, 其中内销增长 28.7%,
政策效果仍在持续显现。从排产端来看,12月排产较实绩同比增长31.7%,
2025年1-3月内销空调行业排产较2024年同期实绩同比分别下降1.5%、增
长 23.3%和增长 14.5%。虽然 2025 年消费刺激政策不会无缝衔接, 但政府已
经明确会加大刺激规模, 市场在 4O24 适当降低库存, 在 1O25 适当增加库存,
避免国家补贴无法无缝衔接导致的零售波动、短期的数据波动不足为虑。
投资建议:公司作为白电行业领导者,空调主业表现靓丽,领先地位夯实。利
率下行背景下,公司高分红、低估值的投资价值将持续得到长期资金青睐。我
们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 327.79/361.47/387.88 亿元，EPS 分
别为 5.85/6.45/6.92 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 7.8/7.0/6.6 倍,
维持“推荐”评级。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准