2022年12月23日
招商蛇口 (001979.SZ)
Buy 买进
沈嘉婕
公司收购前海地块股权,抓住窗口期稳步扩张,建议“买进”
结论与建议:
公司发布公告, 拟通过发行股份购买深投控持有的南油集团 24%的股权,
以及招商局投资发展持有的招商前海实业 2.89%的股份; 并且定向募集配套资
在房地产市场低迷的背景下,公司作为大型央企有更好的融资能力,保
持稳健的拿地节奏，有望在市场整合的过程中获得更高的份额。集团内资产
加快整合,有利于推进公司前海地块的开发进度,提升公司优质资产的估值
水平。我们预计公司 2022 和 2023 年净利润将分别达 60.6 亿元和 66.6 亿元,
年 PE 分别为 16.7 倍和 15.2 倍, PB 为 0.95 倍; 建议“买进”。
公司将发行股份收购前海地块相关股权以及募集配套资金: 11 月底证
监会恢复上市房企并购重组和再融资后,公司积极把握时间窗口发布收
购和融资计划。公司发布公告，拟通过发行股份购买深投控持有的南油
集团 24%的股权以及招商局投资发展持有的招商前海实业 2.89%的股份。
近期评等
本次交易中新增股份的发行价为 15.06 元, 收购股份的对价尚未确定。
出刊日期
前日收盘
交易完成后，公司全资控股南油集团，并且对招商前海实业的直接及间
接持股比例将增至85.99%。
招商前海实业通过子公司前海自贸投资拥有深圳前海妈湾约80.62万平
方米的土地使用权。此次收购进一步加强了公司对前海地块的控制权,
社区开发与运营
85%
有利于加快开发进度。由于南油集团及前海实业已是招商蛇口的下属公
园区开发与运营
14%
司，在此次交易前已经并表，交易后上市公司的主营业务和财务指标不
邮轮产业建设与
0.18%
会发生明显的变化。
公司同时将通过定增募集配套资金，发行股份的数量不超过交易前上市
机构投资者占流通 A 股比例
公司总股本的30%,金额不超过此次发行股份支付对价的100%。配套资
金将用于存量涉房项目、前海实业项目的建设、补充流动资金和偿还债
务等。
股价相对大盘走势
公司 11 月份销量同比小幅下滑，优于行业平均水平: 公司 11 月份实现
销售面积 122.32 万平方米,销售金额 234.52 亿元,销售面积和销售金
元/平米, YOY-4.2%。1-11月,公司累计销售面积为958.5万平米,
YOY-22.9%; 累计销售金额为 2499.98 亿元, YOY-11.6%。累计销售均价
为 26082 元/平方米, YOY-14.6%。随着中央出台多项房企融资支持政策,
大力推进“保交楼”,房地产市场的悲观情绪有望缓解,部分积压的刚
性需求有望释放。但受到疫情的干扰，市场恢复过程可能较为缓慢。
盈利预期: 我们预计公司 2022 和 2023 年净利润将分别达 60.6 亿元和
66.6 亿元, YOY 分别-42%和+10%, EPS 分别为 0.78 元和 0.86 元, A 股对
应 2022 和 2023 年 PE 分别为 16.7 倍和 15.2 倍, PB 为 0.95 倍; 建议“买
进”。
接续下页