讯飞星火 3.0 发布在即, 商业变现加速可期
科大讯飞(002230.SZ)
2023年10月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 讯飞星火 V3.0 发布在即，商业变现加速可期，维持“买入”评级
公司发布 2023 年三季报, 单三季度收入及毛利保持正向增长。讯飞星火 V3.0 发
布在即,公司大模型应用生态持续丰富,商业变现加速可期。我们维持盈利预测,
预计 2023-2025 年的归母净利润为 10.10、13.21、17.23 亿元, EPS 为 0.44、0.57、
0.74 元, 当前股价对应 PE 为 117.1、89.6、68.7 倍, 维持“买入”评级。
●事件:公司发布 2023 三季报,单三季度收入及毛利保持正向增长
单三季度，公司实现收入 47.72 亿元，同比增长 2.89%，毛利 19.37 亿元，同比
增长 3.62%, 收入及毛利保持正向增长; 实现归母净利润 0.26 亿元, 同比减少
1.16 亿元, 扣非归母净利润-0.20 亿元, 同比减少 1.68 亿元, 主要系公司持续在
股价走势图
AI 大模型领域坚定投入，影响当期利润。
● 大模型持续迭代,应用生态持续丰富,商业变现有望加速落地
(1) 与华为强强联合构建自主可控算力底座，先发优势显著。10 月 17 日，美
国商务部工业和安全局进一步升级芯片出口限制,有望倒逼国产 GPU 加速发展。
公司与华为昇腾强强联合，构建了自主可控的大模型架构，华为昇腾 910B 单卡
算力已可对标英伟达 A100, 为公司长期可持续发展奠定了坚实基础和先发优势。
(2) 讯飞星火 V3.0 即将发布,大模型将迎重磅升级。公司将于 10 月 24 日发布
讯飞星火认知大模型 V3.0,看点包括: a、七大维度能力全面提升,代码能力重
磅升级,实现全面对标 ChatGPT (中文超越、英文相当); b、发布医疗大模型和
讯飞晓医 APP, 为家庭提供健康助手; c、在学习机上推出 AI 答疑辅学应用; d、
相关研究报告
与 12 个行业龙头共同发布相关行业大模型提供生产力工具。
《讯飞星火 2.0 发布,公司有望迎来规
(3) 大模型应用生态持续丰富，商业变现有望加速落地。学习机方面，作文批
模化变现红利期—公司信息更新报
改、口语陪练、数学互动、百科问答、智能编程等功能逐渐上线, AI 辅学功能
告》-2023.8.16
持续丰富; 开放平台方面, 讯飞星火 API 全面开放, 推出 V1.5 和 V2.0 两个版本
《AI 大模型价值持续验证，商业变现
的多个商业化套餐，单价分别为 0.12-0.15、0.24-0.30 元/万 tokens；一体机方面，
值得期待—公司信息更新报告》
8月公司与华为联合讯飞星火一体机,基于鲲鹏 CPU 和昇腾 GPU 全国产化算力
底座，支持十余种场景开箱即用，公司应用生态持续丰富，商业变现加速可期。
《二季度收入增速向好，大模型加速
落地可期-公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标