2023Q3 营收正向增长，大模型持续投入
公司研究
2023年10月20日
公司点评报告
营业收入、利润均下滑，毛利率保持稳定。2023前三季度，公司实现
\triangleright
营业收入 126.14 亿元,同比下降 0.37%;归属于母公司所有者净利
科大讯飞(002230)
润 0.99 亿元, 同比下降 76.36%; 归属于母公司所有者扣除非经常性
投资评级
损益净利润-3.24 亿元,同比下降 175.97%。公司前三季度毛利率
上次评级
40.30%, 基本持平去年同期。
Q3 单季度表现:营收和毛利均实现正向增长,大模型投入加大致使
\triangleright
当期利润下滑。公司实现营业收入47.72亿元,同比增长2.89%;毛
利 19.37 亿元, 同比增长 3.62%。第三季度归母净利润 0.26 亿元, 同
比减少81.86%; 扣非净利润-0.20亿元, 同比减少113.65%。同时,
依然保持正向的经营性现金流,第三季度经营性现金流净额 3.57 亿
费用方面,2023 前三季度公司研发投入24.98 亿元,同比增长
\triangleright
7.19%, 研发费用率达 19.81%, 同比提高 1.4 个百分点; 销售费用
22.89 亿元, 同比增长 7.48%, 销售费用率达 18.15%, 同比提高
1.33 个百分点;管理费用 8.2 亿元,同比增长 9.4%,管理费用率达
6.5%.
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别
\triangleright
为 0.24 元、0.40 元、0.57 元, 维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 1. 政府预算不足风险: 受政府预算影响, 智慧教育的 ToG
业务修复缓慢,进一步影响 B/C 端业务的开拓。2. 模型研发进展不及
预期风险: 大模型的开发进度不及预期, 效果不及预期, 进一步影响
相关产品如学习机、办公本的销售。3. 技术商业化落地不及预期风
险: AI 技术落地进程缓慢。AI 商业价值的实现需要有合适的场景延伸
应用，如果技术落地进展缓慢，公司经营情况将会受影响。
相关研究
科大讯飞:《根据地业务穿越周
期, 系统性创新稳固地位》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。