科大讯飞（002230.SZ）
公司点评
计算机组
研发投入持续增长，星火大模型如期升级
业绩简评
2023年10月19日,公司披露第三季度业绩报告:公司前三季度
实现营收 126.1 亿元, 同比下滑 0.4%; 实现扣非后归母净利润-
3.2 亿元, 较上年同期转亏。公司单三季度实现营收 47.7 亿元,
同比增长 2.9%; 实现扣非后归母净利润-0.2 亿元, 较上年同期转
市价(人民币): 53.80元
相关报告:
经营分析
1.《科大讯飞公司深度研究:技术弄潮，业务聚焦》，
公司单季度扣非净利有所承压, 主要系第三季度研发费用同比增
长 10.0%、较上半年提速。公司持续在通用人工智能认知大模型
等方面持续坚定投入, 短期虽然对当期利润有所影响, 但为公司的
长期可持续发展奠定了坚实基础和先发优势。应用方面, 大模型的
发展强化了公司用 AI 赋能教育医疗等民生事业的领先优势,也为
公司打造个人 AI 助手、开拓更广阔的 C 端消费产品市场带来了全
新机会。
现金流方面,公司单Q3经营活动现金流量净额为3.6亿元,同比
下滑 41.0%, 主要系公司单季度购买商品、接受劳务支付的现金
有所增长。此外,公司三季度末应收账款达 125.4 亿元,同比增长
29.3%; 三季度末短期借款及长期借款总额达 40.9 亿元, 较上年
同期增加 22.9 亿元, 为公司经营补充流动性。
在大模型研发迭代方面,公司将于10月24日如期发布讯飞星火
认知大模型 V3.0, 实现全面对标 ChatGPT, 并预计升级代码能
力。同时,公司还将发布医疗大模型、讯飞晓医 APP、应用于学
个行业龙头共同发布相关行业大模型。
盈利预测、估值与评级
我们维持此前盈利预测,预计 2023~2025 年公司实现营业收入
201.0/230.8/271.0 亿元, 同比增长 6.8%/14.9%/17.4%; 归母净
利润 7.9/10.6/14.3 亿元, 同比增长 39.9%/34.8%/34.7%, 对应
EPS 为 0.34/0.46/0.62 元。我们采用市销率法对公司进行估值,
公司股票现价对应 6.20 倍 PS, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险; AI 技术进步不及预期; 国际关系风险; 高管
或大股东减持风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)