聚集高性能封装，加速运算电子、汽车电子布局
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
2025年4月29日,长电科技公告2025年一季度报告,公司1Q25实
现营业收入93.4亿元,同比增长36.4%,归母净利润2.0亿元,同比
增长 50.4%, 扣非归母净利润 1.9 亿元, 同比增长 79.3%。
● 单季度收入历史新高
长电科技持续聚焦高性能封装技术高附加值应用，加速对汽车电子、高
性能计算、存储、5G 通信等高附加值市场的战略布局,进一步提升核
心竞争力。公司 2024 年营业收入按市场应用领域划分情况:通讯电子
占比 44.8%、消费电子占比 24.1%、运算电子占比 16.2%、汽车电子占
公司价格与沪深 300 走势比较
比 7.9%、工业及医疗电子占比 7.0%。除工业领域外,各下游应用市场
的收入均实现了同比两位数增长。运算电子业务收入同比增长 38.1%,
汽车业务的增长速度继续高于市场平均水平,同比增长 20.5%。
长电科技 1Q25 收入利润双增,得益于公司持续聚焦先端技术和重点应
用市场,业务结构进一步优化,国内外产能配置和供应链布局进一步完
善;叠加收购的晟碟半导体(上海)有限公司财务并表影响,在运算电
子、汽车电子及工业和医疗电子领域收入同比增长,分别增长92.9%、
66.0%、45.8%。
长电科技聚焦关键应用领域,在高算力(含相应的存储、通讯)、AI端
侧、功率与能源、汽车和工业等重要领域拥有行业领先的半导体先进封
装技术:
公司在大颗 FCBGA 封装测试技术上积累了十多年经验,具备超大尺寸
FCBGA 产品工程与量产能力。在高性能先进封装领域，公司推出的
XDFOI 芯粒高密度多维异构集成系列工艺,已进入量产阶段,应用在高
性能计算、人工智能、5G、汽车电子等领域。在半导体存储领域,公司
的 32 层闪存堆叠, 25um 超薄芯片制程能力, 高密度 3D 封装和控制芯
片自主测试等都处于国内和国际行业领先的地位。汽车电子领域，公司
已加入国际 AEC 汽车电子委员会,是中国大陆第一家进入的封测企业,
已加入汽车 Chiplet 联盟 (ACP),并且公司海内外八大生产基地工厂通
相关报告
过 IATF16949 认证 (汽车行业质量管理体系认证)。在智能终端射频应
1.单季度收入历史新高,聚焦高性能
用领域，公司深度布局高密度双面及 3D SiP, 腔体屏蔽和 AiP 封装技
术。在 APU (Application Processor Unit)集成应用方面，公司先后开
2.业绩修复强劲,聚焦高性能先进封
发推出 3D SiP，HBPoP（High-Band PoP）等封装技术，可广泛应用
于智能手机、AR/VR 眼镜、蓝牙耳机、无人机和智能机器人等终端产品。
● 投资建议
我们预计 2025~2027 年归母净利润为 20.8、25.9、29.9 亿元, 对应 EPS
为 1.16、1.45、1.67 元,对应 2025 年 4 月 30 日收盘价 PE 为 28.7、
23.1、20.0 倍。维持“增持”评级。
封测景气度不及预期、扩产进度不及预期、市场竞争加剧、技术开发不
及预期、地缘政治影响超预期。
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。