报告日期: 2025年04月21日
受益运算、汽车方向需求增长，长期发展看好
长电科技（600584.SH）2024 年报点评报告
事件:
2025年4月21日,公司发布2024年年报。2024年,公司实现
投资评级: 增持(首次覆盖)
营业收入 359.62 亿元, 同比增长 21.24%; 实现归母净利润 16.10 亿
元, 同比增长 9.44%。
最近一年走势
观点:
运算、汽车电子需求高速增长,业绩增长亮眼。2024年,全球半
导体行业整体回暖、有所分化,公司持续深耕通讯、消费、运算
和汽车电子四大领域,在高性能计算领域技术和市场优势不断拓
展。其中,运算电子业务收入同比增长38.1%,显著高于其他业
务板块, 汽车电子业务收入同比增长 20.5%, 高于行业平均增速。
公司全年整体营业收入同比增长21.24%, 归母净利润同比增长
9.44%, 扣非归母净利润同比增长 17.02%, 高于归母净利润增速,
市场数据
经营性现金流净额同比增长31.5%。
▶ 技术升级巩固行业龙头地位,有望受益高性能封装发展。公司持
续推动技术研发和升级, 巩固高性能计算领域的技术优势、特别
是在晶圆级封装、2.5D/3D 封装、系统级封装(SiP)等先进封装
技术方面的领先地位,拓展下游市场。2024年公司收入中,通讯
电子占比 44.8%、消费电子占比 24.1%、运算电子占比 16.2%、汽
车电子占比 7.9%、工业及医疗电子占比 7.0%。年内,公司加速
推动上海汽车电子封测生产基地建设,预计将于 2025 年下半年投
产,同时公司完成了对晟碟半导体80%股权的收购,扩大存储及
运算电子领域的市场份额。公司在汽车电子及运算电子领域的高
速增长有望维持。
盈利预测及投资评级:公司 2024 年主要下游需求中除工业领域
\triangleright
相关阅读
年,上海汽车电子封测基地有望正式投产,晟碟半导体收购完成
同时将提升存储及运算方向市场份额，以上两个方向高增速有望
保持, 其他方向需求或维持稳健。我们预测公司 2025-2027 年实
现归母净利润分别为 22.45/28.17/31.73 亿元, 对应 PE 分别为
26.1/20.8/18.5 倍。我们选取与公司主营业务相近的通富微电、华
天科技、颀中科技作为可比公司, 公司当前估值水平仍有提升空
间,首次覆盖,给予“增持”评级。
进度不及预期;海外关税政策变化可能带来负面影响;新产品研
发进度不及预期;数据引用风险。
盈利预测简表
可比公司估值表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。