2022年8月24日
600176.SH
中国巨石
Q2 业绩创新高,产能持续投放看好中长期空间
原评级: 买入
公司于8月22日发布2022年半年报,公司上半年营收119.1亿元,同比
增长 39.1%; 归母净利 42.1 亿元, 同比增长 62.0%。公司产能持续扩张,
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
Q2公司营收、利润同比环比高增长,业绩创新高:公司上半年营收119.1
亿元,同比增长39.1%;归母净利42.1亿元,同比增长62.0%。单二季度,
公司营收67.8亿元、同比/环比变化48.5%/32.0%; 归母净利23.7亿元、同
比/环比变化 54.5%/29.1%。
玻纤销量同比维稳、电子纱销量大幅增长: 2022H1 公司销售玻纤粗纱及
制品 107 万吨,同比基本持平;销售电子布 3.27 亿米,同比增长约 47.3%。
其中,公司 Q2 销售粗纱 55 万吨,电子布 2.12 亿米,环比分别均实现增
长，在二季度国内需求受疫情影响的大环境下显得难能可贵。
玻纤产能持续扩张,龙头地位稳固:据公司公告,截止2022年6月,公
司在国内及全球的市场占有率分别约为 40%、24%。目前,公司产能超
过 260 万吨,位居全球第一。公司目前仍有较多产能建设计划,规模稳
步扩张、坚定看好玻纤行业中长期成长潜力。
年内新增供给较多，下游需求待修复:供给端,21年下半年新点火及冷
修复产的产能已达产;且据卓创资讯,截至7月中旬,今年已点火新增
玻纤产能 71 万吨, 供给端压力较大; 需求端, 下半年国内外宏观环境仍
然复杂艰巨。需求疲软和供给刚性之间存在错配、价格、库存压力较大。
59,447
总市值(人民币 百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
下半年玻纤行业供需偏弱,我们调整原有盈利预测。预计2022-2024年公
主要股东(%)
司收入为 212.9、235.0、255.6 亿元; 归母净利分别为 66.2、67.3、75.8 亿
中国建材股份有限公司
评级面临的主要风险
以2022年8月23日收市价为标准
玻纤产能超预期投放、原材料成本上升、国内疫情反复、玻纤需求下滑。
相关研究报告
投资摘要
《中国巨石：“低成本、高技术、大市场”世
界级玻纤龙头》20220803
《中国巨石: 2022H1 归母净利高增长, 持续关
建筑材料
(8621)20328592
一、Q2公司营收、利润同比环比高增长,业绩创新高
事件:公司于8月22日发布2022年半年报,上半年营收119.1亿元,同比增长39.1%;归母净利42.1
亿元,主要为出售闲置铑粉所得。单二季度,公司营收67.8亿元,同比/环比变化48.5%/32.0%;归母
净利 23.7 亿元、同比/环比变化 54.5%/29.1%。Q2 公司现金流情况获得改善、销售商品提供劳务的现金
59.1 亿元, 环比上涨 25.1%; 经营活动现金净流量 21.3 亿元, 环比上涨 59.3%。
玻纤销量同比维稳，电子纱销量大幅增长: 2022H1 公司销售玻纤粗纱及制品 107 万吨，同比基本持
平; 销售电子布 3.27 亿米, 同比增长约 47.3%。其中, 公司 Q2 销售粗纱 55 万吨, 电子布 2.12 亿米,
环比分别均实现增长，在二季度国内需求受疫情影响的大环境下显得难能可贵，应证了公司在产品
结构、市场和客户方面的优势。
费用管控良好，毛利率下滑较多，主要由其他业务收入和成本增长所致：2022Q2 公司费用率 8.9%，
同比下调 3.7pct, 环比下滑 1.7pct; 其中财务费用率环比下降 2.4pct, 主要是报告期内利息费用与汇兑
损益增加。Q2 综合毛利率 31.3%，环比下调 13.3pct，同比下调 18.1pct，主要是因为其他业务收入的
收入和成本增加;玻纤业务的毛利率实际下降幅度约 2pct,主要是受电子纱价格同比下降及原材料
成本上升影响。Q2 公司净利率 35.8%, 同比增长 1.9pct, 环比下降 1.0pct。
二、规模全球第一,产能持续投放,龙头地位稳固
产能规模最大,单线规模领先: 2004年起公司开始大规模池窑产能建设,目前国内拥有桐乡、九江、
成都三大生产基地;海外拥有埃及、美国基地。据公司公告,截止2022年6月,公司在国内及全球
的市场占有率分别约为40%、24%。目前,公司产能超过260万吨,位居全球第一。
产能持续扩张，龙头地位稳固:公司今年3月公告计划投资建设年产40万吨无碱纱九江智能制造基
地,预计于2023、2024年分别投产20万吨产能;4月公告计划投资6.8亿元对桐乡生产基地年产12万
吨玻璃纤维池窑拉丝生产线进行冷修改造,改造完成后产能将提升至20万吨。玻纤龙头企业扩产积
极, 巩固优势地位, 行业集中度有望进一步提高。
三、粗纱价格回调幅度较大, 电子纱价格筑底, 静待需求回暖
宏观环境多变复杂,行业供需平衡承压:据卓创资讯数据,受玻纤及制品高价驱动,2021年国内主
月点火,经历产能爬坡后将于7-8月释放增量,供给持续增加将给价格带来较大压力。需求端,上半
年玻纤出口景气超预期。据卓创资讯数据,2022年我国上半年玻纤出口量 107.8 万吨,同比增长约
40%; 受华东地区疫情影响, 二季度国内基建、风电、汽车等领域对玻纤的需求未能充分释放。展望
下半年,国内外宏观环境仍然复杂艰巨,需求疲软和供给刚性之间存在错配,行业压力较大。中长
期视角来看,在双碳大背景下,风力发电、新能源汽车、以及绿色节能建材等市场将持续带动玻纤
需求,市场前景广阔。
粗纱价格回调幅度较大，电子纱价格筑底：2022 年 8 月下旬，无碱玻纤纱主流产品 2400tex 均价
4,800-5,100 元/吨，环比上月下调约 10%，同比下调约 14%；电子纱价格从 2021 年 17,000 元/吨高位回
落至9,000 元/吨低点后触底回升,目前价格在9,250 元/吨左右;玻纤行业库存有所上升,2022年7月
行业库存53.0万吨,环比上涨18.6%/8.6万吨;经我们测算,目前玻纤行业库存天数29.2天,环比增
加 15.9%/4.0 天。
图表 7. 2400tex 缠绕直接纱均价
公司电子纱、电子布业务竞争优势明显,明年业绩弹性较大:公司从2005年开始涉足电子纱,有十
余年的技术积累。2022年,公司桐乡基地三条智能电子全部点火,公司电子纱产能达到 26.5万吨,
市占率位居国内第一。据公司业绩会介绍、公司电子布成本与同行的差距在 30%以上、在今年电子
布价格筑底的情况下,公司仍能实现盈利;公司进行旧线的冷修技改可以进一步降低成本,降本幅
度在5-10%。展望明年、电子产业需求有望回暖、而截至目前行业没有新增电子布产能的规划、预计
电子布的供需将得到明显改善,价格有望修复,公司电子布业务利润弹性较大。
玻纤产能超预期投放，原材料成本上升，国内疫情反复，玻纤需求下滑。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)