业绩如期高增，Q3 关注结构性需求回暖
2022年08月22日
公司发布 2022 年中报: 22H1 实现营收 119.1 亿元,同比+39.13%,归母净利
\triangleright
42.06 亿元,同比+61.96%,扣非净利 28.3 亿元,同比+12.64%。归母净利略高于、扣
实现营收 67.77 亿元，同比+48.48%，归母净利 23.7 亿元，同比+54.53%，扣非净利
13.88亿元，同比-4.49%。
粗纱盈利能力仍保持高位:
\triangleright
22H1 公司玻纤及制品营收 92.99 亿元，同比+13.99%，占主营业务收入 94.93%。粗纱
及制品销量 107.02 万吨，同比-2.88%，电子布销量 3.28 亿米，同比+47.75%。
粗纱价格环比回落,整体景气稳定在高位。22Q1 全国缠绕直接纱 2400tex 均价 6138 元
/吨,同比+333元/吨,环比基本稳定,受益出口高景气,粗纱及制品海外销售价格提升;
Q2 全国缠绕直接纱 2400tex 均价 6018 元/吨，同比-125 元/吨 (-2%) ，环比-120 元/
吨,5月以来粗纱价格下调3轮共400元/吨左右,预计下游需求受疫情影响、以及同行
金牛 5 月投产，行业库存持续上涨。我们测算 Q2 粗纱单吨扣非净利约 2300 元/吨，环
S0100521110008
比有所回落。
Q2 粗纱及制品实现销量 54 万吨，预计同比基本持平，去年 5 月、8 月点火的新产能未
体现销量贡献,预计受制于下游需求减弱及运输受疫情干扰,库存品估计有所增加。22Q3
相关研究
产能增量关注成都 3 线 15 万吨粗纱产线 (2022 年 5 月点火)。
1.中国巨石 (600176.SH) 2022 年一季报点
电子布价格探底回升:
\triangleright
评:超预期开门红,受益量价同比齐升+海外
Q2 行业 7628 电子布均价约 3.91 元/米, 同比-4.26 元/米, 环比-0.61 元/米。22H1 电
高景气-2022/04/25
子布销量 3.28 亿米, 公司 Q2 电子布产销率环比明显回升, 此外, 22Q3 产能同比增量
2.中国巨石 (600176.SH) 深度报告: 全球玻
关注桐乡 10 万吨电子纱产线、3 亿平米电子布 (2022 年 6 月中旬点火)。5 月以来电子
低位时,行业大部分企业亏损,关停、冷修(如巨石)平衡供需关系。此外,需求端下游
出货回暖。Q2 为电子布盈利能力承压阶段,预计 Q3-Q4 逐步回升。
Q3 粗纱价格环比回落,关注结构性需求表现:
今年 Q2 行业点火 3 条粗纱线(巨石 15 万吨+重庆国际 15 万吨+重庆三磊 10 万吨),
Q3 产能边际增量在年内最大,供给端面临压力。截至 8 月 19 日,当前国内无碱 2400tex
缠绕直接纱多数报价在 5100.75 元/吨 (主流送到价), 较 6 月末环比回落约 699.25 元
/吨。Q3 关注风电下半年赶装+建筑建材稳增长+汽车产业链回暖。
上半年财务费用为负,主因汇兑损益增加:
\triangleright
22H1 公司期间费用率合计 6.73%,同比-3.3pct。其中销售、管理、研发、财务费用率分
别为 0.58%、2.67%、2.48%、1%，同比分别-0.1、-1、-0.33、-1.87pct。财务费用下
降主因利息收入+汇兑收益增加,22H1 利息收入6172万元,去年同期1383万元,汇兑
收益 2607 万元, 去年同期-3248 万元。
▶ 投资建议: 重点关注①Q3-Q4国内需求企稳回升,②公司产品结构优化,
“二空口
车”热塑、风电、电子纱接力成长，③淡季结束后出口景气回升（7月出口量同比+19.88%，
金额同比+24.45%, 较 6 月幅度扩大)。我们预计 2022-2024 年公司归母净利分别为
67.21、71.30 和 78.54 亿元, 8 月 22 日收盘价对应 PE 分别为 9x、9x、8x, 维持“推
荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: