中国巨石(600176):产品结构升
2022年7月12日
强烈推荐/维持
级和海外布局优化发展赛道
公司报告
中国巨石
公司发布业绩预告, 预计 2022 年上半年实现归属于上市公司股东的净利润同
公司简介:
中国巨石是全球玻纤行业龙头, 公司成本优
比增加 55%-65%, 扣非后归母净利润同比增加 10%-20%。
势突出,发力高端品,优化产品结构,产能
疫情和能源价格上涨拖累业绩增速。2022 年上半年归母净利润增长较高主要
海外布局, 进一步提升国际市场竞争力。
是和公司出售闲置铑粉等获得受益所致。但扣非后仅增长 10%-20%, 同比增
速较 1 季度下降 16.14-26.14 个百分点,主要原因是国内疫情下，地产景气度
未来 3-6 个月重大事项提示:
继续下行带动经济下行，导致国内需求受到影响，影响公司的产品销量，同
时 2022 年天然气等能源及原料价格高位挤压盈利水平。
发债及交叉持股介绍:
产品结构升级, 优化发展審道。2022 年玻纤价格受供需影响, 价格开始下降。
以中国巨石成都无碱 2400 号缠绕直接纱为例, 第二季度价格从 6200 元/吨跌
到 5800 元/吨。但由于公司积极发展电子纱业务等高端品提升产品综合价格。
2021 年 3 月点火电子纱产能 6 万吨, 2022 年 5 月点火电子纱产能 10 万吨,
万吨短切毡产线投产,公司产品结构得到很好的优化和提升,高端产品比例
的提升带动综合价格提升。产品结构的优化使得公司传统的下游需求占比下
降,更多的是应用在电子电气、新能源和汽车等非周期性行业的领域。公司
从传统的周期赛道逐步转向成长性的赛道。
交易数据
玻纤龙头规模成本优势下，海外布局开拓全球赛道。玻纤行业作为寨占行业，
集中度水平高, 全球 CR6 超过 75%。公司作为全球玻纤龙头, 全球产能占比
近40%,规模、技术和成本优势突出。公司依靠自身综合优势积极布局海外
市场, 埃及第四条 12 万吨大生产线预计年底投产, 海外产能将达到 49 万吨。
美国市场也开始盈利，海外收入占比提升至近 50%的水平，公司海外布局规
避贸易壁垒拓展全球发展赛道。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年的 EPS 分别为 1.77、
1.95 和 2.21 元,对应的 PE 值为 9、8 和 7 倍。基于公司成本优势下,积极
52 周股价走势图
优化产品结构和海外布局优化发展新赛道,维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480512070003
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176): 产品结构升级和海外布局优化发展赛道
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 产品结构升级和海外布局优化发展赛道
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 产品结构升级和海外布局优化发展赛道
东方财智 兴盛之源