2022Q2 扣非净利润保持韧性，产品结构持续优化
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件：公司发布 2022 年半年度业绩预告，预计 2022 年上半年实现归
收盘价 (元)
母净利润 40.25 亿元-42.85 亿元,同比增长 55%-65%; 预计实现扣非归
母净利润 27.64 亿元-30.15 亿元, 同比增长 10%-20%。
总股本(百万股)
4,003
● 2022H1 业绩增长符合预期,玻纤龙头韧性凸显
流通股本(百万股)
4,003
按照公司业绩预告，2022Q2 单季公司预计实现归母净利润 21.89 亿元
流通股比例(%)
-24.49 亿元,同比增长 42.74%-59.68%,环比 Q1 增长 19.21%-33.35%。
总市值(亿元)
Q2 单季实现扣非归母净利润 13.21 亿元-15.73 亿元; 2022Q2 扣非归
流通市值 (亿元)
母净利润中枢为 14.47 亿元,同比下降 0.44%,环比 Q1 增长 0.33%。
公司价格与沪深 300 走势比较
我们认为公司 2022 年上半年归母净利润保持高速增长主要受益于: 1)
公司积极调整产品结构和产能结构，应用于汽车轻量化、风电领域等的
高端玻纤产品占比提升; 公司玻纤产品综合销售价格实现同比增长, 为
公司业绩增长奠定基础。2)海外玻纤企业供给量持续萎缩,供给紧张,
下游各领域需求纷纷转向中国玻璃纤维及制品供应商; 根据海关数据统
计平台, 2022年1-5月, 玻璃纤维粗纱出口金额累计同比增长99.82%。
3)随着公司贵金属漏板加工技术工艺不断提升,公司继续出售闲置铑
粉获得收益。
下半年玻纤内需市场有望快速修复，电子布价格筑底企稳
2022Q2 玻纤二季度的需求表现较为疲软,一方面由于疫情扰动下建筑
领域开工延后, 多数区域的终端市场工程进度有所放缓, 加之部分区域
阶段性运输受限, 多终端企业资金压力较大, 一定程度上抑制了终端市
场上半年需求释放,而深加工厂的加工成品库存较高,短期对于玻纤纱
的提货需求偏弱。另一方面,上半年风电市场新增装机量虽有小幅增长,
但上半年受成本端高位影响，多数风电主机厂的整体开工有所放缓。根
据当前的装机进程及年内目标来看，下半年风电用玻纤订单预计存在增
量。从价格方面来看，二季度，由于部分新建产线点火，供给有所增加，
粗纱价格承压; 电子布供给仍较为紧俏, 价格已逐渐筑底企稳, 并逐渐
呈现回暖趋势，下半年传统旺季将至，玻纤价格将有望维持韧性。
● 冷修技改周期开启，智能制造推动规模效应将进一步强化
池窑拉丝产线的冷修周期约为 7-10 年, 每次冷修期约为 6 个月-12 个月。
公司多数产线集中于 2007-2010 年建成, 2021 年冷修期再次开启。根据
公司公告, 自 2021 年至 2022 年 4 月末, 公司已计划对桐乡本部基地的
5条产线进行冷修技改,涉及产能约35万吨/年,总投资额约22.43亿元,
建成后产能将增至 52 万吨/年。冷修技改将强化公司智能制造优势,生
产成本有望进一步降低，规模效应逐步释放。
● 投资建议
公司是世界玻纤巨头,产能优势与智能制造带来的规模效应显著;且随
着公司产品结构不断优化、高端产品占比进一步提升，下游新能源汽车、
风电、电子等行业的高景气，将持续为公司注入成长动力。我们预计公
司 2022-2024 年归母净利润分别为 64.38 /69.22 /75.68 亿元,对应 EPS
分别为 1.61 /1.73 /1.89 元/股,维持“买入”评级。
下游需求不及预期; 玻纤产能投放进度过快风险; 原材料及燃料价格大
幅上涨风险。
● 重要财务指标
附:公司重点数据图表
图表 1 公司分季度营收及增速 (亿元, %)
图表 2 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图表 3 公司分季度毛利率和净利率变化情况 (%)
图表 4 公司 ROE 变化情况 (%)
图表 5 公司分季度费用率变化情况(%)
图表 6 公司分季度资本开支情况(亿元)
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证,也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使
无法给出明确的投资评级。