2022年8月24日
公司点评●建材行业
产能继续释放，盈利能力稳步提升
核心观点:
事件 中国巨石发布 2022 年半年报,实现营业收入 119.10 亿元,
同比增长 39.13%, 归母净利润 42.06 亿元, 同比增长 61.96%, 扣
非后归母净利润 28.30 亿元, 同比增长 12.64%。
实现营业收入119.10亿元,同比增长39.13%。上半年因国内疫情
多地频发,特别是华东地区受疫情影响严重,导致国内玻纤市场营
特此鸣谢: 贾亚萌
收不及往年同期, 2022H1 公司中国大陆营收 52.04 亿元(总营收
占比 43.70%),同比下降 8.98%;但上半年海外需求旺盛,公司
H1 海外营收 45.91 亿元(总营收占比 38.55%), 同比增长 67.19%,
海外业绩增长显著,带动公司总营收增长。此外,上半年公司非流
市场表现
金等贵金属收入所得，进一步提升公司业绩。下半年来看，随着疫
情得到控制，国内市场需求有所恢复，海外市场玻纤高景气持续，
需求保持高增长,公司销量、业绩有进一步提升空间。
粗纱价格回调,长期高景气不变 2022 年上半年粗纱销量受疫情
影响小幅下滑，2022H1 粗纱及制品销量 107.02 万吨，同比下降
2.88%。受益于粗纱下游风电、汽车轻量化等产业的快速发展,粗
纱高景气持续,上半年粗纱价格维持高位水平,根据卓创资讯数据,
2022H1 主流厂家缠绕直接纱 2400tex 出场均价 6157 元/吨，同比
增长 1. 75% (106 元/吨 ) 。近期因行业内粗纱产能的释放，粗纱价
格开始回落, 截至 8 月 19 日, 主流厂家缠绕直接纱 2400tex 报价
月底投产的年产 15 万吨短切原丝生产线将在 2022 年 H2 形成实物
工作量,新增粗纱产能的释放一定程度上将弥补价格回落带来的业
相关研究
绩缺口。长期来看，在风电、新能源汽车等新应用领域的快速发展
20220426_【银河建材】公司点评报告
背景下, 粗纱高景气趋势不变, 等待短期景气度探底后的回升。
中国巨石 (600176.SH): 粗纱高景
气持续，公司盈利能力提升
亿米,同比增长 47.75%,销量超预期。今年上半年电子布及电子
20220322_【银河建材】公司点评报告
纱价格持续回落并于5月底探底,6月初价格开始回升,根据卓创
-中国巨石 (600176, SH): 行业前景
资讯数据, 5 月底主流厂家电子纱(G75)出场均价 9000 元/吨,
广阔, 龙头地位进一步巩固
同比下降 46.27%, 6 月底电子纱价格回升至 9450 元/吨, 环比 5 月
20220314_【银河建材】行业深度报告
底增长 5%。巨石桐乡总部智能制造基地年产 10 万吨细纱配套 3 亿
_建材行业_2022 年春季投资策略_春
米电子布生产线已于今年6月投产,将在下半年形成实物产能的投
季开工促进行业需求提升
放,公司下半年电子布业绩有进一步提升空间。
20220112_【银河建材】公司点评报告
-中国巨石 (600176.SH): 量价齐升
公司产能继续扩大,盈利能力稳步提升 2022 年二季度公司费用
带动公司业绩高增长
率进一步下降,销售/管理/研发/财务费用率分别为
0.47%/2.33%/2.32%/-0.05%, 同比下降 0.06/0.78/0.24/2.67 百分
点。公司后续有巨石九江智能制造基地一期工程及巨石埃及年产
12 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线的布局, 随着公司产能的逐渐扩
大,规模优势不断增强,使公司在产品供应能力及定价权方面占据
更有力的主导地位，进一步巩固公司玻纤行业龙头地位。
结构调整提高中高端产品比例，下游新应用领域前景广阔 公司根据市场需求变
化对产品结构进行及时调整，不断提升高精尖难、绿色环保、特种专用产品的产销
比例。受益于“双碳”政策影响,节能环保领域需求的确定性将带动玻纤产品的加
速渗透; 风电产业的加速扩张预计将为风电纱市场带来更大需求增量; 新能源汽车
轻量化趋势使玻纤短切原纱产品前景更加广阔。
投资建议 作为玻璃纤维行业龙头企业,在成本、规模、技术、品牌等方面均具有明
显优势。随着玻纤产品渗透率的提升以及公司产品结构的不断调整，公司业务有较
大发展空间。预计公司 22-24 年归母净利润为 65/71/79 亿元, 22-24 年每股收益为
1.62/1.78/1.96元,对应市盈率为9.17/8.34/7.58。基于公司良好的发展预期,维
持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦