中国巨石(600176.SH)
2022 年中报点评：盈利高位有韧性，产能产品结构优势凸显
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・玻璃玻纤
业绩高于预告中值,资产处置增厚收益。2022H1公司实现营收 119.1 亿元,
同比+39.1%, 归母净利润42.1亿元, 同比+62.0%, 高于此前的业绩预告中
值（同比+55%到+65%），扣非归母净利润 28.3 亿元，同比+12.6%，基本 EPS
为 1.05 元/股, 其中非经常性损益主因出售贵金属实现处置收益 15.5 亿元。
S0980511070003
S0980518090002
Q2 单季度实现营收 67.8 亿元, 同比+48.5%, 归母净利润 23.7 亿元, 同比
+54.5%, 扣非归母净利润 13.9 亿元, 同比-4.5%。
S0980521040002
基础数据
亿元,同比+14%,收入继续创新高,主要受益于汽车轻量化产品、风电领域
投资评级
合理估值
等需求增长，及海外市场需求旺盛，玻纤延续相对高景气，粗纱产品价格同
收盘价
总市值/流通市值
59845/59845 百万元
比明显提升贡献;分地区来看,国内收入52.0亿元,同比-9.0%,海外收入
52 周最高价/最低价
22. 28/14. 02 元
近3个月日均成交额
543.92 百万元
单季度毛利率分别为 44.6%、31.3%, Q2 同比-18.1pp, 环比-13.3pp, 主因
市场走势
低毛利的其他业务占比提升影响,其中玻纤及制品毛利率仍维持相对高位的
45.5%, 同比-3.3pp, 主要受电子布价格大幅下降影响, 但公司积极调整产
能和产品结构，部分降低了能源及材料价格上涨的压力，产品综合成本总体
保持低位。期间费用率 6.7%, 同比-3.3pp, 其中销售/管理/财务/研发费用率
同比-0.1pp/-1.0pp/-1.9pp/-0.33pp, 财务费用率下滑主因利息收入和汇兑
收益增加。
产能布局加速推进，产品结构持续优化。项目建设如期推进，产品结构不断
优化,产能布局优势进一步凸显,其中1)巨石成都年产15万吨短切原丝生
产线 5 月底成功点火投产; 2) 桐乡总部智能制造基地年产 10 万吨细纱配套
3亿米电子布生产线于6月顺利点火;3）巨石九江智能制造基地一期20万
相关研究报告
吨和巨石埃及四期年产12万吨生产线建设稳步推进,预计有望22年内投产。
《中国巨石(600176.SH)-Q1 业绩再创新高, 玻纤龙头优势凸显》
《中国巨石（600176. SH）-业绩再创新高，玻纤龙头领“纤”成
投资建议:产品“三驾马车”接力成长，龙头优势持续扩大，维持“买入”
《中国巨石-600176-2021 年中报点评: Alpha 与 Beta 共振，长
《中国巨石-600176-2020 年年报点评: 高景气持续, 业绩弹性凸
公司全力打造风电、热塑、电子“三驾马车”，产品结构持续优化，中
高端产品比例稳步上升,同时产能布局优势凸显,成本优势继续扩大,
《中国巨石-600176-2020 年中报点评: 销量逆势增长, 业绩有望
抗周期能力持续增强。看好公司作为玻纤龙头的竞争优势，产能和产品
加速升级助力成长优势持续凸显，考虑到上半年非经常性损益贡献，上
调盈利预测, 预计 22-24 年 EPS 分别为 1.61/1.72/1.89 元/股(前值
1.52/1.62/1.78 元/股),对应 PE 为 9.3/8.7/7.9x,维持“买入”评级。
业绩高于预告中值，资产处置增厚收益。2022H1 公司实现营收 119.1 亿元，同比
+39.1%, 归母净利润 42.1 亿元, 同比+62.0%, 高于此前的业绩预告中值(同比+55%
到+65%), 扣非归母净利润 28.3 亿元, 同比+12.6%, 基本 EPS 为 1.05 元/股, 其
中非经常性损益主因出售贵金属实现处置收益15.5亿元。Q2单季度实现营收67.8
亿元, 同比-4.5%。
图2: 中国巨石单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图4:中国巨石单季归母净利润及增速（单位:亿元、%）
海外贡献大幅提升，玻纤盈利高位有韧性。2022H1 实现粗纱及制品销量 107 万吨，
同比-2.9%, 电子布销量 3.28 亿米, 同比+47.7%, 玻纤及制品收入 93 亿元, 同比
+14%,收入继续创新高,主要受益于汽车轻量化产品、风电领域等需求增长,及
海外市场需求旺盛，玻纤延续相对高景气，粗纱产品价格同比明显提升贡献；分
地区来看,国内收入52.0亿元,同比-9.0%,海外收入45.9亿元,同比+67.2%。
2022H1 实现综合毛利率 37%, 同比-9.7pp, Q1、Q2 单季度毛利率分别为 44.6%、
31.3%, Q2 同比-18.1pp, 环比-13.3pp, 主因低毛利的其他业务占比提升影响,
其中玻纤及制品毛利率仍维持相对高位的 45.5%, 同比-3.3pp, 主要受电子布价
格大幅下降影响，但公司积极调整产能和产品结构，部分降低了能源及材料价格
上涨的压力,产品综合成本总体保持低位。期间费用率 6.7%,同比-3.3pp,其中
销售/管理/财务/研发费用率同比-0.1pp/-1.0pp/-1.9pp/-0.33pp,财务费用率下
滑主因利息收入和汇兑收益增加。
图5: 北新建材毛利率和净利率(单位: %)
图6: 北新建材单季度毛利率和净利率(单位: %)
图8: 中国巨石单季度毛利率和净利率(单位:%)
图7: 中国巨石毛利率和净利率(单位: %)
图9: 中国巨石期间费用率(单位:%)
图10: 中国巨石单季度期间费用率(单位: %)
产能布局加速推进,产品结构持续优化。项目建设如期推进,产品结构不断优化,
产能布局优势进一步凸显,其中1)巨石成都年产15万吨短切原丝生产线5月底
成功点火投产; 2) 桐乡总部智能制造基地年产 10 万吨细纱配套 3 亿米电子布生
产线于 6 月顺利点火; 3) 巨石九江智能制造基地一期 20 万吨和巨石埃及四期年
产 12 万吨粗纱生产线建设稳步推进,预计有望于 22 年内投产。
产品“三驾马车”接力成长，龙头优势持续扩大，维持“买入”评级。公司全力
打造风电、热塑、电子“三驾马车”,产品结构持续优化,中高端产品比例稳步
上升，同时产能布局优势凸显，成本优势继续扩大，抗周期能力持续增强。看好
公司作为玻纤龙头的竞争优势，产能和产品加速升级助力成长优势持续凸显，考
虑到上半年非经常性损益贡献,上调盈利预测,预计 22-24 年 EPS 分别为
1. 61/1. 72/1. 89 元/股（前值 1.52/1.62/1.78 元/股），对应 PE 为 9. 3/8. 7/7. 9x，
维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层