2022年8月23日
中国巨石(600176):着眼玻纤龙
强烈推荐/维持
头产品结构优化下的发展新路径
公司报告
中国巨石
公司简介:
2022 年上半年公司实现营业收入 119.10 亿元, 同比增长 39.13%, 归属于上
中国巨石是全球玻纤行业龙头，公司成本优
市公司股东的净利润为 42.06 亿元, 同比增长 61.96%, 扣非后归母净利润为
势突出,发力高端品,优化产品结构,产能
28.30 亿元, 同比增加 12.64%, 实现 EPS 为 1.05 元。
海外布局, 进一步提升国际市场竞争力。
电子纱产能释放和海外业务带动营业收入高增长。公司 2022 年上半年营业
收入保持较高增速,主要是得益于电子布产能的释放,产品结构得到较大改
未来 3-6 个月重大事项提示:
善。 电子纱价格大幅高于粗纱, 根据跟踪价格 2022 年上半年电子纱平均价格
为 10329 元/吨，是粗纱价格的 1.64 倍。所以，在粗纱价格和销量相对平稳
发债及交叉持股介绍:
的情况下, 电子纱的产能释放提升产品综合价格和产品销量, 带来营业收入
的增长。同时，二季度以来海外需求回升，海外营业收入同比增长 65.31%，
在电子纱和海外需求的带动下营业收入在上半年保持高增长。
能源和原材料价格上涨降低利润增速。2022年上半年公司营业成本同比增幅
为 39.51%, 特别是第 2 季度增速高达 101.76%, 能源价格的大幅上涨以及
原材料和辅料价格的上涨快速推升了营业成本。上半年公司扣非后归母净利
润同比增长 12.64%，但第 2 季度同比下降 4.49%。随着下半年能源价格的
波动回落,对于营业成本的改善将起到积极的作用,改善公司的盈利水平。
新能源、电子和汽车等下游需求改善带来发展新路径。 风电作为新能源发展
交易数据
的较好赛道，已经进入快速的自发展轨道，带动公司风电纱的需求。公司风
52 周股价区间(元)
电作为全球风电纱销量第一的龙头,市场占比高达33%。叠加汽车轻量化以
及家电等带动热塑需求,公司风电纱和热塑营收占比已经在50%左右,将受
总市值(亿元)
益于下游风电和汽车等行业的发展。同时，随着电子纱产能的释放，公司电
流通市值(亿元)
子布具备 10 亿平米的产能规模,全球第一,并且是绝大多数电子布产品和全
总股本/流通 A股(万股)
400,314/400,314
球覆铜板生产商的主要供应商，较大受益电子行业的发展。产品结构优化下
流通 B股/H股(万股)
-/-
公司已进入新的发展路径,有利于公司估值的提升。
52周日均换手率
52 周股价走势图
和 2.21 元,对应的 PE 值为 8、8 和 7 倍。考虑到公司风电、热塑和电子纱
的发展，产品结构优化带动发展新路径，维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480512070003
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176): 着眼玻纤龙头产品结构优化下的发展新路径
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 着眼玻纤龙头产品结构优化下的发展新路径
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 着眼玻纤龙头产品结构优化下的发展新路径
东方财智 兴盛之源