招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
三一重工 - A (600031 CH)
买入 (维持)
盈利上调+估值扩张
RMB49.50
RMB34.60)
潜在升幅
+23%
RMB40.37
当前股价
我们看到三一重工的潜在估值重估机会,鉴于以下原因: (1)挖掘机需求将继
续由结构性因素驱动,使未来销售更具可持续性; (2)公司数字化转型战略将
有助于扩大其竞争优势; (3) 海外扩张将提供巨大机会。因此, 我们认为市场
中国工程机械及设备
将逐步重估三一重工为增长型而非周期型股票。我们将 2020-22 年盈利预测上调
冯键嵘, CFA
元人民币。我们认为, 2021 年第一季度对挖掘机的超预期需求将成为近期的强劲
数字化转型增强全球竞争力。公司数年前开始智能制造数字化转型,这使得其
公司数据
逐步实现了更高的生产效率。2019年,公司人均收入达到59万美元,超过卡
特彼勒（CAT US）（53 万美元）。展望未来，随着更多灯塔工厂启用和进一
步数字化转型,我们预计公司的全球竞争力将进一步增强。
海外机会。多年来,卡特彼勒(Caterpillar)在美国以外地区产生约60%收入,
而小松 (6301 JP) 在日本以外地区产生超过70%收入。鉴于三一重工2019年
数据源: 彭博
至 2020 年上半年期间海外收入占总收入 20%以下, 我们认为三一重工在中国
以外发展潜力巨大。随着产品质量提高和持续的销售网络建设,我们相信海外
股东结构
市场将成为重要的收入增长动力。我们认为、海外业务比重提升将使三一重工
的盈利趋势趋于平稳, 这将有助于提升估值。
挖掘机行业预测上调。根据 CCMA 资料, 2020 年中国主要生产商挖掘机销量同
比增长39%至32.8万台,创历史新高。展望未来,人工替代、轮式装载机替代、
数据源: 上交所
以及日益严格的排放标准成为挖掘机结构性增长动力。我们将 2021 年挖掘机需
求增长预测由 3%上调至 10%。根据上游供应链回馈，我们预计挖掘机需求将
股价表现
在 2021 上半年保持强劲增长。我们预计 2021 年 1-2 月挖掘机销售同比增长超
70%,将超出市场预期。
主要风险: (1) 疫情引起的海外业务风险; (2) 工程建设活动放缓; (3) 扩
展融资业务的风险。
数据源: 彭博
股份表现
财务资料
数据源: 彭博
审计师: 瑞华会计师事务所
数据源:公司及招银国际证券预测
财务报表
数据源:公司及招银国际证券预测