生长激素保持快速增长, 行业未来空间广阔
日期: 2018年02月12日
·长春高新（000661）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率 (%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
17,011
流通股（万股）
17,001
公司于近日公布2017年年报:报告期内,公司实现营收和归母净利分别
为41.02亿、6.62亿,同比增长41.6%、36.5%;扣非后归母净利为6.43
个股相对沪深 300 指数表现
亿,同比增长37.9%;实现EPS 3.89元,业绩增长符合市场预期。同时
长春高新
公司公布年度利润分配方案:以总股本1.7亿股为基数,向全体股东每
79%
10股派发现金红利8元(含税),送红股0股(含税),不以公积金转增股
63%
46\%
29%
投资要点:
13%
生长激素保持较快增速, 未来市场空间广阔
r, yazı, yazı, yazı, yazı, yazı, yazı, r. r. yı r. z. zer, y
2017全年,公司基因工程药/生物药业务实现营收28亿,同比增长62%,
是公司整体业绩增长的最主要驱动因素。其中金赛药业实现营收和净利
分别为20.8亿、6.86亿,分别同比增长50.8%、38.1%,预计主要产品生
相关研究
长激素系列全年实现50%左右增长,其中水针+粉针产品实现营收超16亿,
长效产品也处在市场快速放量中。生长激素用于治疗儿童矮小症目前市
_AAA_长春高新（000661）点评报告
场渗透率仍较低，远期市场空间达150亿以上，未来在市场推广教育+消
费升级+市场渗透率提升等因素共同推动下,国内生长激素产品仍将保持
快速增长势头。金寨作为国内生长激素系列龙头企业，也将受益于自身
营销模式改革、细分领域的高景气度以及高毛利产品线的丰富完善，保
证未来几年业绩的高速增长。
疫苗板块实现恢复性高增长、未来有望保持
研究助理: 姚文
2017全年, 百克生物实现营收和净利分别为7.35亿、1.25亿, 分别同比
增长110%、67%。疫苗业务增长较快一方面是公司摆脱山东疫苗事件的负
面影响, 以及疫苗流通环节“一票制”带来的价格高开。具体品种上,
公司的狂犬疫苗和水痘疫苗产品实现快速增长, 其中狂犬疫苗批签发超
20万人份, 水痘疫苗下半年销售量持续上升, 增长势头未来一段时间内
仍可持续。此外,公司中药板块和房地产板块业绩表现稳健,业务收入
分别同比增长10%、11.7%, 其中房地产业务库存量大幅增长主要原因是
报告期内下属房地产公司与其他地产公司合作,对方向合作项目投入土
地资产。
公司产品研发管线丰富,后续有望步入收获期
公司近几年逐步加大研发投入力度,2017年度研发费用为3.5亿,同比增
长31.8%, 占当期营收比重8.5%; 具体研发品种布局上, 除了生长激素新
适应症开发外，鼻喷流感疫苗三期临床项目已完成受试者入住工作、带
状苞疹或疫苗正进行三期临床可行性论证、冻干人用狂犬病疫苗三期临
床试验也正在稳步推进中。此外在研管线中还包括注射用醋酸曲普瑞林
微球、金妥昔单抗注射液等多个早期临床在研项目。后续有望逐步进入
收获期。
盈利预测与投资建议:
公司作为国内重组蛋白药物龙头，我们看好公司以生长激素系列为主的
生物药产品在未来几年的市场表现。预计18-19年公司实现归母净利分别
为8.31亿、10.56亿, EPS分别为4.89元、6.21元, 对应当前股价PE分别
为33倍、26倍,继续强烈推荐,维持“买入”评级。
风险因素: 现有产品市场推广不及预期的风险、新药研发失败的风