业绩符合预期，生长激素快速增长持续
—长春高新（000661）2017 年年度报告点评
2月8日晚, 长春高新发布 2017 年年报, 2017 年公司实现营业收入 41.02 亿元,
所属部门
|股票研究部
归属上市公司股东净利润 6.62 亿元, 同比增长分别为 41.58%、36.53%, 同时
报告类别
|公司公告
披露分红预案,拟以2017年末总股本为基数,每10股派发现金8元。
❖ 点评
所属行业
|医药
业绩基本符合预期,金赛药业为核心增长动力。2017年,公司实现营业收入
报告时间
41.02 亿元, 同比增长 41.58%, 实现归属上市公司股东净利润 6.62 亿元, 同
前收盘价
| 153.17元
比增长 36.53%, 基本符合预期(我们预期 2017 年营业收入 40.06 亿, 净利润
公司评级
| 增持评级
6.83 亿)。其中,三大制药平台(金赛药业+百克生物+华康药业)实现营业收
入和净利润分别为 34.71 亿元、8.45 亿元, 同比增长分别为 49.72%、41.15%,
我们判断,制药业务四季度增长略低于三季度,其中金赛药业四季度净利润
增速略下滑, 主要因单季度营业成本增加所致。从全年看, 金寨药业净利润
欧阳宇剑
贡献率仍高达74%,为公司盈利增长核心动力,受益医院开发数量、新患者入
组数量、用药时间增长, 金赛药业生长激素业务未来 2 年仍有望维持 30%以上
增长。
母 联系人
疫苗业务稳步复苏，两大重磅品种顺利上市值得期待。受益二类疫苗领域复
苏, 百克生物 2017 年水痘减毒活疫苗销量较快恢复, 全年批签发 488 万支,
范鸿博
同比增长 13.5%, 其中 2017 年下半年批签发 234 万支, 同比增长 82.7%。鼻
喷流感疫苗||期临床已经完成受试者入组,带状疱疹活疫苗正进行||期临床
准备工作, 迈丰冻干人用狂犬病疫苗||期临床试验已完成实验用品制备, 预
计三个疫苗品种 2018-2019 年顺利上市。其中，鼻喷流感疫苗为国内独家鼻
喷剂型,市场空间15亿元,带状疱疹活疫苗有望成国内首款上市品种,市场
空间 20 亿元，两大品种上市后，将提供较大业绩弹性。
年结算收入 5.98 亿元，净利润 0.92 亿元，君园及康达旧城改造项目获实质
推进,地产公司实现由单一业态向多维业态跨越,未来稳定增长可期。
❖ 维持长春高新“增持”评级
长春高新核心动力金赛药业快速增长, 销售端持续发力带动生长激素系列产品
快速放量,百克疫苗业务提供较好业绩和估值弹性。预计公司 2018-2020 年营
西城区平安里西大街 28 号中
业收入为 50.5、62.6、81.3 亿元, EPS 为 5.13、6.81、8.48 元/股, 对应 PE 为
29.85、22.49、18.06 倍, 维持“增持”评级。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
进度缓慢。
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是
本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本公司
客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担