医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 161.76元
高增长符合预期 各项业务表现出色
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1,0(事件
公司公布 2017 年度报告,实现营业收入、归属净利润、扣非归属净利润
41.02、6.62、6.43 亿元, 同比增长 42 %、37%、38%, 公司业绩高增长符
合预期。
生长激素业务成长具有持续性:子公司金赛药业经过前期销售的队伍扩张和
学术推广的加强, 儿科业务发展迅速, 非儿科业务完成了销售模式及代理商
优化架构调整,报告期实现收入20.8亿,净利润6.86亿,同比增长51%、
相关报告
38%。研发方面,注射用醋酸曲普瑞林微球、金妥昔单抗注射液已经进入 |
期临床,注射用醋酸奥曲肽微球即将开始临床研究,生长激素适应症拓展也
1. 《三季报业绩符合预期 金赛增速快空
在积极推进。我们认为公司生长激素具备剂型优势,当前国内生长激素销售
规模相比潜在空间仍然处于较低水平,且金赛市场销售方面的调整、布局和
2.《金赛业绩高成长表现亮丽 未来成长
投入具有持续效应,这一高速增长势头 2018 年有望得到延续。
前景乐观-长春高新公司点评》,
3. 《生长激素空间大 多项业务共同助力
疫苗业绩放量: 受益于疫苗流通改革和批签发放量 (据药智网批签发数据
成长-长春高新公司深度研究》,
2017 年百克水痘批签发量相比上年增长 13.5%, 迈丰生物批签发同比增长
15.6%), 百克生物实现收入 7.35 亿, 净利润 1.25 亿, 收入和净利润分别同
比增长 113%、68%。水痘疫苗出口、鼻喷流感疫苗 III 期临床也在扎实推进
当中,带状疱疹活疫苗正在进行|||期临床试验可行性论证及相关准备。
其他业务经营稳健:华康药业实现收入 6.52 亿元,净利润 0.35 亿元,同比
增长 10%、19%: 伪人参皂苷 GQ 通过了国家重大新药创制课题评审。高新
房地产收入和利润分别同比增长 6%和 12%,表现稳健,君园及康达旧城改
造项目取得实质性推进、地产公司由单一业态向多维业态的跨越。
投资建议
我们认为金寨药业生长激素业务在国内市场具有明显领先优势且 2018 年具
备继续放量的条件;疫苗业务积极恢复,其他业务保持稳中有增;在此假设
联系人
下, 我们预测公司 2018-2020 年 EPS 分别为 4.99、6.48、8.21 元, 同比增
长 30%、30%、27%。维持“增持”评级。
李敬雷
(8621)60230221
长效生长激素推广放量不达预期: 竞争对手水针进入市场, 竞争压力上升:
生长激素的整体监管风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持