中国人寿(601628)
公司研究/简评报告
规模增长、利润释放，结构优化有望支持价值提升
中国人寿 2017 年度报告点评
简评报告/非银行金融
2018年03月23日
一、事件概述
强烈推荐
3 月 22 日中国人寿发布了 2017 年度报告,公司全年实现营收 6531.95 亿元,同比
增长 18.8%, 保费收入 5119.66 亿元, 同比增长 18.9%, 归母净利润 322.53 亿元, 同比
增长 68.6%, 总资产 2.9 万亿元, 同比增长 7.4%。剩余边际 6079 亿元, 同比增长 18%。
二、分析与判断
费用结构优化、投资收益提升，利润增长符合预期
\triangleright
2017年公司保费规模突破 5000 亿元,净利润大幅增长 68.6%成为业绩亮点,主要
得益于: 1) 加强行政费用管控, 业务及管理费率从 2016 年 6.0%下降至 5.8%: 2)
固收类资产配置加大,投资收益1290亿同比增长近两成,总投资收益率实现5.16%
上升 0.55pct。传统险准备金折现率假设更新, 助推全年利润释放。
业务结构优化、人力规模提升，回归保障有望持续提升价值
该股与沪深 300 走势比较
全年公司新业务价值增长 21.9%、内含价值增长 12.6%。业务结构方面: 1) 个险
渠道保费 3536.68 亿元同比增长 25.4%，占比达到 69.08%，同比上升 3.54pct；2）
期交业务快速发展。首年期交保费占长险首年保费的比重达 63.99%。公司人力方
面:年末销售队伍总人力达 202.5 万人,净增 21.1 万人,个险渠道季均有效人力
增长 29.8%。全年个人长险新增投保客户同比增长 18.9%。健康险保费 677.08 亿
元增长25.4%,占比13.23%提升0.68个百分点,保障转型加快有助于价值提升。
“科技国寿”优化业务架构,互联网平台建设取得成效
\triangleright
2015 年以来公司推动“科技国寿”战略发展,建设以互联网和人工智能为基础的
“新一代综合业务处理系统”,通过“国寿 e 店”和“国寿 e 宝”支持客户服务和
销售管理。“国寿 e 店”月均活跃人数 124.2 万人,新注册用户 2401 万。“国寿大
健康”平台上线着力发展智能化客户服务,公司有望持续受益于平台发展。
执业证号:
S0100517110002
三、盈利预测与投资建议
作为国内老牌保险经营企业,全年公司业绩稳健增长、利润提升符合市场预期,在
寿险市场具有核心竞争力。长险比重增加、健康险规模提升，保障型业务发展加快。公
相关研究
司个险业务、期交业务、续期保费收入增长稳健,结构优化有望持续推动公司业绩提升。
预计公司 2018 至 2019 年 NBV 为 718.1、867.2 亿元，PEV 为 0.90、0.77 倍，PB 为 2.3、
1. 民生非银行金融行业动态报告
2.1 倍, 低于目前保险板块 2.5 倍水平, 配置价值显现, 予以强烈推荐评级。
(20180319): 长假扰动、开门红承压,
不改上市险企整体稳健
2. 民生非银行金融行业动态报告
盈利预测与财务指标
(20180313): 回归保障推动转型发展,
大型险企优势显现
3. 民生非银行金融行业事件点评
(20180302): 资产负债监管试运行, 评
估分类并实施差异化管理
4.民生非银行金融行业深度报告:规范
化与市场化并重,制度完备引导险资有
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。