买入 (维持)
2018年03月23日
中国人寿 (601628) 非银金融
投资改善叠加精算调整,寿险龙头再创佳绩
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2017 年度实现营业收入 6531.95 亿元,同比增长 18.8%;实
现归属于上市公司股东净利润 322.53 亿元, 同比增长 68.6%; 实现基本每股收
益 1.13 元, 同比上升 70.1%; 加权平均净资产收益率 10.49%, 较 2016 年底
增加 4.33 个百分点。
期交、续期双轮驱动、龙头保费增长无忧。公司 2017 年保费跨上 5000 亿关口
达到 5119.66 亿元，同比提高 18.9%，市场份额 19.7%，继续稳居行业首位。
其中，销售队伍总人力突破两百万，达到 202.5 万人。个险渠道在季均有效人
力较 2016 年底大增 29.8%的推动下实现保费收入 3536.68 亿元, 同比增长
25.4%。在公司压缩趸交，发展期交的产品策略下,首年期交产品贡献保费收
相对指数表现
入突破千亿,达到 1131.21 亿元,同比增长 20.4%;首年期交保费占到公司长
险首年保费的 63.99%;续期保费收入 2881.06 亿元,同比增长 28.9%,在总
保费中的占比达到 56.27%, 同比提高 4.35 个百分点。
坚持价值导向, 投资向好助推业绩回升。在保费延续较高增速和业务结构持续
优化的推动下，公司 2017 年新业务价值达 601.17 亿元，同比大增 21.9%，其
中,仅个险渠道贡献的新业务价值就达到531.7亿元,占比接近90%。公司在
2017年的蓝筹行情中把握住了市场投资节奏,增加了债权型金融资产和股票的
配置比例，减少了定期存款和货币资金的持有量，提高了资金使用效率。通过
优化资产配置实现总投资收益 1290.21 亿元, 同比增长 19.3%, 拉动综合投资
收益率同比上升 2.11 个百分点至 4.54%。
基础数据
元, 未来三年归母净利润保持 17.16%的复合增长率。考虑到公司作为寿险行业
龙头，受益于社会消费升级和养老健康政策红利催化，相较行业估值享有溢价
空间, 结合公司历史估值中枢, 因此给予公司 2018 年 1.33 倍 PEV 估值, 对应
相关研究
或使公司估值和压力面临双重压力。
1. 中国人寿(601628):中报业绩超出预期,
价值导向龙头稳固 (2017-08-27)
关键假设:
假设 1:公司寿险业务保费增速未来三年复合增速保持在 13%左右:新业务价值增速保
持在15%左右:续期保费保持20%左右的复合增长。
假设 2: 公司资产配置风格维持现有结构,整体投资收益保持 10%的复合增速;
假设 3:公司代理人规模保持 5%左右的稳定增长态势,退保率稳定在 4%左右,留存率
持续提升:保单继续率维持现有水平。
假设 4: 公司利差、费差、死差结构无明显变化,现有风险贴现率,投资收益率假设,
准备金折现率无明显变化,保单新业务价值率持续稳健提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队