2018年1月31日
中国人寿(601628.SH/2628.HK)
Buy 买入
廖晨凯
业绩预告点评:全年净利预计增长 55%-75%,符合预期
36.0/30.8
结论与建议:
中国人寿发布2017年全年业绩预告,2017年全年实现净利润296-335亿
元,YOY增约55%-75%,业绩基本符合我们的预期。保费方面,全年整体增长稳
2017年全年累计实现保费5123亿,YOY增18.97%,实现近两成的保费增
长。展望未来，随着134号文落地,对万能险、投连险进行一系列限制,引导
产品设计回归保险本源，对定期、终身寿险进行鼓励，有利于提升行业保费
的新业务价值率，而中国人寿作为传统大型保险公司，本身专注于偏长期、
保障保险产品,其竞争优势将更加明显,未来市占率有望进一步提升,强者
恒强的格局有望延续,给与“买入”的投资建议。
业绩基本符合预期:中国人寿 2017 年全年预计实现净利润 296-335 亿
元, YOY 增约 55%-75%, 对应 4Q 净利 28.22-66.47 亿, YOY 分别降 49.6%
至增 18.72%, 4Q2016 准备金假设更新, 释放利润提高了 4Q2016 年的基
期,全年来看业绩基本符合我们的预期。
投资收益提升、准备金假设调整及 2016 年基期较低贡献 2017 年全年高
年以来市场利率持续上涨(以十年期国债为例,利率已从年初的 3.11%
上升至 3.88%), 公司加大长久期固定收益资产配置力度, 锁定收益, 并
积极推动另类投资项目, 另外, 利率的上涨也使公司进行了准备金假设
更新,释放更多利润,而且 2016 年整年净利降 4 成也垫底了其基期。整
机构投资者占流通 A 股比例
体而言,在2016年低基期的背景下,源于投资端改善及准备金假设更新,
1.0%
2017 年全年实现 55%-75%的较高增长。
一般法人
3.6%
保费增长稳健,全年实现近 20%以上的增长:从保险主业方面来看,保
股价相对大盘走势
费增速较为稳健, 2017 年全年累计实现保费 5123 亿, YOY 增 18.97%, 实
现近两成的保费增长。公司继续加快期交业务发展,首年期交和续期拉
动效应进一步显现:用 3Q2017 的数据来看,首年期交保费占长险首年保
费的比重达 61.84%,同比提高 7.30 个百分点,续期保费占总保费的比重
达 54.61%, 同比提高 5.37 个百分点。
展望未来,强者恒强有望延续,公司市占率有望进一步提升:强监管下
传统险企注重风控管理,受到冲击有限,且伴随行业竞争环境优化,其竞
争优势更为明显,且随着保险行业 134 号文落地,对万能险、投连险进
行一系列限制, 引导产品设计回归保险本源, 对定期、终身寿险进行鼓
励,有利于提升行业保费新业务价值率,且中国人寿本身专注于偏长期、
保障保险产品，其竞争优势将更加明显，未来市占率有望进一步提升。
亿,YOY 分别增 73.18%、29.64%,对应 A 股 PEV 分别为 1.16X、1.03X,H
股 0.80X、0.76X,估值相对较低,给予买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。