华泰证券（601688）
2023 年年报点评:业绩符合预期,投资收益
2024年03月29日
为核心驱动力
买入(维持)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
事件: 华泰证券发布 2023 年年报, 2023 年公司实现营业总收入 365.78 亿
元,同比增长14.19%;实现归母净利润127.51亿元,同比增长15.35%,
业绩符合预期。
■ 自营业务收入大幅增长, 为支撑公司业绩增长主要原因: 2023 年华泰证
券营收/净利润分别同比+14%/+15%至 366/128 亿元, 其中 2304 营收/净
利润分别为 93/32 亿元, 同比+11%/-2%, 环比+6%/+4%, 业绩符合预期。
其中,2023年公司自营业务收入(投资收益-对联营企业的投资收益+公
允价值变动净收益)同比+94%至 117 亿元,为驱动公司业绩逆势增长
的主要动力。公司自营业务收入大幅增长预计主要系私募股权基金及另
市场数据
年公司自营业务投资收益率较上年+1.35pct 至 3.05%)。
■ 交投情绪低迷叠加投行政策收紧，公司费类业务整体承压: 2023 年华
泰证券手续费及佣金净收入同比-10%至 146 亿元，其中经纪业务/投行
业务/资管业务手续费及佣金净收入分别同比-16%/-25%/+13%至
60/30/43 亿元。1) 市场活跃度下滑，经纪业务收入收缩。2023 年全市
场日均股基成交额同比-2%至 9,921 亿元,公司代理股基交易额-4%至
37.16 万亿元, 交易额市占率较 2022 年-0.1pct 至 7.74%, 公司 2023 年
经纪业务手续费及佣金净收入同比-16%至 60 亿元。2)政策环境趋严,
基础数据
年全市场 IPO/再融资规模同比-39%/-24%至 3,565/5,940 亿元,公司 IPO/
定增(包含配股)募资额分别同比-46%/-70%至174/306亿元,导致公司
2023 年投行业务手续费及佣金净收入同比-25%至 30 亿元。3)资管业
务收入逆势增长。2023 年华泰证券资管业务手续费及佣金净收入同比
+13%至 43 亿元,公司资产管理规模同比-2%至 3,796 亿元,资管业务
收入增长预计系费率有所回升。
相关研究
■ 利息支出大幅增长, 拖累利息净收入同比下滑: 2023 年华泰证券利息净
收入同比-64%至 9.5 亿元,其中利息收入/利息支出分别+6%/+23%至
《华泰证券(601688): 2023 年三季报
146/137 亿元, 利息支出的大幅增长对于利息净收入造成较大拖累。公
点评: 业绩符合预期, 自营资管引领
司 2023 年利息支出大幅提升，主要系利率提升环境下公司卖出回购金
融资产利息支出(同比+52%至40亿元)及代理买卖证券款利息支出(同
发展》
比+50%至12亿元)大幅增长。
■ 盈利预测与投资评级:结合公司 2023 年经营情况及 24O1 监管变化情
况, 我们下调此前盈利预测, 预计 2024-2025 年公司实现归母净利润
年年报点评: 多业务条线高效增长,
131.10/141.82 亿元 (前值为 152.05/165.98 亿元), 对应增速分别为
2.82%/8.18%。 预计 2026 年公司实现归母净利润 151.02 亿元, 对应增速
科技赋能财富管理》
6.49%。当前市值对应 2024-2026 年 PB 分别为 0.76/0.71/0.67 倍。看好
交投情绪恢复后公司不断巩固头部券商竞争壁垒,同时依托科技核心竞
争力延续增长趋势,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号