华泰证券（601688. SH）
财富转型蓄势，自营去方向见成效
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
华泰证券公布 2023 年年度报告。2023 年公司实现营业收入 365. 78 亿元, 同
比提升 14. 19%; 实现归母净利润 127. 51 亿元, 同比提升 15. 36%; 扣除非经常
性损益后的净利润为 128.87 亿元，同比提升 19.61%，对应 EPS1.35 元，同比
增长 14. 41%; ROE 为 8. 12%, 同比增 0. 63pct。业绩上涨主要因投资收益增长
S0980523060004
S0980518070001
对冲经纪业务下行，后续有望持续围绕数字化、平台化、生态化理念，打造
基础数据
FICC 代客体系,探索“AI智能提升”,“业务+科技”交融提升价值。
投资评级
买入(维持)
合理估值
经纪份额稳固,财富架构优化。2023年受交易量下滑影响,经纪业务收入59.59
收盘价
总市值/流通市值
124786/124786 百万元
亿元,同比下降 15.75%;公司股基交易量 37.16 万亿元,市场份额持续居行
52 周最高价/最低价
18.54/12.36 元
业第一。公司持续优化财富管理业务架构,深化核心客户服务,升级理财及交
近3个月日均成交额
813.61 百万元
易服务体系,提升客户粘性。截至12月底“涨乐财富通”累计注册下载量逾
市场走势
7,401万,平均月活数为906.43万,位居证券公司类 APP 第一;客户账户总
资产规模达 4.94万亿元；“股票+混合”与非货币市场公募基金保有规模分别
为 1345、1597 亿元，仅次于中信排券业第二，同时买方基金投顾业务持续提
升,整体公司形成多层次零售客户财富服务体系。
投行业绩承压, 债承并购蓄力。2023 年在 IPO 审核持续趋严的情况下, 市场
股票融资总规模下降，同期公司实现投行业务收入 30.37 亿元，同比下降
24. 54%。2023 年，公司股权承销金额 912. 99 亿元，同比下滑 41%；债券承销
金额 1.26 万亿元,同比增长 35.65%,公司债券承销规模持续增长。当前公司
IPO 储备项目为 34 单，排名行业第五，后续并购业务有拓展潜力。
相关研究报告
坚持自营去敞口,投资收益稳定。2023 年年公司积极推进 FICC 量化交易战
略转型，加大债券配置，投资规模和收益率增长驱动投资收入大幅提升，当年
实现投资业务收入（含公允价值变动）116.71亿元，同比接近翻倍。
资管业务提升，海外持续发力。2023年资管业务实现净收入42.56亿元，同
比提升 12. 92%; AUM 达 4755 亿元, 比 2022 年末微降 0. 86%。境外成为新机遇,
公司当年国际业务收入达 79. 26 亿元, 同比增长 19.5%。截至 2023 年三季度
末，AssetMark 在美国 TAMP 行业中的市场占有率为 10.8%，排名第二。
年与 2025 年的盈利预测分别下调 1.4%和 7.2%, 预测 2024-2026 年公司归母净
利润分别为 143. 21 元、150. 17 亿元、162. 57 亿元, 同比增长 9. 2%/4. 9%/8. 3%,
当前股价对应的 PE 为 10.8/10.3/9.5x, PB 为 0.8/0.8/0.7x。在三方导流政
策重启背景下,公司将凸显互联网与产品优势,对公司维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
年与 2025 年的盈利预测分别下调 1.4%和 7.2%, 预测 2024-2026 年公司归母净利
润分别为 143. 21 元、150. 17 亿元、162. 57 亿元, 同比增长 9. 2%/4. 9%/8. 3%, 当
前股价对应的 PE 为 10.8/10.3/9.5x, PB 为 0.8/0.8/0.7x。在三方导流政策重启
背景下,公司将凸显互联网与产品优势,对公司维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层