新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 65.63元
市场数据(人民币)
7月4日,公司发布 2022 年中报业绩预告,上半年归母净利润 120~125 亿
元,同比增长 305%~321%。其中 Q2 归母净利润 68~73 亿元,同比增长
221%~245%, 环比增长 31%~41%, 超市场预期。
公司同时公告本次员工持股计划通过集中竞价累计买入公司股票 8746 万
股, 占总股本 1.94%, 总金额 46.99 亿元, 成交均价为 53.73 元/股。
业绩简评
相关报告
硅料攫取产业链扩张利润,下半年盈利能力维持高位:上半年海外+国内分
布式需求强度持续超预期,在“需求曲线定价”逻辑下,产业链扩张的利润
1. 《精益管理成就龙头, 稳步扩张巩固竞
大多被刚性瓶颈环节硅料攫取,测算 Q2 公司硅料单吨净利 13.5 万元左右,
环比+10%, 预计 Q2 权益出货约 5 万吨。近期硅片龙头先后大幅调涨报
2.《发布员工持股计划,绑定核心员工稳
价,体现出在下半年美国市场恢复+欧洲淡季不淡+硅料供应出现扰动的背景
3. 《业绩亮眼分红高, 硅料扩产再提速-
下,对 Q3 终端需求强度及产业链价格走势的极强信心,我们预计后续硅料
价格的进一步上涨、组件的涨价传导都将是大概率事件，下半年公司硅料业
务盈利能力有望保持高位。
4.《1-2 月业绩超预期,硅料、电池量利
大尺寸 PERC 供需改善，看好电池片盈利修复的持续性:近期公司高频、
Q4 电池片扭亏,业绩符合预期-通威
超额(相对硅片涨幅)上调电池片报价,继续验证我们此前提出的“大尺寸
PERC 电池片 2022 年在相对供需关系持续改善下盈利能力将持续修复”的
判断,测算当前大尺寸 PERC 净利已修复至 5~6 分/W。随下半年硅料供给
释放,在 PERC 产能仍几无新增的背景下,盈利能力有望进一步向上修复。
一体化大势所趋，产业链延伸天时地利:随着光伏主流工艺环节技术趋于稳
定、成本曲线逐步平坦化、海外市场提高对供应链追溯要求、以及光伏企业
(8621)61357595
融资能力提升，主产业链一体化趋势明确。考虑到未来一段时期内硅料仍为
宇文甸
供应链刚性短板环节，而电池片又是决定光伏组件性能与可靠性的最核心部
件,近两年硅料业务的丰厚利润又为公司积累了充足的资金,因此我们认
为，从技术角度看，公司未来若计划提升组件业务战略定位、加大市场拓展
张嘉文 联系人
力度，既具备充足的能力，又符合大级别的产业趋势。
盈利调整与投资建议
根据对产品价格的最新预测，上调 22-24 年净利润预测至 244 (+32%)、
211 (+13%)、245 (+22%) 亿元,对应 EPS 为 5.42、4.68、5.43 元,给
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持