硅料业务量利齐升, TOPCON 量产如期而至
公司研究
2022年08月18日
公司点评报告
公司发布 2022 年半年报,实现营业收入 603.39 亿元,同比增长
通威股份(600438)
127.16%, 实现归母净利润 122.24 亿元, 同比增长 312.17%, 毛利率
投资评级
为 35.05%，同比+10.82pct。
上次评级
分季度看, 2022Q2 公司实现营业收入 356.54 亿元, 同比增长
123.61 %, 环比增长 44.44%, 实现归母净利润 70.29 亿元, 同比增长
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
231.83%, 环比增长 35.33%。
硅料业务量利齐增，大规模扩张夯实龙头地位。上半年公司加速推进新
产能释放,在硅料供不应求的环境下,产能利用率达 119.28%,实现硅
料产量 10.73 万吨,同比增长 112.15%,国内市占率近 30%。我们测
算得出 2022H1 公司硅料单吨净利在 13 万左右。在新产能建设及规划
方面,公司已于6月份实现包头二期5万吨项目点火,乐山三期12万
吨项目已获得能耗指标批复,预计23年下半年建成,此外,公司发布
公告拟建设包头三期、保山三期各 20 万吨产能,总投资约 280 亿元,
预计将于 2024 年投产,届时公司硅料名义产能将达 75 万吨,硅料龙
头定位进一步夯实。
电池片盈利修复，N型 TOPCON 扩产如期而至。2022H1 上半年公司
电池片出货量为 21.79GW, 同比增长 54.55%, 通过技改快速提升大尺
电池片单瓦盈利在 4 分/W 左右, 随着金堂二期 8GW、眉山三期 8.5GW
项目建设投产,预计 2022 年底公司电池片产能规模将超过 70GW,其
中大尺寸占比将超 90%。在 N 型电池片方面,公司规划了 8.5GW
TOPCON PECVD 技术路线的量产线,平均转换效率超过 24.7%。此
外,公司也将继续在 HJT、XBC、钙钛矿/硅叠层电池技术继续加大研
发投入。
亿元、1676.98 亿元、1654.49 亿元,同比增长 102.7%、30.3%、-1.3%;
归母净利润分别为 237.74 亿元、259.12 亿元、263.61 亿元,同比增长
相关研究
风险因素: 光伏需求不及预期、产业链价格波动超预期、宏观环境变化、
政策风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。