国金亚乔
ECURITIES
公司点评
市场价格(人民币): 49.12元
25GW 组件扩产计划落地，组件业务布局脉络渐清晰
市场数据(人民币)
9月22日,公司公告拟在盐城投资40亿元建设25GW高效光伏组件项目,
预计项目建设期为获取完整建设土地及相应建设所需手续后 24 个月内。
业绩简评
接连中标央国企组件招标项目，彰显龙头企业品牌地位。公司近期接连中标
央国企组件招标项目, 8 月 23 日以 1.942 元/W 预中标华润电力 3GW 集采
项目, 9月6日以 1.981 元/W 拟中标广东电力 200MW 项目, 9月14日以
相关报告
日以 1.970 元/W 拟中标国电投(四川) 170MW 210 叠瓦组件采购项目。除
1. 《大举扩产巩固规模优势, 电池片盈利
华润电力项目以外，其他项目报价均高于参与投标的最低价，可见公司并非
完全以低价占领市场，多年的口碑积累、供应链的保障能力等多方面优势也
2. 《Q2 业绩在高预期下超预期,下半年
为公司赢得大客户认可。
继实验室认证后再公告重磅扩产计划，组件业务布局脉络渐清晰。9月7
3. 《精益管理成就龙头, 稳步扩张巩固竞
日,公司光伏实验中心荣获 TÜV 北德 IECEE CB-Scheme’s CTF 实验室
认可资质证书,有望推动公司加快通过海外市场认证、实现全球化市场布
4.《发布员工持股计划, 绑定核心员工稳
局。结合本次公告的 25GW 组件扩产计划，公司在组件业务的布局逐渐清
晰，即以国内央企订单快速上量，同时加快认证开拓海外市场，大规模扩产
《业绩亮眼分红高,硅料扩产再提速-
构建规模壁垒。按照现有产能规划，预计未来两年公司有望成为全球出货规
模前十组件企业(以100%产能利用率计)。
组件环节“高壁垒+持续成长”的逻辑仍然成立。组件环节的进入门槛本质
上反映的是终端客户对光伏组件这种使用寿命超过 20 年、商业项目投资回
收期可达 10 年以上的产品品质可靠性、企业提供长期质保及稳定供货能力
的信任度。公司的组件业务延伸是基于“硅料/电池片双龙一+未来一段时间
(8621)61357595
内硅料仍为产业链短板环节+近两年硅料业务积累的巨额资金+高效精益管
宇文甸
理”的综合优势，而行业内外同时具备这些能力和优势的企业暂时数不出第
二家，因此通威入局组件并不代表组件环节高壁垒和成长性的消失。
张嘉文 联系人
盈利调整与投资建议
根据我们对硅料价格的最新判断,上调 2022 年净利润预测至 276.51 亿元
(+12%), 微调 23-24 年净利润预测至 210.00、244.20 亿元, 对应 EPS 为
6.14、4.67、5.42 元,维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持