小商品城(600415)
公司研究/简评报告
拟设基金管理公司和产业基金 发力金融领域
简评报告/商贸零售行业
2017年02月14日
强烈推荐
一、事件概述
公司全资子公司商城金控拟出资 980 万元 (占比 49%) 与阜兴金控设
合理估值:
11.8 – 13.9 元
立义乌中国小商品城投资管理有限公司(“基金管理公司”);商城金控、
基金管理公司拟分别出资 9.98 亿元(占比 49.9%)、200 万元(占比 0.1%)、
交易数据(2017-02-13)
参与设立产业基金——义乌小商品城阜兴投资中心(有限合伙)。
二、分析与判断
设立基金管理公司、产业基金,金融领域再下一城
新设基金管理公司将负责股权投资基金管理、投资管理和投资咨询,
产业基金将聚焦产权收购、股权投资、企业并购投资、贸易金融及环
球金融交易等相关项目。公司于2016年设立商城金控,计划为经营户
的投融资需求打造一站式金融服务平台, 本次通过商城金控设立基金
管理公司和产业基金是“数据+金融+贸易”发展战略的进一步推进,
该股与沪深 300 走势比较
有利于发挥公司产业和资本市场的优势、整合各方资源，优化投资结
构, 开拓对外投资渠道, 提高投资效率和效益。未来公司有望继续深
化在金融领域的布局, 培育新盈利增长点。
业绩持续高增长，提供充裕现金流
\triangleright
成功引入市场化招商机制后,公司利润逐步提升,同时,荷塘月色等
地产项目的交付持续贡献收入。租金市场化的推进和房产销售大幅增
厚了公司业绩(预计2016年归母净利润同比增长50%-55%),并带来
了充裕的现金流, 可为转型金融领域提供资金支持。
▶ 探索“新零售”模式,“一带一路”带来新契机
执业证号:
S0100513070001
公司跨境电商业务蓬勃发展,通过义乌购 B2R 平台缩短了产业链,构
建了国际化电商生态圈闭环,逐步探索线上线下融合的“新零售”模
式。同时,围绕打造“世界小商品之都”的目标,公司积极拓展海外
分销网络, 与波兰 GD 商城建立合作, 建立了首家海外分市场华沙分
一般执业编号:
S0100115070039
市场, 未来与“一带一路”沿线国家的经贸往来有望持续加深。
三、盈利预测与投资建议
深化布局金融领域有望为公司带来新盈利增长点，租金市场化的推进、
研究助理:
李奇琦
地产交付和跨境电商的蓬勃发展将持续贡献业绩。预计 2016-2018 年
一般执业编号:
EPS 为 0.19/0.29/0.44 元, 对应 PE 为 42/28/18 倍, 维持“强烈推荐”评级。
S0100116060013
金融业务发展不及预期,海外市场需求低于预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 《小商品城(600415)点评报告: 业绩持续
提升,探索“新零售”模式》20170112
2. 《小商品城(600415)点评报告: 拟设金融
控股子公司, 打造一站式金融服务平台》
3. 《小商品城(600415)三季报点评: 业绩保
持高增长,新业务拓宽成长空间》20161018
公司财务报表数据预测汇总
赵令伊，商贸零售、纺织服装组组长。英国帝国理工学院风险管理与金融工程学硕士，伦敦国王学院工程与商业管理
学学士, 2015年加入民生证券。
李奇琦，中国农业大学金融学学士，美国克拉克大学金融学硕士。2016年加入民生证券，主要负责商贸零售、纺织服
装领域研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
深圳:深圳市福田区深南大道7888号东海国际中心A座28层;525000
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。