小商品城 (600415)
公司研究/简评报告
业绩持续提升,探索“新零售”模式
简评报告/商贸零售行业
2017年01月12日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布2016年度业绩预增公告,预计归母净利润同比增长50%-55%。
合理估值:
11.8 - 13.9 元
二、分析与判断
交易数据(2016-01-11)
▶ 房产交付+租金市场化,助力业绩高速增长
公司业绩高增长的主要原因包括: 1) 荷塘月色、凤凰印象等存量房产
交付超过 2015 年,房地产利润同比提升较大;2)成功引入市场化招
商机制,一区东扩市场于 2016 年投入运营, 大幅增厚利润; 3) 融资
规模和融资成本下降, 财务费用同比减少。我们认为未来房地产项目
销售和存量铺位租金市场化将继续助力公司业绩高速增长。
深化金融领域布局, 培育新盈利增长点
\triangleright
依据“数据+金融+贸易”的发展战略,公司于2016年出资10亿元设
该股与沪深 300 走势比较
立全资子公司商城金控, 未来将以市场大数据为支撑, 为经营户的投
融资需求打造一站式金融服务平台，并有望借发展金融业务盘活存量
资产,实施并购及开展战略性投资。此前公司已构建了覆盖投资融资、
支付结算、资信评级、大数据金融的互联网金融体系，发起设立了马
上消费金融公司、惠商小贷公司、稠州金融租赁公司等，未来有望继
续深化金融领域布局, 培育新盈利增长点。
探索“新零售”模式,打造“世界小商品之都”
公司跨境电商业务蓬勃发展,通过“义乌购”B2R 平台有效缩短了产
业链、控制了流通成本,构建了国际化电商生态圈闭环,探索线上线
下融合的“新零售”模式。另一方面,围绕打造“世界小商品之都”
执业证号:
S0100513070001
的目标,公司积极拓展海外分销网络,2016年与波兰 GD 商城开展合
作,建立了首家海外分市场波兰华沙分市场,打造信息、采购、物流、
金融等贸易服务平台。未来公司有望持续深化与“一带一路”沿线国
研究助理:
赵令伊
家的经贸合作,扩大品牌在世界范围内的影响力。
一般执业编号:
S0100115070039
三、盈利预测与投资建议
地产项目的交付和租金市场化的推进将持续贡献业绩,拓展跨境电商、
打造金控平台有望为公司带来新利润增长点。预计 2016-2018 年 EPS
李奇琦
为 0.19/0.29/0.44 元,对应 PE 为 43/28/19 倍,维持“强烈推荐”评级。
研究助理:
一般执业编号:
S0100116060013
海外市场需求低于预期, 跨境电商、金融业务发展不及预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 《小商品城(600415)点评报告: 拟设金融
控股子公司, 打造一站式金融服务平台》
2. 《小商品城(600415)三季报点评: 业绩保
持高增长,新业务拓宽成长空间》20161018
3. 《小商品城(600415)中报点评: 业绩持续
公司财务报表数据预测汇总
赵令伊, 商贸零售、纺织服装组组长。英国帝国理工学院风险管理与金融工程学硕士, 伦敦国王学院工程与商业管理
学学士, 2015年加入民生证券。
李奇琦，中国农业大学金融学学士，美国克拉克大学金融学硕士。2016年加入民生证券，主要负责商贸零售、纺织服
装领域研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。