推荐(维持)
晶盛机电(300316)2019年前三季度业绩预告点评
风险评级:中风险
Q3 业绩预增 0%-48.9% 如期扭转上半年颓势
2019年10月15日
投资要点:
事件:公司公布了2019年前三季度业绩预告,预计前三季度实现归母净利
卢立亭
4.46-4.90亿元,同比增长0%-10%;第三季度实现归母净利润1.61-2.39亿元,
同比增长0%-48.9%,业绩符合预期。
S0340518040001
点评:
Q3业绩同比增长, 扭转过去两季度的下跌势头。公司预计今年第三季
度实现归母净利1.61-2.39亿元,同比增长0%-48.9%,相比今年Q1、
Q2归母净利同比下跌6.73%和下跌16.62%的情况,Q3扭转了上半年的
主要数据
业绩颓势, 出现恢复性增长的势头。公司预计前三季度实现正增长,
2019年10月14日
主要是由于(1)2019年以来光伏行业逐步回暖,单晶硅片市场需求
较好,部分硅片厂商启动新一轮扩产,公司订单逐步落地,客户对订
单验收进度有所加快,推动公司业绩稳定向好发展;(2)公司半导体
设备及辅材耗材业务稳步推进。
年上半年,单晶硅片需求向好,部分硅片厂商逐步启动新一轮产能扩
建。公司凭借技术实力及良好的品牌影响力,扩大长期客户合作基础,
积极开拓新客户，今年以来分别与晶科能源、上机数控签订晶体生长
设备合同合计超过18亿元。公司上半年的预收款项是7.6亿元,同比
股价走势
增长11.87%,相比2018年年底增长47.02%,表明公司订单需求好转,
业务实现良好增长。公司上半年研发费用为1亿元,同比增长0.8%,
在营收中的占比达到8.5%,同比提升1.29个百分点。公司致力于打造
国际领先的高端光伏装备供应商,研发的大尺寸、大投料量型单晶炉
能够实现大尺寸晶体生长，满足下一代大规格硅片对单晶生长设备的
需求。
维持推荐评级。公司是我国晶体硅生长设备龙头企业,三季度业绩实
现增长，如期扭转颓势。随着下游扩产带来单晶炉等设备需求的上升
相关报告
以及订单的交付,预计公司四季度业绩将继续实现快速增长,助推全
年业绩向好。我们预计公司2019/2020年的每股收益分别为0.52/0.68
元, 当前股价对应PE分别为30/23倍。我们于8月21日发布了公司的深
度报告《晶盛机电(300316)深度报告: 拐点将至, 王者“硅”来》,
至今录得约10%的涨幅，我们看好公司四季度和全年的业绩表现，继
续推荐。
剧、订单不及预期等风险。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼