晶盛机电(300316)公司点评报告
2019年11月09日
收到中标通知书，中环五期第一批落地
买入|维持
-收到中环协鑫中标通知书事件点评
事件:
公司收到中环协鑫、 天津市泛亚工程机电设备咨询有限公司发出的中标通
目标期限: 6个月
知书, 本次中标金额合计 142,470 万元。
基本数据
公司中标项目相关情况
公司本次中标相关情况为:中环协鑫可再生能源太阳能电池用单晶硅材料
产业化工程五期项目第一批设备采购分为三个包，公司第一包中标产品类
别为全自动晶体生长炉,中标金额为 120,960 万元;第二包中标产品类别
流通市值(百万元):
为单晶硅棒切磨加工一体线装置,中标金额为19,800万元;第三包中标产
总市值(百万元):
品类别为单晶硅棒截断机,中标金额为 1,710 万元。公司合计中标金额为
过去一年股价走势
142,470 万元。
中标项目对公司的影响
本次中标对公司发展具有重要意义。第一,本次中标金额约占公司 2018 年
度经审计营业收入的 56.19%, 中标的落地将对公司未来业绩将产生积极影
响; 第二, 进一步证明了公司的全自动单晶炉及智能化加工设备依靠领先
的技术优势, 在高端客户中拥有十分重要的地位, 具有很强的竞争优势和
影响力。
光伏扩产正当时, 半导体蓄势待发
相关研究报告
目前，光伏硅片行业仍处在新一轮的扩张周期。今年上半年，中环、晶科、
《国元证券公司点评: 晶盛机电 (300316): 中环五期
上机数控分别宣布硅片扩产计划 25GW、25GW、5GW，总规模超过上一
中标出炉,公司为第一中标候选人》2019.11.01
轮扩产。公司作为光伏上游单晶炉设备龙头提供商,占据行业内 90%以上
的高端客户,将显著受益于行业扩产。同时,中环 M12 大硅片的推出,引
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316): 三季报业
领行业的技术变革。公司是行业间少有的具备提供大尺寸单晶炉能力的厂
商, 未来在单晶炉更换迭代下, 市场空间广阔。半导体方面, 公司积淀深
厚,目前已开发出半导体级12英寸单晶炉,8英寸区熔炉,同时深绑中环,
报告作者
预计在国内半导体级产业迎来投资潮之际,单晶炉设备将迎来国产化大发
满在朋
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 28.11/34.08/39.11 亿元, 实现归母
净利润 6.74/9.62/11.76 亿元,对应目前的 P/E 23/16/13。考虑到未来公司
半导体业务占比有望增长,估值可进一步提升。维持“买入”评级。
联系人
全球宏观经济下行,光伏行业发展不及预期;国内半导体行业发展不及预
期:原材料价格大幅上涨。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心