高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 14.70 元
预中标 14 亿元中环协鑫大单;业绩拐点向上
市场数据(人民币)
公司公告,近日中国招标投标公共服务平台发布中环协鑫可再生能源太阳能
电池用单晶硅材料产业化工程五期项目第一批设备采购第一包(招标编号:
FZK2019-2-261)、第二包、第三包中标候选人公示, 晶盛机电为项目第一
中标候选人。中标金额:共计 14.25 亿元。该项目中环协鑫计划总投资
15.09 亿元,设计产能目标 9959MW/年。
招标内容:本批次设备采购共分三个标段,其中第一包采购设备为全自动晶
相关报告
体生长炉、第二包采购设备为单晶硅棒切磨加工一体线装置、第三包采购设
备为单晶硅棒截断机。
1. 《晶盛机电 (300316.SZ): Q3 单季度
该合同公司中标金额: 共计 14.25 亿元（其中第一包中标金额为 12.10 亿
元, 第二包中标金额为 1.98 亿元, 第三包中标金额为 0.17 亿元)。
2. 《晶盛机电 (300316.SZ): 三季报业
交货周期: 合同签订后 210 天。
新接订单回暖，保障公司来年业绩:公司 2018 年新签光伏设备订单超 26 亿
3. 《晶盛机电 (300316.SZ): 中报业绩
元, 半导体设备订单超 5 亿元, 且主要集中在去年上半年, 2018 年下半年
订单增速放缓,2019年上半年订单实现恢复性增长。公司上半年已公告晶
4. 《晶盛机电 (300316.SZ) 深度: 受益
科、上机的大额订单,合计超 18 亿元。截止三季度,公司未完成合同总计
25.58 亿元，其中未完成半导体设备合同 5.4 亿元。若中环协鑫该次招标后
期公司能正式签订合同,将有力保障公司来年业绩高增长。
- 公司三季度迎来业绩拐点：1-9 月公司营收 20.07 亿元，同比增长 6.23%；
归母净利润 4.72 亿元, 同比增长 5.85%。其中 Q3 单季度营收 8.29 亿元,
同比增长 28.4%;净利润 2.21 亿元,同比增长 37.4%;扣非净利润 2.25 亿
元, 同比增长 48.2%。
王华君
三季报公司毛利率 38.2%,净利率 23.3%。环比看,前三季度毛利率分别为
33.7%/39.2%/40.6%;净利率分别为21.9%/21.0%/23.4%,持续改善。
盈利预测及投资建议
(8621)61357595
预计 2019-2021 年净利润 6.7/9.0/11.0 亿元, 同比增长 15%/35%/22%,
朱荣华
光伏行业政策风险; 硅片价格下跌导致单晶硅扩产低于预期风险; 中环股份
光伏大硅片投产不及预期风险;半导体设备持续获得订单的风险。
附录 1: 2018 年初至今,公司披露重大合同订单情况
■ 截止 2019 年 7 月份,公司已公告晶科能源、上机数控的大额订单合同,
合计已超 18 亿元。
附录 2: 公司新接订单、未完成合同情况
■ 从公司公告的新签订单情况来看,2018年全年新签光伏设备订单超26亿
元,半导体设备订单超5亿元,且主要集中在去年上半年,2018年下半年
订单增速放缓,2019年上半年订单恢复性增长。截止三季度,公司未完成
合同总计 25.58 亿元, 其中未完成半导体设备合同 5.4 亿元。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH