晶盛机电(300316)公司点评报告
2019年10月14日
业绩拐点得以验证，发展稳定向好
买入|维持
·晶盛机电三季度业绩预告
事件:
10 月 14 日公司发布三季度业绩预告, 预计 2019 年前三季度盈利 4.46 亿
目标期限: 6个月
元-4.90 亿元, 同比上年同期增长 0%-10%; 2019 年第三季度盈利 1.61 亿
基本数据
元-2.39 亿元, 同比增长 0%-48.90%。根据手动测算, 2019 年第三季度同
比增长区间可进一步缩小为 21.15%-48.90%。
业绩符合预期, 拐点得以验证
在公司 2019 年第一、二季度归母净利润分别同比增速为负的情形下,公司
流通市值(百万元):
第三季度业绩同比增速转正,且同比增速提升至21.15%以上。主要原因是
总市值(百万元):
相比 2018 下半年行业进入低潮, 2019 年以来光伏行业逐步回暖, 单晶硅
过去一年股价走势
片部分厂商启动新一轮扩产,公司订单逐步落地,客户对订单验收进度有
所加快，推动公司报告期内业绩稳定向好发展。
平价上网催动装机, 光伏新一轮扩产正当时
需求方面,由于国内“531”新政已得修复,国内装机得以保障,预计平价
上网后装机或超预期。而海外市场由于大部分地区已实现平价，形成需求
爆发，预计未来海内外装机需求形成共振，景气度持续提升。而供给方面
新一轮扩产正当时, 2019 年上半年, 中环、晶科、上机先后宣布扩产 25GW、
25GW、5GW，总规模超过上一轮扩产，公司作为上游光伏单晶炉设备提
相关研究报告
供商,且覆盖90%的高端客户,将显著受益于新一轮的行业扩产。
《公司点评报告-晶盛机电(300316): 行业回暖迎拐
半导体业务稳步推进，行业孕育巨大机会
点,下半年值得期待》2019.08.30
公司半导体业务积淀深厚,目前已开发出 12 英寸半导体级单晶炉、8 英寸
区熔炉，同时与中环、无锡市政府成立中环领先半导体材料有限公司，打
《公司点评报告-晶盛机电(300316):超大硅片时代
造半导体优势产业平台。目前,公司半导体业务蓄势待发,报告期内公司
开启,带动单晶炉升级需求》2019.08.17
半导体设备及辅材耗材业务稳步推进，预计在目前国内半导体产业迎来投
资潮之际,公司半导体业务有望加速成长。该业务量级的突破也预示着公
报告作者
司将从光伏设备主导的泛半导体设备龙头转变成为半导体设备龙头, 有望
满在朋
迎来估值提升。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 28.11/34.08/39.11 亿元, 实现归母
净利润 6.74/9.62/11.76 亿元,对应目前的 P/E 23/16/13。考虑到未来公司
半导体业务占比有望增长,估值可进一步提升。维持“买入”评级。
联系人
全球宏观经济下行,光伏行业发展不及预期;国内半导体行业发展不及预
期:原材料价格大幅上涨。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心