晶盛机电(300316)
Q3 业绩超预期,预计业绩拐点或到来
2019年10月29日
买入 (维持)
投资要点
■ 订单确认速度加快,预计业绩拐点或到来
公司 2019Q1-Q3 实现营收 20.1 亿,同比+6.2%;归母净利 4.7 亿,同
比+5.9%(业绩预告区间为 0-10%); 扣非归母净利 4.5 亿, 同比+6.7%。
其中 O3 单季营收 8.3 亿. 同比+28.4%: 归母净利 2.2 亿. 同比+37.4%:
扣非归母净利 2.2 亿, 同比+48.2%。
截止2019年9月30日,公司未完成合同总计25.58亿元,其中未完
研究助理 朱贝贝
成半导体设备合同 5.4 亿元 (以上合同金额均含增值税)。我们按照中报的
未完成合同金额和 Q3 单季的确认收入金额到推出 Q3 单季的新接订单数
量是 6.6 亿元 (27.29+新接订单数-8.3=25.58 亿元)。由于公司主要的光伏
订单生产周期在3个月,发货后的验收周期在3-5个月不定,按照目前的
订单确认进度，我们判断接下来两个季度公司的业绩将继续反弹。
股价走势
■ Q3 单季毛利率继续回升,净利率达 26.6%
2019Q1-Q3 综合毛利率 38.23%, 同比-1.45pct, 其中 Q3 单季毛利率
40.6%, 环比+1.5pct, 自 Q2 以来继续回升。Q1-Q3 净利率为 23.51%(同
比-0.08pct), 其中 Q3 单季净利率 26.6%, 环比增长 6.2pct, 单季度盈利能
力达到 2015 年以来的最高水平。Q1-Q3 期间费用率 13%, 同比-1.4pct,
整体费用控制良好;其中销售费用率为1.2%,同比-0.7pct;管理费用率为
5.1%, 同比+0.6pct; 财务费用率 0.2%, 同比-0.1pct; 研发费用率为 6.5%,
同比-1.2pct, 依旧维持较高水平。
■ 单季经营性现金流持续大幅净流入, 经营步入健康发展通道
2019 年 Q1-Q3 经营性现金流 4.3 亿,同比增长 437%,其中 Q3 单季
经营性现金流净额 2.5 亿, 与 Q2 环比基本持平, 连续两个季度呈现出经
市场数据
营性现金流大幅净流入;此外 Q3 单季销售商品、提供劳务收到的现金为
8.2 亿, 创下历史新高。Q3 末应收票据为 15.3 亿, 环比 Q2 增加 3.8 亿;
应收账款为 11.2 亿,环比 Q2 增加 1.1 亿。随着公司订单的逐步验收,应
收票据与应收账款也略有增长, 但现金流情况也在明显改善, 说明公司的
经营已步入健康发展通道。
报告期末预收账款金额为 9.85 亿,环比上季度末增长 2.25 亿;存货
期末金额为13.3亿,环比上季度末增长0.9亿。预收账款和存货维持在较
高水平, 与公司在手订单情况基本相符。
基础数据
■ 半导体业务进入收获期,光伏技术迭代拉长需求周期
半导体材料和设备将是大基金二期支持重点,目前国内大硅片规划总
投资超过 1500 亿元。晶盛机电已经合作或有望合作的大硅片公司包 括
实力较强的中环、新昇、有研、合晶等大硅片厂, 四家规划总投资额超过
寸产线正式投产,12寸设备进场在即,2019年6月以来采购设备节奏明
相关研究
显加快，采购规模也同时增加，作为核心设备商晶盛机电有望大幅受益。
1、《晶盛机电 (300316): Q3 单
光伏业务方面,2019年光伏硅片进入新产能周期,未来两年单晶渗透
季扣非净利预增 29%-61%超预
率将从目前 50-60%提升至 80-90%,同时中环最新推出 12 寸大硅片具备
更高转化效率和更低成本受到下游电池客户认可，将是行业大趋势。新技
期,业绩拐点到来》2019-10-15
术将拉长硅片设备需求周期, 晶盛机电作为唯一的 12 寸设备提供商将大
2、《晶盛机电 (300316): 中报
幅受益,预计未来三年光伏新增订单超过100亿元。
业绩基本符合预期, 未来将受益
于硅片扩产+技术迭代》
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/51 亿元,
净利润分别为 6.7/11 亿,对应 PE 分别为 28/17 倍,维持“买入”评级。
3、《晶盛机电(300316): 中环
12 寸光伏大硅片发布,技术迭代
于预期
中核心设备商最受益》
1/5
乐吴证务
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号