晶盛机电(300316)公司点评报告
2019年11月01日
中环五期中标出炉, 公司为第一中标候选人
买入|维持
-关于中环发布五期第一批项目中标候选人公示
事件:
2019年10月31日,公司发布成为第一中标候选人公示公告。中环协鑫发
目标期限: 6个月
布可再生能源太阳能电池用单晶硅材料产业化工程五期项目第一批设备采
基本数据
购第一包、第二包、第三包中标候选人公示，公司为第一中标候选人。合
计中标金额: 142,470 万元, 交货周期为合同签订后 210 天。
公司为第一中标候选人,中标金额约占去年营收的56%
2019年10月8日,中环协鑫发布五期项目第一批设备采购招标。该批次
流通市值(百万元):
设备采购招标计划总投资为 15.09 亿元,产能目标为 9959MW/年,共分三
总市值(百万元):
个标段。其中, 第一标段计划采购全自动晶体生长炉, 投资额为 12.60 亿
过去一年股价走势
元; 第二标段计划采购单晶硅棒切磨加工一体线装置, 投资额为 2.30 亿元;
第三标段计划采购单晶硅棒截断机,投资额为1900万元。中标候选人结果
公示显示,公司为第一中标候选人,合计中标金额为 14.2470 亿元,占总
招标金额比例接近 100%。本次合计中标金额约占 2018 年营业总收入的
56.19%，预计设备的交付在明年上半年可以完成。
光伏硅片行业扩产正当时，大硅片项目预计将快速推进
此次招标对应中环五期近 10GW 规划 (总规划 25GW)。 今年上半年, 中环、
晶科、上机数控分别宣布硅片扩产计划 25GW、25GW、5GW, 总规模超
相关研究报告
过上一轮扩产。公司作为光伏单晶炉国内龙头提供商，覆盖国内接近 90%
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316): 三季报业
的高端客户，目前正受益于本轮扩产的推进。今年以来，公司已与晶科签
订、上机数控分别签订 12.48 亿元、5.54 亿元的单晶炉及配套设备。公司
多年来一直是中环股份稳定的单晶炉提供商，本次与中环中标落地，将对
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316):业绩拐点
得以验证，发展稳定向好》2019.10.15
产出规划将达 16GW，因此预计中环五期将持续快速推动，公司作为上游
设备提供商将直接受益。
报告作者
投资建议与盈利预测
满在朋
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 28.11/34.08/39.11 亿元, 实现归母
净利润 6.74/9.62/11.76 亿元,对应目前的 P/E 23/16/13。考虑到未来公司
半导体业务占比有望增长,估值可进一步提升。维持“买入”评级。
全球宏观经济下行, 光伏行业发展不及预期; 国内半导体行业发展不及预
联系人
期:原材料价格大幅上涨。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心