日期: 2019年11月5日
光伏设备未来可期,半导体设
行业: 机械设备-光伏设备
备市场逐步打开
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布 2019 年三季报, 2019 年前三季度实现收入 20.07 亿元,
基本数据（最新）
yoy+6.23%; 归母净利润 4.72 亿元, yoy+5.85%。
报告日股价(元)
■ 事项点评
12mth 股价格区间(元)
流通股本/总股本(亿股)
12.04/12.84
●公司三季度业绩增速转正。公司的三季度业绩增速转正,单季度来看,
流通市值/总市值(亿元)
178/190
Q3 公司实现收入 8.29 亿元, 同比增长 28.39%; 归母净利润 2.21 亿元,
主要股东(2019O3)
同比增长37.38%。公司三季度收入确认加速,导致公司业绩向好。截止
绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司
48.32%
三季度末,公司未完成合同总计 25.58 亿元,其中未完成半导体设备合
同 5.4 亿元。公司在手订单维持高位,未来业绩依然有充足的保障。
●光伏设备: 新的扩产潮来临, 公司未来新接订单可期。2019 年上半年
首次报告日期: 2017年8月7日
公司共获得上机数控 5.54 亿元、晶科能源 12.48 亿元的设备订单。公
相关报告: 20170807- NRC17-CT47: 晶盛
机电(300316)公司深度报告:十年产业
亿元。按此计算,公司今年光伏设备新接订单已经超过去年。中环股份
风雨路, 单晶硅设备龙头王者归来
规划五期共新建 25GW 单晶硅产能,未来公司有望持续获得大单。晶科
等其他公司依然有单晶硅的扩产计划,公司光伏设备的订单依然可期。
●半导体设备:市场正逐步打开。公司目前的半导体设备涵盖单晶炉、
区熔炉等核心设备,截断机、滚圆机等智能化加工设备,截至 20193 公
司半导体设备在手订单为 5.4 亿元。其在 2018 年 7 月份获得中环领先半
导体 4.03 亿元的半导体设备订单。2019 年 9 月中环领先集成电路用大
直径硅片项目正式投产。8英寸产线正式投产后,12英寸厂房在今年四
季度将进入机电安装阶段,将进入机电安装阶段将进入试生产。下游客
户大硅片项目进展顺利,公司的半导体设备正逐步得到市场的验证,公
司未来半导体设备的市场正逐步打开。
■ 投资建议。维持公司 2019/2020/2021 年销售收入为 27.73、41.42。
50.15 亿元, 归母净利润 6.55、9.81、11.47 亿元, EPS 为 0.51、0.76、
0.89 元,对应的 PE 为 29.0、19.4、16.6 倍,维持公司“增持”评级。
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2019年11月5日
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。