晶盛机电(300316)
中标 14 亿元光伏大订单, 光伏大硅片技术迭
2019年11月01日
代将拉长设备需求周期
买入 (维持)
事件: 晶盛机电 10月 31 日晚间公告,公司为内蒙古中环协鑫鑫光伏材料有
限公司的可再生能源太阳能电池用单晶硅材料产业化工程五期项目（中环五
期)第一批设备采购第一包、第二包、第三包的第一中标候选人,合计中标
额 14.25 亿元,交货周期为合同签订后 210 天。
投资要点
■ 中标 14 亿元光伏大订单,业绩拐点加速:截止 2019 年 9 月 30 日,公
研究助理 朱贝贝
司未完成合同总计 25.58 亿元, 其中未完成半导体设备合同 5.4 亿元(以
上合同金额均含增值税)。由于公司主要的光伏订单生产周期在3个月,
发货后的验收周期在 3-5 个月不定,按照目前的订单确认进度,我们判
断接下来两个季度公司的业绩将继续反弹。加上此次新接的14.25亿元,
股价走势
在手的光伏订单预计为 40 亿元, 半导体订单为 5.4 亿元; 在手订单总
金额为 45 亿元以上, 预计 2020 年业绩仍然会高速增长。
■ Q3 单季毛利率继续回升,净利率达 26.6%: Q3 单季毛利率 40.6%,环
比+1.5pct, 自 Q2 以来继续回升。Q3 单季净利率 26.6%, 环比增长 6.2pct,
单季度盈利能力达到 2015 年以来的最高水平, 我们认为主要系 Q3 确认
收入的订单中主要是高毛利的单晶炉设备, 以及少部分高毛利率的半导
体设备订单部分确认在了 Q3。 故我们预计, 随着高毛利率高净利润率
的半导体订单(在手5.4亿元)确认在2020年,2020年公司的毛利率
和净利润率会继续创历史新高。
■ 光伏大硅片技术迭代将拉长设备需求周期: 2019 年光伏硅片进入新产
市场数据
能周期, 未来两年单晶渗透率将从目前50-60%提升至80-90%, 同时中
环最新推出 12 寸大硅片具备更高转化效率和更低成本受到下游电池客
户认可,将是行业大趋势。12 寸大硅片新技术将拉长硅片设备需求周
期。晶盛机电作为唯一的 12 寸设备提供商将最为受益,预计未来三年
光伏新增订单超过 100 亿元。根据我们的草根调研, 电池片环节的设备
厂商,针对12寸大硅片为原材料的电池片生产设备进行了新产品的研
发,各类型产品已出样和均在客户验证周期中,预计整个12寸大硅片
的推广会持续超预期,未来光伏硅片大尺寸+低成本的行业发展路径清
晰明确。
基础数据
■ 半导体业务进入收获期, 大基金二期重点扶持设备和材料国产化, 大硅
片设备龙头有望受益: 半导体材料和设备将是大基金二期支持重点, 晶
盛机电做为大硅片设备绝对龙头将有望受益。目前国内大硅片规划总投
资超过 1500 亿元。晶盛机电已经合作或有望合作的大硅片公司包括实
力较强的中环、新昇、有研、合晶等大硅片厂。晶盛机电在大硅片设备
整线制造能力已达 70-80%，关键耗材的坩埚，抛光液也已具备国产化
相关研究
能力,将持续受益大硅片国产化进程。
中环 8 寸产线正式投产, 12 寸设备进场在即。中环领先大硅片项目拟
1、《晶盛机电 (300316): Q3 业
投资30亿美元实现75万片/月8寸产能和60万片/月12寸产能,从2017
绩超预期,预计业绩拐点或到
年底开工至今8寸线投产,用了不到两年时间。目前产能:8寸产线已
来》2019-10-29
2、《晶盛机电 (300316): Q3 单
条, 共规划 3 条产线, 全部无人化工厂。
季扣非净利预增 29%-61%超预
2019年6月以来,中环股份采购设备节奏明显加快,采购规模也同时
期,业绩拐点到来》2019-10-15
增加，采购设备集中在清洗设备、研磨设备、检测设备。
随着 12 寸设备招标逐步开启, 加上晶盛机电半导体设备的极高的盈利
3、《晶盛机电 (300316): 中报
能力,预计未来会大幅提高公司的估值水平。
业绩基本符合预期, 未来将受益
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/51 亿元,
于硅片扩产+技术迭代》
净利润分别为 6.7/11 亿, 对应 PE 分别为 28/17 倍, 维持“买入”评级。
于预期
(备注: 2017 年年初至今, 晶盛机电公告口径的新接大订单合计为 83.93 亿元, 其中中环
为 58.17 亿元, 中环占比是 69.3% (黄色高亮部分为中环的订单)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号