晶盛机电(300316)公司点评报告
2019年10月28日
三季报业绩亮眼, 盈利拐点确认
买入|维持
——2019 年三季报点评
事件:10月28日,公司发布三季报。2019年前三季度公司实现营业收入
20.07 亿元, 同比上年同期增长 6.23%; 实现归母净利润 4.72 亿元, 同比
目标期限: 6个月
增长 5.85%。公司第三季度实现营业收入 8.29 亿元, 同比增长 28.39%;
基本数据
实现归母净利润 2.21 亿元, 同比提升 37.38%。
三季报亮眼，单季度业绩创新高
公司第三季度收入、利润增速拐点确认，在持续低迷三个季度后业绩再次
迎来大幅提升，同时收入和归母净利润均创上市以来的单季度新高。业绩
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
公司第三季度综合毛利率为 40.64%, 环比有所提升 1.46%, 同比下降
过去一年股价走势
1.74%。第三季度公司期间费用率(不含研发费用)为5.19%,同比去年第
三季度降低 0.78%, 环比降低 1.90%。报告期内, 公司研发费用有所降低,
第三季度研发支出占营收比例为 3.70%, 同比环比均有一定幅度的降低。
在手订单充裕，现金流显著改善
截止2019年9月30日,公司未完成合同总计25.58亿元,其中未完成半
导体设备合同 5.4 亿元。其中在重大合同进展中, 中环四期及改造项目、晶
澳太阳能合同设备均已验收完毕。另外，公司前三季度的经营活动净现金
流为 4.28 亿元,同样创上市以来同期的新高。主要由于 1-9 月销售商品、
相关研究报告
提供劳务收到的现金比上年同期增加 1.21 亿元，以及购买商品、接受劳务
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316):业绩拐点
支付的现金减少 1.70 亿元。
得以验证,发展稳定向好》2019.10.15
光伏中环五期招标开始，半导体业务协同发力
目前,中环五期项目开始采购招标,计划总金额为 15.09 亿元,产能目标
《公司点评报告-晶盛机电(300316): 行业回暖迎拐
为 9959MW/年, 其中全自动晶体生长炉 12.6 亿元; 公司深绑中环多年,
点，下半年值得期待》2019.08.30
预计将获取中环五期绝大部分订单。同时，半导体方面，公司今年进一步
增资中环领先 2.7 亿元, 另分别投资浙江科盛、江苏中科智芯、苏州八匹马
报告作者
超导 1000 万元、1335 万元、500 万元，打造半导体核心制造产业平台。
满在朋
未来公司有望从光伏主导的泛半导体设备龙头转变成为半导体设备龙头。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 28.11/34.08/39.11 亿元, 实现归母
净利润 6.74/9.62/11.76 亿元,对应目前的 P/E 23/16/13。考虑到未来公司
半导体业务占比有望增长,估值可进一步提升。维持“买入”评级。
联系人
全球宏观经济下行,光伏行业发展不及预期;国内半导体行业发展不及预
期:原材料价格大幅上涨。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心