高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 15.49 元
三季报业绩拐点向上，受益光伏单晶硅扩产、
市场数据(人民币)
大硅片设备国产化
公司基本情况(人民币)
公司发布 2019 年三季度业绩预告, 1-9 月公司实现净利润 4.46~4.90 亿
元,同比增长 0%~10%。其中 1-6 月公司实现净利润 2.51 亿元,同比下降
11.92%。其中 7-9 月公司盈利 1.61~2.39 亿元, 同比增长 0%~49%。
年上半年光伏行业逐步回暖, 单晶硅片市场需求较好, 部分硅片厂商启动了
相关报告
新一轮扩产,公司订单逐步落地,新接订单在设备安装调试及验收通过后逐
1. 《晶盛机电 (300316.SZ): 中报业绩
步确认营业收入,公司业绩在下半年迎来拐点。
经营分析
2. 《晶盛机电 (300316.SZ) 深度: 受益
新接订单回暖。保障公司来年业绩:公司 2018 年新签光伏设备订单超 26 亿
元, 半导体设备订单超 5 亿元, 且主要集中在去年上半年, 2018 年下半年
订单增速放缓,2019年上半年订单实现恢复性增长。截止2019年7月份,
公司已公告晶科、上机的大额订单,合计超 18 亿元。截止 6 月底,公司未
完成合同总计 27.29 亿元,同比增长 12.7%,其中未完成半导体设备合同约
5.75 亿元。
8 月 16 日, 大客户中环股份发布“夸父”M12 光伏大硅片, 公司作为中环
拉晶设备核心供应商，显著受益于光伏硅片技术迭代升级。
前 3 季度,公司半导体设备及辅材耗材业务稳步推进。公司半导体领域的全
自动硅片抛光机、双面研磨机等新产品也加速推向市场。公司未来有望成长
为半导体硅片设备龙头。大客户中环领先的一期8英寸硅片目前进展顺利,
王华君
12 英寸硅片也在验证过程中, 我们预期 8 英寸半导体设备后续订单有望持
续, 12 英寸设备订单可期。
盈利预测及投资建议
(8621)61357595
预计 2019-2021 年净利润 6.6/8.7/10.8 亿元, 同比增长 14%/31%/24%,
朱荣华
光伏行业政策风险: 硅片价格下跌导致单晶硅扩产低于预期风险: 中环股份
光伏大硅片投产不及预期风险; 半导体设备持续获得订单的风险。
附录 1: 2018 年初至今,公司披露重大合同订单情况
■ 截止 2019 年 7 月份,公司已公告晶科能源、上机数控的大额订单合同,
合计已超 18 亿元。截止 6 月底,公司未完成合同总计 27.29 亿元,其中未
完成半导体设备合同 5.75 亿元。
附录 2: 公司新接订单、未完成合同情况
■ 从公司公告的新签订单情况来看,2018年全年新签光伏设备订单超26亿
元,半导体设备订单超5亿元,且主要集中在去年上半年,2018年下半年
订单增速放缓,2019年上半年订单恢复性增长。截止6月底,公司未完成
合同总计 27.29 亿元, 同比增长 12.7%。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH