2019年10月29日
晶盛机电（300316）：单季度业绩
强烈推荐/维持
创新高，订单实施进展顺利
晶盛机电
公司报告
晶盛机电（300316）三季报点评
公司简介:
事件:
公司主营产品为全自动单晶生长炉、多晶硅
晶盛机电发布了 2019 年第三季度报告, 2019 年 1-9 月, 营业收入 20 亿元,
铸锭炉、区熔硅单晶炉、单晶硅滚圆机、单
晶硅截断机、全自动硅片抛光机、双面研磨
机、单晶硅棒切磨复合加工一体机、多晶硅
月,经营活动产生的现金流量净额 4.28 亿元,同比增长 436.80%。
块研磨一体机、叠片机、蓝宝石晶锭、蓝宝
投资要点:
石晶片、LED 灯具自动化生产线等。公司产
品主要应用于太阳能光伏、集成电路、LED、
1、光伏行业回暖,下游扩产意愿强烈。
工业 4.0 等具有较好市场前景的新兴产业。
未来 3-6 个月重大事项提示:
根据下游产线扩产计划的统计,明后年单晶硅片扩产预计超50GW,设备需
求空间超 75 亿。随着光伏行业的回暖，单晶硅片厂商扩产意愿强烈，不仅
是头部企业加大扩产以保持稳固地位，与晶盛合作密切的中环总计扩产
25GW,晶科扩产超过 10GW,其次晶澳、荣德、环太等客户也积极跟进,
交易数据
另外行业内也有上机数控这样的新进入者,硅片厂商的扩展计划带动对上游
设备的需求。根据最新招标数据显示, 单 GW 产线投资额在 1.3 亿左右, 加
上其他晶体加工设备, 单 GW 产线投资额在 1.5 亿-1.6 亿元, 整体设备空间
超 75 亿。晶盛机电是单晶硅片生长炉设备行业龙头，下游强烈的扩产意愿
给晶盛机电带来饱满的订单,公司积极推进订单进展,带来三季度公司业绩
创历史新高,达 2.2 亿元,我们预计积极的订单推进有望持续,公司光伏领
域的业绩确定性高。
52 周股价走势图
2、半导体8寸硅片需求迎来回升。
据 SEMI 最新全球 Fab 预测报告,2019 年新建的 fab 厂有一半是 8 寸晶圆,
三星台积电也在积极布局 8 英寸生产线,主要得益于物联网、5G、电动车
领域对于8英寸晶圆产品的大量需求,8英寸晶圆在做传感器 MEMS、汽车
功率半导体产品上具有更高的性价比。晶盛机电 8 英寸半导体单晶炉在
2018 年已经实现批量销售，技术比较成熟。截止 2019Q3, 公司未完成半
导体设备合同 5.4 亿元，下游需求的回升有望给订单执行提速。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
晶盛机电 (300316): 单季度业绩创新高, 订单实施进展顺利
盈利预测: 我们预计公司 19-21 年实现营业收入分别为 31.6/40.3/51.6 亿元; 归母净利润分别为 6.7/9.3/11.4 亿元, EPS 分
别为 0.52/0.72/0.89 元,对应 PE 分别为 27/20/16X。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
晶盛机电 (300316): 单季度业绩创新高, 订单实施进展顺利
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
龙海敏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
晶盛机电 (300316): 单季度业绩创新高, 订单实施进展顺利
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。