晶盛机电(300316)
Q3 单季扣非净利预增 29%-61%超预期,
2019年10月15日
绩拐点到来
买入 (维持)
事件:公司发布三季报业绩预告,预计前三季度实现净利润 4.46-4.9 亿,同
比增长 0-10%。非经常性损益对净利润的影响约为 2200-2600 万元。
投资要点
研究助理 朱贝贝
■ 预计 2019 Q3 业绩超预期, 扣非净利预增 29%-61%
根据三季报业绩预告, 我们计算得出公司 O3 单季实现归母净利润
股价走势
1.95-2.39 亿. 同比增长 21%-49%: 扣非归母净利润 1.96-2.45 亿. 同比
增长 29%-61%。
■ 订单确认速度加快,业绩拐点到来
三季报业绩超预期，我们判断主要系公司的订单确认进度加快所
致。截止2019年6月30日,公司未完成合同总计27.29亿元,其中未
个月,发货后的验收周期在3-5个月不定,因此下半年将集中确认收入,
下半年业绩迎来反弹。
同时,按照半年报 21%的净利率和 O3 业绩中值 2.2 亿, 我们测算
Q3 单季确认收入约 10 亿,同比增长约 60%;即截止三季度末,中报前
市场数据
剩余的未确认订单金额约17亿,再加上7月份公告的晶科10亿大订单,
公司目前在手订单至少 27 亿:按照目前的订单确认进度,我们判断接
下来两个季度公司的业绩将继续反弹。
■ 半导体业务进入收获期,光伏技术迭代拉长需求周期
半导体材料和设备将是大基金二期支持重点,目前国内大硅片规划
总投资超过 1500 亿元。晶盛机电已经合作或有望合作的大硅片公司包
基础数据
括实力较强的中环、新昇、有研、合晶等大硅片厂, 四家规划总投资额
超过500亿元, 晶盛机电做为大硅片设备绝对龙头将有望受益。此外,
中环 8 寸产线正式投产, 12 寸设备进场在即, 2019 年 6 月以来采购设
备节奏明显加快, 采购规模也同时增加, 作为核心设备商晶盛机电有望
大幅受益。
相关研究
光伏业务方面, 2019 年光伏硅片进入新产能周期, 未来两年单晶
渗透率将从目前 50-60%提升至 80-90%, 同时中环最新推出 12 寸大硅
1、《晶盛机电 (300316): 中报
片具备更高转化效率和更低成本受到下游电池客户认可,将是行业大趋
业绩基本符合预期, 未来将受益
势。新技术将拉长硅片设备需求周期,晶盛机电作为唯一的 12 寸设备
于硅片扩产+技术迭代》
提供商将大幅受益,预计未来三年光伏新增订单超过100亿元。
2、《晶盛机电(300316): 中环
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/51 亿元,
12 寸光伏大硅片发布,技术迭代
净利润分别为 6.7/11 亿,对应 PE 分别为 30/18 倍,维持“买入”评级。
中核心设备商最受益》
3、《晶盛机电 (300316): 与四
于预期
川晶科签订 9.54 亿单晶设备合
同, 硅片产能扩产有望持续》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号