2019年10月16日
晶盛机电（300316）：单季度业绩
强烈推荐/维持
确认或创新高，公司或将获取新订
晶盛机电
公司报告
·前三季度业绩预告点评
公司简介:
事件:
公司主营产品为全自动单晶生长炉、多晶硅
公司发布前三季度业绩预告,前三季度预计盈利 4.46 亿-4.9 亿,同比增长
铸锭炉、区熔硅单晶炉、单晶硅滚圆机、单
晶硅截断机、全自动硅片抛光机、双面研磨
机、单晶硅棒切磨复合加工一体机、多晶硅
块研磨一体机、叠片机、蓝宝石晶锭、蓝宝
万元。
石晶片、LED 灯具自动化生产线等。公司产
品主要应用于太阳能光伏、集成电路、LED、
投资要点:
工业 4.0 等具有较好市场前景的新兴产业。
1、验收进度加快, Q3 单季度业绩确认或创新高。
未来 3-6 个月重大事项提示:
2019 年以来光伏行业逐步回暖,单晶硅片市场需求较好,部分硅片厂商启
动新一轮扩产,公司订单逐步落地,客户对订单验收进度有所加快,推动公
司报告期内业绩稳定向好发展。公司 18 年 Q3 单季业绩 1.6 亿,为单季历
交易数据
史最高,今年Q3业绩或将超过1.6亿,有望创历史新高。
2、中环协鑫启动设备采购计划,晶盛机电或将获取大额新订单。
根据招标网信息,内蒙古中环协鑫光伏材料有限公司就单晶硅材料产业化工
程五期项目第一批设备开始采购招标,总金额为 15.09 亿元,分三个标段,
总产能目标为 9959MW/年, 其中全自动晶体生长炉 12.6 亿元、单晶硅棒切
磨加工一体线 2.3 亿元、单晶硅棒截断机 1900 万元。晶盛机电将有望获取
绝大部分订单,对公司营收将有较大的提升。
52 周股价走势图
3、半导体设备及材料均稳步推进。
12 寸半导体单晶炉单台 2000 万, 超导磁场主要通过向日本购买, 单台的产
能为 5000 片/月，公司的设备在 2018 年已经进行客户验证，进展顺利。公
司半导体设备在 2020 年有望批量供货,相关领域业务将逐步发力。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
晶盛机电 (300316): 单季度业绩确认或创新高, 公司或将获取新订单
盈利预测: 我们预计公司 19-21 年实现营业收入分别为 31.6/40.3/51.6 亿元; 归母净利润分别为 6.7/9.3/11.4 亿元, EPS 分
别为 0.52/0.72/0.89 元,对应 PE 分别为 29/21/17X。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
晶盛机电 (300316): 单季度业绩确认或创新高, 公司或将获取新订单
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
龙海敏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
晶盛机电 (300316): 单季度业绩确认或创新高, 公司或将获取新订单
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。