推荐 (维持)
风险评级: 中风险
业绩拐点显现, 持续看好公司未来发展
2019年10月29日
投资要点:
第三季度业绩快速增长，拐点显现。2019年前三季度，公司实现营收
20.1 亿元, 同比增长 6.2%; 实现归母净利润 4.7 亿元, 同比增长 5.9%;
实现扣非后归母净利润 4.5 亿元,同比增长 6.7%;实现每股收益 0.37 元。
S0340518040001
2019年以来光伏行业逐步回暖,单晶硅片市场需求较好,部分硅片厂商
启动新一轮扩产,公司订单逐步落地,客户对订单验收进度有所加快;
此外，公司半导体设备及辅材耗材业务稳步推进，推动公司业绩稳定向
好发展。第三季度,公司实现营收 8.3 亿元,同比增长 28.4%; 实现归
母净利润 2.2 亿元,同比增长 37.4%。第三季度公司业绩快速增长,相
比今年 Q1、Q2 归母净利同比下跌 6.7%和下跌 16.6%的情况, Q3 扭转
了上半年的业绩颓势，出现恢复性增长的势头，业绩拐点显现。
S0340118070047
净利率同比小幅提升，经营活动现金净流量同比大幅增长 435%。前三
季度,公司毛利率为 38.2%,同比降低 1.5pct,但第三季度环比有所改
善。前三季度净利率达 23.3%, 同比提升 0.1pct; ROE 为 10.8%, 同比
降低 0.6pct; 期间费用率为 13.0%, 同比降低 1.4pct。公司净利率小幅提
亿元,同比增加3.5亿元,同比大幅增长435%,公司回款能力不断增强,
现金流情况大幅改善。
前三季度预收账款同比大幅增长97.4%,订单需求好转。2019年以来,
单晶硅片需求向好，部分硅片厂商逐步启动新一轮产能扩建。公司凭借
技术实力及良好的品牌影响力，扩大长期客户合作基础，积极开拓新客
户,今年以来分别与晶科能源、上机数控签订晶体生长设备合同合计超
过 18 亿元。公司前三季度的预收款项达 9.9 亿元, 同比增长 97.4%, 公
司订单需求好转,业务实现良好增长。截止2019年9月30日,公司未
股价走势
完成合同总计 25.6 亿元, 其中未完成半导体设备合同 5.4 亿元, 公司订
单充裕, 未来业绩持续增长有保障。
投资建议:公司是我国晶体硅生长设备龙头企业,第三季度业绩实现快
速增长，如期扭转颓势。伴随着下游扩产带来单晶炉等设备需求的上升
以及订单的不断交付，预计公司四季度业绩将继续实现快速增长，助推
全年业绩向好。我们预计公司2019/2020年的每股收益分别为0.52/0.68
元,当前股价对应PE分别为27.7/21.2倍。维持公司“推荐”评级。
订单不及预期等风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼