小商品城(600415)
AI 专题点评: 消费品出海枢纽, 具备 AI 落
2025年03月04日
地场景 & AI 变现能力
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 小商品城持续在 AI 工具的开发和落地上发力，赋能市场经营户，义乌
老板娘 AI 带货视频在 Facebook 上获得大量流量:根据潮新闻对小商
品城大数据公司技术总监的采访,春节期间公司旗下 Chinagoods AI 团
队已经在研究 DeepSeek 模型的部署和适配。小商 AI 视创应用，已经在
市场数据
开市时接入 DeepSeek, 面向所有经营户免费开放使用。这款应用可以自
动合成带货视频，支持 36 种语言。根据新华社，义乌某老板娘发布在
Facebook 上的由 AI 生成的带货视频最高流量达到 5.4 万。
■ 公司在 AI 大模型上积极布局, 目前已有较深沉淀: 2023 年 10 月, 小
商品城宣布和清华系（面壁智能科技）, 腾讯云签订了战略合作协议。
同日,公司还发布了全球首个商贸领域的大语言模型,并发布“义乌老
板娘”形象。AI 功能上线之后市场经营户接受度较高，2025 年初已有
接近3亿经营户常态化使用 AI 做生意。
基础数据
■ 义乌国际商贸城具备产品数量多、外向度高、涉及小语种多等特点，天
然适合 AI 工具发挥。小商品城商家数量多达 7.5 万个，经营 26 个大
类、210万个商品,且新品的迭代速度非常快。如果能使用 AI 工具生成
各种产品介绍、或者自动推荐产品,那将会显著提升引流效率。此外,
小商品城外向度高达 60%+, 每年面对 56 万+人次的来自 100 多个国家
和地区的外商。用 AI 生成 200 多万个国家、数十种语言的带货视频和
相关研究
产品文案，并和各国外商沟通，就是一个重要的 AI 落地场景。
《小商品城(600415): 义乌深化国际
■ AI 变现有望成为公司未来的业绩增长点。小商品城旗下拥有 chinagoods
贸易改革方案发布, 小商品城进出口
平台,已获7.5万户小商品城线下商家接入。随着 AI 服务的上线,平台
有望提升变现能力, 创造增量业绩。
贸易深化值得期待》
■ 投资建议:建议关注小商品城的 AI 工具落地以及变现潜力。在 AI 技
术落地和应用方面,小商品城有能力、有场景、有变现能力。能力方面,
《小商品城(600415): 2024 年三季报
公司 2023 年就与腾讯云、清华系合作探索 AI 大模型;此外公司作为贸
点评: O3 归母净利同增 177%, 主业
易枢纽，公司多年积累具备贸易领域大数据，并已完成数据确权。场景
利润同比高增》
方面, 义乌小商品城的大量经营户、小商品, 以及大量外商需求, 是 AI
落地的好场景。变现能力方面,公司未来或可通过 AI 工具收费、订阅
服务收费等方式实现变现。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司盈利预测, 预计 2024-26 年公司归
母净利润为 31.3/36.9/51.3 亿元, 同比+17%/18%/39%, 对应 P/E 为 23/
19/14 倍,维持“买入”评级。
推广和变现具备不确定性、研发开支或影响短期费用等。
1. 小商品城 AI 进展复盘
2023 年以来, 小商品城在 AI 和数据资产建设等方面持续投入, 到目前已取得多个
亮眼进展。作为我国小商品出海的核心枢纽,小商品城积极探索 AI 等科技手段的应用,
以期更好地赋能经营户。小商品城在 AI 上的重要进展包括:
2025年2月春节后接入 DeepSeek 大模型，赋能小商 AI 视创应用。根据潮新闻对
小商品城大数据公司技术总监的采访，春节期间公司旗下 Chinagoods AI 团队已经在研
究 DeepSeek 模型的部署和适配。在节后，平台上使用频率最高的小商 AI 视创应用，已
经在开市时接入 DeepSeek, 面向所有经营户免费开放使用。这款应用可以自动合成视
频,经营户只需要举着产品说“12345”,即可以根据文案生成多个语言的带货视频。2月
底视频翻译功能已经支持到 36 个语言。根据新华社,义乌某老板娘发布在 Facebook 上
的由 AI 生成的带货视频最高流量达到 5.4 万。
而早在 2023 年, 小商品城就已经开始在商贸领域的 AI 探索。
2023 年 10 月，小商品城宣布和清华系（面壁智能科技）、腾讯云签订了战略合作
协议。同日,公司还发布了全球首个商贸领域的大语言模型,并发布“义乌老板娘”形
象。和清华、腾讯系的合作或使公司拥有了在大语言模型方面的基础能力，使得公司可
以持续开发和推出 AI 应用、快速接入 deepseek 实现提效等。这一系列的合作反映公司
管理层对于新技术持有开放态度，期望通过更多的科技手段赋能义乌地区的老板娘们把
中国商品更高效地卖相世界。
AI 功能上线之后市场经营户接受度较高, 2025 年初已有接近 3 亿经营户常态化使
用 AI 做生意。根据央视新闻报道,至 2024 年初,小商品城的商贸大模型就已经有超过
4000 多名老板娘使用,说明义乌市场对 AI 提效的接受度是很高的。2 月 21 日义乌商城
集团发布的最新数据显示,目前市场有近3万商户在常态化使用各种 AI工具做生意,
仅义乌自主研发的相关 AI 应用累计使用量就超过了 10 亿次。
2. 为何小商品城需要 AI?
义乌国际商贸城具备产品数量多、外向度高、涉及小语种多等特点，天然适合 AI
工具发挥。
第一，小商品城商家数量多、曝光很重要。根据义乌官方统计，义乌小商品城大约
有 7.5 万个经营摊位,如此庞大的商家数量,商家如何有效曝光,是一个大问题。商家
必须通过各种手段获取流量，因此很可能在各种宣传介绍上花费大量的时间和精力。
第二，产品数量多，产品宣传工作量大。小商品城经营 26 个大类、210 万个商品,
且新品的迭代速度非常快。这些新老产品如果都做一遍宣传材料,那将会耗费大量时间。
如果能使用 AI 工具生成各种产品介绍、或者自动推荐产品,那将会是显著的效率提升。
年进出口总额已经达到 6689 亿元, 外贸规模庞大。根据浙江在线, 义乌与 230 多个国
家和地区有贸易往来, 外向度高达 60%, 意味着义乌销售的 60%以上的茶品都出口到了
海外。每年到义乌采购的境外客商超过 56 万人次,来自 100 多个国家和地区的 1.5 万多
名境外客商常驻义乌。作为义乌贸易的枢纽, 小商品城也一直招待着全球各地的采购商。
而精通多种语言的 AI，将会是这个外贸场景中义乌老板娘们的得力助手。
图4: 义乌商贸产品多、外商多,天然适合 AI 发挥
图5: 义乌出口规模大, 增速高
3. 小商品城的 AI 工具具备变现能力
我们认为小商品城的 AI 工具在未来具备持续变现的基础, AI 工具变现有望成为公
司未来业绩的增量。
其一,小商品城的 AI 工具有望给经营户带来增量需求,这是付费意愿的核心。传
统的 B2B 电商和 TO B 工具有变现难的问题,原因是这些东西本身可能没有在 B2B 场
景下带来增量业务。但小商品城的 AI 很有可能给经营户带来增量。AI 生成的视频和带
货资料能带来海外的客户，而 AI 老板娘工具人也可以灵活使用多种语言来帮助老板娘
维护老客、发觉潜在需求。
其二, 小商品城经营户已经具备软件付费的习惯, 未来变现路径是畅通的。目前公
司经营的 Chinagoods 线上小商品平台已获 7.5 万户小商品城线下商家接入。这些接入平
台的经营户已经在支付基础会员费，意味着经营户具备线上付费的习惯和意愿。未来
chinagoods 平台的发展方向是拓宽深度服务收费，而 AI 工具或有可能成为未来平台深
度服务的内容和变现的抓手(毕竟 MaaS 服务按 token 收费已经非常成熟, AI 服务按照
用量来收费是一个很顺畅的变现路径)。
chinagoods 母公司小商品城大数据公司的净利润数据
4. 投资建议:建议关注小商品城的 AI 工具落地以及变现潜力
在 AI 技术落地和应用方面,小商品城有能力、有场景、有变现能力。能力方面,
公司 2023 年就与腾讯云、清华系合作探索 AI 大模型;此外公司作为贸易枢纽,公司多
年积累具备贸易领域大数据，并已完成数据确权。场景方面，义乌小商品城的大量经营
户、小商品,以及大量外商需求,是 AI 落地的好场景。变现能力方面,公司未来或可
通过 AI 工具收费、订阅服务收费等方式实现变现。
我们维持公司盈利预测, 预计 2024-26 年公司归母净利润为 31.3/ 36.9/ 51.3 亿元,
同比+17%/18%/39%,对应P/E为23/19/14倍,维持“买入”评级。
经营户对 AI 的接受程度不确定、未来公司 AI 产品的落地、推广和变现具备不确定
性、研发开支或影响短期费用等。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号