2024年12月30日
小商品城（600415）
投资评级
义乌新一轮国贸改革方案发布，唯一试点单位价值凸显
2024年12月27日
◆ 事件: 12 月 24 日, 国家发展改革委印发《浙江省义乌市深化国际贸易
收盘价(元):
综合改革总体方案》（以下简称《方案》），要求支持义乌深化重点
领域和关键环节改革，在完善市场采购贸易方式、推动进口贸易创新
公司基本数据
发展、充分发挥综合保税区功能、推动完善跨境电商规则等方面先行
先试,加强内外贸一体化标准建设。
◆ 受益于政策支持和市场景气度回升,公司主营业务有望多点开花。
2024年1-11月, 义乌市进出口总值达6139.9亿元/同比+17.6%, 在
2023年高基数的情况下,义乌进出口总额继续保持较高的增长速度。
《方案》中明确改革重点: “七个先行” (完善市场采购贸易方式、
推动进口贸易创新发展、提升贸易平台功能、推动完善跨境电商规
则、加强内外贸一体化标准建设、创新支持中欧班列高质量发展、加
股价走势图
强“一带一路”沿线合作),“两大支撑”(要素支撑、一流营商环
境），新一轮改革将给广大市场经营主体特别是中小企业带来诸多红
利。公司作为义乌市唯一试点企业，已经落地进口正面清单首单业
务,未来市场商品销售等主营业务业绩有望持续提振。
◆ AI 引领市场升级转型&全球数贸中心建设稳步推进，业绩向上空间有
望进一步打开。24H1 义乌中国小商品城大数据有限公司（CG 平台运
营主体) 半年净利润超 7297 万元/同比+57%, 平台 GMV450 亿元/同
比+41%,新增注册采购商超 40 万人,累计超 445 万人。①AI 助力
市场转型：公司持续探索 AI 与小商品贸易业务的融合模式，推动传
裴伊凡
统市场的转型升级，24H1新增 45 个第三方数字化服务产品，累计上
架的数字化服务产品达到194个,产品涵盖多个领域,提供多元化深
度服务; CG 平台携手清华、科大讯飞、百度等顶尖团队, 构建百人
AI 研发团队,针对义乌市场特性,推出5款自研AI产品,一系列功
能助力商户破除语言壁垒、处理复杂又专业的难题、精准捕捉采购商
需求,提高提升订单达成率;目前,CG平台已有1.7万用户深度体验
相关研究报告
小商 AI 系列，助力市场经营户实现业务的数字化升级。②全球数贸
主业利润高速增长, 跨境业务再现新活力 —
中心建设稳步推进: 24H1 一期工程完成总工程量 62%, 二期工程市
场板块主体结顶，商务写字楼板块地上主体结构完成约 68%，超高层
股市有风险入市需谨慎
中航证券有限公司
主业稳健增长，新业务成长性逐步兑现 —
建筑开工建设。我们认为，未来随着 AI 持续深入业务流程以及全球
数贸中心的落地，公司业绩和估值有望受益于数字化转型和业务模式
主营业务高景气依旧，AI 助力数字化转型 —
创新得以提振。
◆ 跨境人民币支付业务再升级，海外市场增长空间可期。24H1 快捷通公
万元,同比实现大幅增长。24H1,快捷通成功与中国工商银行阿布扎
比分行携手完成了迪拜市场的首单直接货币结算业务，在境内外一体
化跨境人民币结算服务上实现了全流程闭环的实践。5月30日,数字
货币桥正式上线，使得跨境支付流程更加便利，提高资金流动的自由
度，从而显著提升金融服务的普惠性。“义支付 Yiwu Pay” 2024 年
1至9月新增跨境支付业务交易额超200亿人民币,同比增长超
770%, 可支持币种达 25 种, 交易覆盖 150 多个国家和地区。
◆ ChinagoodsGMV 同比持续高增，客户基础稳固。①2024 年前三季度
Chinagoods 平台 GMV 超 608 亿元，同比增长超 16%，维持高速增
长态势。②24H1 义乌市场日均客流量 21.88 万人次；日均外商超
3600人,同比增长超80%;入境外商约25万人次,同比增长约
95%。③平台持续迭代线上平台功能，公司义乌市场官方网站
Chinagoods 平台，依托公司市场 7.5 万家实体商铺资源，对接供需
双方在生产制造、展示交易、仓储物流、金融信贷、市场管理等环节
的需求。公司依托义务在进出口贸易中的重要地位，已经逐步建立起
稳固的客户资源，拉动 210 万中小微企业发展、3200 万劳动力就
业，未来线上业务发展有望进一步加速，形成“买全球卖全球”的规
模效应, 公司业绩有望受益。
◆ 投资建议：公司立足“世界小商品之都”义乌且作为义乌重要的国际贸
易平台，有望在《方案》改革试点中成为业务拓展先锋，在人民币国
际化、数据交易、“一带一路”建设等多维度进行业务拓展, AI 赋能
下贸易模式加速创新升级，有望打造公司业绩新的增长曲线。我们将
公司 2024-2026 年归母净利润预期分别上调至 29.35/35.41/45.35 亿
倍,维持“买入”评级。
境的影响、政策变动风险、招商进度不及预期。
◆ 盈利预测
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势、以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。