小商品城（600415. SH）
优于大市
2024 年业绩实现稳增，新市场扩容及数字贸易推动持续增长
核心观点
公司研究・财报点评
2024 年业绩稳健增长，利润突破 30 亿元。公司 2024 年实现营收 157. 37 亿
商贸零售・一般零售
元,同比增长 39. 27%,归母净利润 30. 74 亿元,同比增长 14. 85%,扣非归
母净利润 29.83 亿元,同比增长 20.84%。单季度看,四季度收入增长 50.98%
至 51. 24 亿元，归母净利润 7. 45 亿元，同比增长 107. 17%。整体 2024 年公
S0980517070001
司投资收益受 2023 年高基数影响减少 8.05 亿元,但市场经营及新业务净
利润同比增加 13.89 亿元, 主要受益于数字化贸易服务能力提升下带来的涨
租及选位费增加，以及新兴业务增量。同时，公司 2024 年度拟每 10 股分红
S0980523090004
3.3元(含税),分红率达58.87%。
基础数据
数字贸易新业务增量显著，全球数贸中心 2025 年进入业绩贡献期。分业务
投资评级
看,市场经营业务收入 45.78 亿元,同比增长 48.92%,受益新增商位招商等
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
75784/75773 百万元
52 周最高价/最低价
15.88/7.17 元
亿元,经营性净利润 1.65亿元,同比增长 102.05%,内嵌的 AI 数字应用进
近3个月日均成交额
560.05 百万元
一步提振了采购需求。义支付业务跨境收款总额超 40 亿美元，净利润
市场走势
6104.40 万元, 同比增长 274.67%。未来展望来看, 公司计划 2025 年 10 月
开业全球数贸中心的市场板块，将有望贡献新的业绩增量。
毛利率进一步提升,经营性现金流净额达到44.9亿元。公司2024年实现毛
利率 31.39%，同比+4.89pct，受益租金动态上浮及数字贸易服务能力提升。
销售费用率/管理费用率分别同比-0.08pct/-1.26pct, 通过精细化运营管理
带动费用率实现进一步优化。现金流方面,2024年实现经营性现金流净额
44.91 亿元,同比增幅达到143.43%,现金流状况显著向好。
投资建议:整体来看，公司已基本完成从传统贸易形态向数字贸易生态
的跃升，其中市场经营业务在数字化配套服务完善，以及全球数贸中心
相关研究报告
开业驱动下进入新一轮业绩扩张期。而数字贸易平台及跨境支付等新兴
《小商品城（600415. SH）-义乌国际贸易综合改革方案发布，小
业务有望为公司注入长期增长潜力，同时公司作为进口贸易创新发展试
《小商品城（600415. SH）-三季度归母净利润增长 177%，新兴业
点单位有望分享进口贸易繁荣的机遇。
《小商品城(600415.SH)-详解小商品城业务脉络,模式独特攻
考虑到全球数贸中心 2025 年 10 月计划开业并逐年贡献租金增量，以及
《小商品城(600415.SH)-上半年业务增长向好,进一步完善全
进口相关业务的增长,我们上调公司 2025/2026 年归母净利润预测为
《小商品城（600415. SH）-—季度核心主业表现优异，新兴业务
36. 38/57. 15 亿元(前值分别为 35. 82/49. 04 亿元), 新增 2027 年归母
净利润预测为 68. 37 亿元, 对应 PE 分别为 20. 8/13. 3/11. 1 倍, 维持“优
于大市”评级。
公司 2024 年实现营收 157. 37 亿元, 同比增长 39. 27%, 归母净利润 30. 74 亿元,
同比增长 14.85%, 扣非归母净利润 29.83 亿元, 同比增长 20.84%。单季度看, 四
季度收入增长 50.98%至 51.24 亿元, 归母净利润 7.45 亿元, 同比增长 107.17%。
整体 24 年公司投资收益受前年高基数影响减少 8.05 亿元,但市场经营及新业务
净利润同比增加 13.89 亿元, 主要受益数字化贸易服务能力提升下带来的涨租及
选位费增加等,以及新兴业务贡献增量。分红方面,公司 2024 年度拟每 10 股分
红 3. 3 元 (含税), 分红率达 58. 87%。
图2: 小商品城归母净利润及增速（亿元、%）
分业务看,市场经营业务收入 45. 78 亿元,同比增长 48. 92%, 受益新增商位招商。
新兴数字贸易服务业务中，Chinagoods 经营主体大数据公司收入 3.41 亿元，经
营性净利润 1. 65 亿元，同比增长 102. 05%，内嵌的 AI 数字应用进一步提振采购
需求。义支付业务跨境收款总额超 40 亿美元，净利润 6104. 40 万元，同比增长
274. 67%。未来展望看, 公司计划 2025 年 10 月开业全球数贸中心的市场板块, 将
有望贡献新的业绩增量。
主要财务数据看,公司 2024 年实现毛利率 31.39%,同比+4.89pct,主要受益租
金动态上浮及数字贸易服务能力提升。销售费用率/管理费用率分别同比
-0.08pct/-1.26pct, 费用率实现进一步优化。现金流方面, 2024 年实现经营性
现金流净额 44.91 亿元，同比增幅达到 143.43%，现金流状况显著向好。
图5: 小商品城费用率情况(%)
图6: 小商品城经营性现金流情况(亿元、%)
投资建议:整体来看公司已基本完成从传统贸易形态向数字贸易生态的跃升,其
中市场经营业务在数字化配套服务完善，以及全球数贸中心开业驱动下进入新一
轮业绩扩张期。而数字贸易平台及跨境支付等新兴业务有望为公司注入长期增长
潜力，同时公司作为进口贸易创新发展试点单位有望分享进口贸易繁荣的机遇。
考虑到全球数贸中心 2025 年 10 月计划开业并逐年贡献租金增量,以及进口相关
业务的增长, 我们上调公司 2025/2026 年归母净利润预测为 36. 38/57. 15 亿元(前
值分别为 35.82/49.04 亿元),新增 2027 年归母净利润预测为 68.37 亿元,对应
PE 分别为 20.8/13.3/11.1 倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层