小商品城（600415）
2024 年年报业绩点评: 主业利润增速亮眼,
2025年03月27日
数贸中心进展顺利奠定后续成长性
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2024 年年度报告。 2024 年,公司实现收入 157 亿元,同
比+39%, 归母净利润 30.74 亿元, 同比+15%, 扣非净利润 29.8 亿元, 同比
+21%。公司 2023 年利润基数中投资收益较高(主要来自地产子公司), 扣
除这部分利润后,来自主业的归母净利润为 28.11 亿元/+75%,表现亮眼。
市场数据
■ 2024Q4 业绩高增:对应到 2024Q4,公司实现收入 51.24 亿元,同比+51%,
归母净利润 7.45 亿元, 同比+107%, 扣非净利润 7.01 亿元, 同比+120%。
扣除投资收益后, 主业净利润为 7.27 亿元, 同比+94%。
■ 电商平台和跨境支付等新业务业绩取得亮眼增长:
①Chinagoods 电商平台子公司 2024 年实现净利润 1.65 亿元, 2023 年同期
为 0.77 亿元。chinagoods 的 AI 产品实现突破，目前有 AI 视频翻译、店铺
助理、AI设计、独立站、名片、视创等功能,用户数累计超过20万,深度
基础数据
使用用户订单增加20%,有助于平台收入和利润实现持续增长。
万元, 主要受益于支付流水同比+233%达 40 亿美元以上。2025 年计划实现
超过60亿美元跨境支付结算额,对应约50%同比增速。
■ 义乌出口高增,小商品城市场景气度较高:2024年,义乌市实现进出口总
亿元,占义乌进出口总值的61.8%,出口目的地相对分散。义乌国际商贸城
相关研究
日均外商到访超3900人次,同比+17%,市场景气度热情高涨。
《小商品城(600415): AI 专题点评:
■ 看好《义乌深化改革方案》促进义乌市场（尤其是跨境进口）的进一步发
消费品出海枢纽, 具备 AI 落地场景
展: 2024 年 12 月国务院正式批准《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革
& AI 变现能力》
总体方案》，根据《方案》要求，义乌实施进口日用消费品正面清单管理、
家电平行进口两项重点改革；公司目标在 2025 年完成 19 类商品试单并建
立配套制度; 三年内逐步将化妆品、保健品等纳入进口正面清单。未来进口
《小商品城(600415): 义乌深化国际
业务或成为公司新增长点。
贸易改革方案发布, 小商品城进出口
■ 全球数贸中心新市场进展顺利,市场部分有望10月开业:市场板块结顶、
贸易深化值得期待》
已完成行业布局规划，计划 2025M10 开业: T3-7 写字楼 2024.11 开盘即售
罄;数字大脑、公寓、商业街预计在2026年先后完工投运。全球数贸中心
万方数字大脑，体量较大，我们预计投运后将大幅增厚公司利润。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司新市场开业后, 2025H2 利润或有较大增量,
我们将公司 2025-26 年的归母净利润从 36.2/ 42.4 亿元上调至 42.3/ 57.0 亿
元,新增2027年预期为68.25亿元,2025-27年同比+38%/35%/20%,对
应 P/E 为 18/13/11 倍,维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号