华鲁恒升(600426.SH)
优干大市
四季度归母净利同环比提升，多项目持续推进
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
公司 2024 年四季度营收及归母净利同环比提升。公司发布 2024 年年度报告,
2024 年公司实现营收 342. 3 亿元(同比+26%), 归母净利润 39. 0 亿元(同
比+9%);其中,2024年四季度营收90.5亿元(同比+14%,环比+10%),归
母净利润 8.5 亿元(同比+32%,环比+4%),毛利率/净利率为 15.1%/9.9%,
S0980520120002
S0980523120001
总费用率 4.1%,环比持平。营收及归母净利增长主要来自产品销量增长,公
基础数据
司通过内挖潜力降本增效、外拓市场提质增盈, 保持了运营稳中有进的良好
投资评级
合理估值
势头，行业竞争力得到进一步巩固。
收盘价
总市值/流通市值
46286/46198 百万元
2024 年四季度公司主营产品销量均同比提升。得益于新项目投产及技改扩
52 周最高价/最低价
31,90/19,73 元
能,2024年四季度公司主营产品产销量均同比增长,新能源新材料/化肥/
近3个月日均成交额
有机胺/醋酸及衍生品销量 65. 17/151. 25/15. 20/42. 51 万吨。同比均提升。
市场走势
2024 年四季度公司新能源新材料/化肥/有机胺/醋酸及衍生品营收分别为
164/73/25/41 亿元, 占比分别为 48%/21%/7%/12%。
2024年公司主营产品整体价格偏弱,己内酰胺价格同比上行。2024年公司
主营产品中尼龙 6 价格同比持平, 己内酰胺价格同比上涨。2024年己内酰胺
原料纯苯价格高位震荡,成本支撑较强,叠加下游尼龙6开工率维持一定水
平，需求端形成支撑，推动价格同比上行。而尿素、异辛醇、己二酸、醋酸、
碳酸二甲酯等产品均受到市场供需宽松、原料价格波动等因素影响，价格同
比下降。2024年四季度，尿素进入农业用肥淡季，工业需求支撑有限，叠加
原料煤价格下行,成本端支撑弱化,市场供需宽松,尿素价格走低。3月以
来春耕启动,备肥需求逐渐释放,复合肥采购增加,同时工业需求边际改善,
相关研究报告
成本端国际天然气价格上涨带动全球化肥行情走强，尿素价格震荡上行。
《华鲁恒升(600426.SH)-20 万吨己二酸装置投产, 尼龙 66 项
公司积极推进多个项目建设,以实现产品扩能增产和提升市场竞争力。2024
《华鲁恒升(600426.SH)-二季度净利同环比提升,荆州项目进
年,公司蜜胺树脂单体材料原料及产品优化提升项目、尼龙 66 高端新材料
《华鲁恒升(600426.SH)--季度营收净利双增,低成本竞争战
项目己二酸装置成功投产，为公司带来产能增长。同时，酰胺原料优化升级
《华鲁恒升(600426.SH)-业绩短期承压,新产能顺利投放》—
项目、20 万吨/年二元酸项目、BDO 和 NMP 一体化项目以及其他技术改造和
《华鲁恒升(600426.SH)-荆州项目—期投产，看好公司规模扩
在建项目均按计划顺利推进。
投资建议:公司成本优势相对稳固,新产能助销量增长,然而由于下游需求
偏弱,且公司产品多数面临供给过剩压力,我们略微下调公司 2025-2026 年
元,对应当前股价 PE 为 10.6/10.0/9.7 X,维持“优于大市”评级。
公司 2024 年四季度营收及归母净利同环比提升。公司发布 2024 年年度报告, 2024 年
公司实现营收 342.3 亿元(同比+26%), 归母净利润 39.0 亿元(同比+9%); 其中,
2024年四季度营收90.5亿元(同比+14%,环比+10%),归母净利润8.5亿元(同比
+32%,环比+4%),扣非归母净利润8.1亿元(同比+1%,环比-1%)。2024年四季度
销售毛利率为 15.1% (同比-2.7pct,环比-2.5pct),销售净利率为 9.9% (同比+1.1pct,
环比-0.9pct);销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.2%、0.9%、2.3%、0.6%,
总费用率 4.1%（同比+0.5pct,环比持平）。营收及归母净利增长主要来自产品销量
增长。2024年，受产能过剩、需求偏弱等因素影响，化工行业整体景气度较低，大部
分化工产品价格持续下行、低位震荡，企业经营压力较大。然而，公司通过内挖潜力
降本增效、外拓市场提质增盈，保持了运营稳中有进的良好势头，行业竞争力得到进
一步巩固。
图2: 华鲁恒升季度归母净利润（亿元）
图3: 华鲁恒升季度毛利率、净利率
图4: 华鲁恒升季度销售、管理、研发、财务费用率
2024年四季度公司主营产品销量均同比提升。得益于新项目投产及技改扩能,2024年
四季度公司主营产品产销量均同比增长,新能源新材料/化肥/有机胺/醋酸及衍生品产
量分别为 113. 42/145. 81/12. 34/39. 36 万吨(同比+7%/+36%/-20%/+34%). 销量
65. 17/151. 25/15. 20/42. 51 万吨（同比+12%/+53%/+7%/+62%）。其中新能源新材料相
关产品生产量与销售量差距较大，主要原因是部分中间产品自用。2024年四季度公司
新能源新材料/化肥/有机胺/醋酸及衍生品营收分别为 164/73/25/41 亿元，占比分别
为 48%/21%/7%/12%。
图6: 华鲁恒升肥料产销量（万吨）
2024 年公司主营产品整体价格偏弱，己内酰胺价格同比上行。2024 年公司尿素、异辛
醇、尼龙 6、己二酸、己内酰胺、醋酸、碳酸二甲酯价格范围分别为 1510-2570、
6650-12030、9910-13980、6800-9300、9200-12390、2350-3230、3010-5750。其中，
尼龙 6 价格同比持平，己内酰胺价格同比上涨。2024年己内酰胺原料纯苯价格高位震
荡，成本支撑较强，叠加下游尼龙6开工率维持一定水平，需求端形成支撑，推动价
格同比上行。其余产品如尿素、异辛醇、己二酸、醋酸、碳酸二甲酯等，均受到市场
供需宽松、原料价格波动等因素影响,价格同比下降。2024年四季度,尿素进入农业
用肥淡季，工业需求支撑有限，叠加原料煤炭价格下行，成本端支撑弱化，市场供需
宽松,推动尿素价格走低。3月以来春耕启动,备肥需求逐渐释放,复合肥采购增加,
同时工业需求边际改善，成本端国际天然气价格上涨带动全球化肥行情走强，尿素价
格震荡上行。
公司积极推进多个项目建设，以实现产品扩能增产和提升市场竞争力。2024年，公司
蜜胺树脂单体材料原料及产品优化提升项目、尼龙 66 高端新材料项目己二酸装置成功
投产，为公司带来产能增长。同时，酰胺原料优化升级项目、20万吨/年二元酸项目、
BDO 和 NMP 一体化项目以及其他技术改造和在建项目均按计划顺利推进。
图9: 尿素价格及价差(元/吨)
投资建议：公司成本优势相对稳固，新产能助销量增长，然而由于下游需求偏弱，且
公司产品多数面临供给过剩压力,我们略微下调公司 2025-2026 年公司归母净利润预
亿元,对应2025-2027年EPS为2.06/2.19/2.25元,对应当前股价PE为10.6/10.0/9.7
X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层