华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
四季度生产放量，关注二季度尿素行业
业绩简评
2025年3月28日公司披露年报, 2024年公司实现营收342.26亿
元，同比增长 25.55%; 实现归母净利润 39.03 亿元，同比增长
9.14%; 四季度营业收入 90.46 亿元, 同比增长 14.31%, 归母净利
市价 (人民币): 21.80 元
润 8.54 亿元, 同比下降 31.61%。
经营分析
相关报告:
四季度产量明显提升，带动营收实现增长。四季度公司装置稳定
1.《华鲁恒升公司深度研究：深度跟踪：行业筑底，规划
高负荷运行,虽然产品价格有出现明显下调,但量增长形成较好
新方向》，2025.1.27
补充, 其中醋酸和肥料销量皆出现同环比的明显增长, 醋酸及衍
2.《华鲁恒升公司点评:检修有影响,竞争加剧进一步优
生品销量同比增长 62%, 环比增长 15%, 肥料产品销量同比增长
化成本》,2024.10.30
53%. 环比增长 46%. 以量补价. 公司四季度稳定运行的情况下实
3.《华鲁恒升公司点评:抗风险持续兑现,公司长期稳健
现了正向提升。而受到行业新增产能不断释放的影响，公司的化
运行》，2024.8.22
肥、醋酸板块的产品售价皆有明显的调整下行, 由于部分产品的
价差的收窄,公司整体盈利水平受到行业的影响出现了一定程度
的下行,四季度公司整体毛利率为15.10%,环比下行2.46%。
煤炭价格一季度出现回落，春季需求支撑尿素产品出现小幅回暖。
一季度煤炭价格出现了较为明显的回落,截止3月27日,5500
卡动力煤价格同环比下降 16%、11%，公司的主要原材料成本出现
了较为明显的下行, 而进入 2 月下旬后, 尿素进入备肥用肥旺季,
需求支撑逐步提升, 带动尿素价格出现回暖, 产品盈利获得了一
定程度的改善，而公司的尿素产量占比相对较多，有望带动公司
一季度的盈利压力获得一定程度的缓解，而后续春耕后尿素出口
若能放开,将阶段性缓解 2024 年下半年新增产能带来的行业供给
压力，国内外价格回归，有望进一步改善盈利，建议持续跟踪。
荆州基地仍然处于产业链逐步完善过程，德州基地的技改有望逐
公司基本情况（人民币）
步兑现成本优化空间。公司整体负债水平相对较低, 阶段性投资
2025E
2026E
2027E
27,260
34,226
37,080
营业收入(百万元)
41,118
44,880
不多, 但在储备荆州后续的新品规划和德州本部的技改升级。荆
8.34%
10.89%
9.15%
营业收入增长率
-9.87%
25.55%
州目前的煤气化平台的产品体系还未完全布局完成, 无论是产品
3,903
3,832
归母净利润(百万元)
3,576
4,669
5,756
链的延伸还是公用工程的摊销都还在逐步完善，四季度荆州基地
归母净利润增长率
-43.14%
9.14%
-1.81%
21.84%
23.27%
摊薄每股收益(元)
的盈利受产品行业盈利影响有所下行, 但伴随行业产品阶段性触
每股经营性现金流净额
底,公司的布局逐步完整,盈利还将进一步改善。
12.58%
12.81%
ROE(归属母公司)(摊薄)
12.38%
11.45%
14.36%
盈利预测
P/E
P/B
元, 当前股价对应的 PE 分别为 12.1、9.9、8.0, 维持“买入”。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务