销量稳步增长，荆州项目达效盈利
2025年03月31日
事件。2025年3月29日，华鲁恒升发布2024年年报，公司全年实现收入
\triangleright
342.26 亿元, 同比增长 25.55%; 实现归母净利润 39.03 亿元, 同比增长 9.14%;
实现扣非归母净利润 38.70 亿元，同比增长 4.49%。其中，第四季度实现收入
90.46 亿元,同比增长 14.31%,环比增长 10.26%;实现归母净利润 8.54 亿元,
同比增长 31.61%, 环比增长 3.52%; 第四季度实现扣非归母净利润 8.11 亿元,
同比增长 1.38%, 环比-1.38%。
全年销量稳步增长，醋酸及肥料业务增幅显著。分业务来看, 2024 年公司
各主要业务产销增长明显。2024年，新能源新材料相关产品实现销量255.22万
吨, 同比增长 17.12%, 实现收入 164.33 亿元, 同比增长 6.18%; 化学肥料业
务实现销量 471.15 万吨,同比增长 44.54%,实现收入 72.97 亿元,同比增长
刘海荣
28.56%; 有机胺系列产品实现销量 58.74 万吨, 同比增长 12.62%, 实现收入
25.11 亿元，同比下滑 6.13%；醋酸及衍生物产品实现销量 155.04 万吨，同比
增长 116.72%, 实现收入 40.70 亿元, 同比增长 98.34%。
费晨洪
第四季醋酸及肥料业务加速放量。从第四季度来看,新能源新材料相关产品
实现销量 65.17 万吨,同比增长 12.46%,环比下降 2.00%; 化学肥料业务实现
销量 151.25 万吨, 同比增长 53.30%, 环比增长 46.28%; 有机胺系列产品实现
相关研究
销量 15.20 万吨, 同比增长 7.50%, 环比下降 0.39%; 醋酸及衍生物产品实现销
1.华鲁恒升 (600426.SH) 2024 年三季报点
量 42.51 万吨,同比增长 61.94%,环比增长 14.64%。相关业务的较快增长主
评: 盈利短期承压, 销量稳步增长-2024/11/
要得益于公司荆州项目投产后相关产能的顺利释放。
2.华鲁恒升 (600426.SH) 2024 年半年报点
在建项目顺利推进，荆州项目逐步达产达效。2024年，公司统筹存量优化
\triangleright
评:产销稳步增长,荆州基地逐见效益-2024
和增量升级，积极推进项目建设。蜜胺树脂单体材料原料及产品优化提升项目、
/08/22
尼龙 66 高端新材料项目己二酸装置相继投产,实现公司产品扩能增产; 酰胺原
3.华鲁恒升 (600426.SH) 深度报告: 新产能
料优化升级项目、20万吨/年二元酸项目、BDO和NMP一体化项目及其它技改
稳步释放,煤化工再迎景气周期-2024/06/0
在建项目如期推进,为公司后继发展提供新动能。荆州项目投产后逐步达效盈利,
4.华鲁恒升 (600426.SH) 2023 年年报点评:
2024 年实现经营收入 74.98 亿元,净利润 9.19 亿元。
产销量稳步增长,在建项目顺利推进-2024/0
投资建议:公司以合成气平台为龙头,利用多个技术平台,在化肥、有机胺、
3/30
醋酸及衍生物、新材料等方向形成了“一头多线”的产业布局。我们预计公司
5.华鲁恒升 (600426.SH) 2023 年半年报点
2025-2027 年归母净利润分别为 44.08 亿元、52.66 亿元, 56.43 亿元, EPS 分
别为 2.08、2.48、2.66 元,现价 (2025 年 3 月 31 日)对应 PE 分别为 11x、
23/09/02
9x、8x。我们看好公司未来成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
3) 煤炭等原料价格上涨的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: