买入 (维持)
2024年10月21日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
积极拓展销售渠道,成本压力有望减轻
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年三季报,2024年前三季度实现营业总收入84.5亿元,
亿元, 同比增加 11.3%。
多元拓展销售渠道、多单品发力扩充产品矩阵。单三季度收入28亿元、同比增
长 9.6%，具体来看，前三季度公司肝病用药收入 42.8 亿元，同比增长 20.2%，
心脑血管用药收入 2.7 亿元. 同比增长 11.7%。收入增长主要原因系公司强化市
场策划及拓展销售渠道,2024年起,公司旗下所有“片仔癀体验馆”升级为“片
仔癀国药堂”, 优化提升品牌形象体系, 同时与多家头部知名连锁药店合作, 实
现终端门店覆盖超过 10万家，公司也加强海外市场开拓，积极接洽柬埔寨、越
南、新加坡、阿根廷等国家和地区片仔癀意向合作伙伴。公司集中优势力量,
培育复方片仔癀含片、茵胆平肝胶囊、川贝清肺糖浆等系列产品,不断丰富片
仔癀系列“大单品”矩阵。前三季度化妆品业务实现收入5.3亿元(+21.9%),
相对指数表现
主要在于公司不断推动化妆品业务项目建设，不断打造珍珠霜、珍珠霜、美白
祛斑膏等化妆品爆款产品。
牛黄价格上涨造成毛利压力,成本压力有望缓解。公司前三季度毛利率为
45.4%, 同步下降 3pp, 其中医药制造业毛利率 66.9%, 同比减少 8.4pp, 主要
原因是片仔癀重要原材料天然牛黄因为供不应求导致价格上涨。根据康美中药
网的数据,天然牛黄的价格从 2023 年初的 50 万元/千克,上涨到 2024 年 6 月
的最高 165万元/千克。相关部门公开征求《关于允许进口牛黄试点用于中成药
生产有关事项的公告（征求意见稿）》意见,公告对来自于不存在疯牛病疫情禁
令国家(地区),且符合中国海关检疫要求和药品质量检验要求的牛黄,允许其
试点用于中成药生产。放开进口政策的放开有利于增加国内天然牛黄的供给,
控制牛黄价格上涨，有利于片仔癀产品控制成本，改善盈利水平。
积极投入创新研发,成效显著。公司坚持科技创新为企业发展的核心动力,加
基础数据
强研发布局, 2024年上半年, 公司取得 1个化药 1类新药的临床许可(治疗淋
巴瘤创新药 PZH2113)，拟用于治疗弥漫性大 B 细胞淋巴瘤（DLBCL）为主的
复发性/难治性非霍奇金淋巴瘤。另外，片仔癀与上海璃道医药科技有限公司合
作开发的治疗纤维肌痛的化学药品 1 类新药 PZH2107(LDS 片) 完成 I 期临床
试验,并取得《临床研究报告》。目前,片仔癀多个在研新药项目进入重要研究
阶段,有3个化药1类新药、3个中药1.1类新药和1个中药1.2类新药进入临
床研究阶段。同时，公司积极探索片仔癀及优势品种在肝病、肿瘤、炎症、抗
病毒等方向的临床优势,系统开展片仔癀治疗病毒感染等30余项药效机理研究、
片 仔癀治疗中晚期原发性肝癌等 10 余项临床研究。
相关研究
片仔癀(600436): 积极拓展零售渠道,
亿元、44.3 亿元，对应 PE 分别为 46、39 和 33 倍。考虑到片仔癀产品的竞争
成本压力有望减轻 (2024-07-29)
格局较好, 以及成本下行预期下, 未来业绩持续增长的稳定性, 维持片仔癀“买
2. 片仔癀(600436): 大单品快速增长, 成
入”评级。
本上涨影响毛利 (2024-05-08)
3. 片仔癀(600436): 片仔癀三季度加速增
长,安宫牛黄丸表现亮眼 (2023-11-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。