民任川莽
WINSHENG SECURITIES
珍惜“四重底”
2025年03月08日
镍钴锂出清信号已显，周期底部明确。1) 刚果 (金) 暂停钴原料出口拖底
钴价, 钴价底部明确。 刚果 (金) 有关部门在 2025 年 2 月 24 日宣布, 决定暂
停钴出口四个月，以应对全球钴市场供应过剩的局面。刚果（金）钴矿产量全球
占比 76%左右, 印尼钴矿占比约 10%, 刚果 (金) 暂停 4 个月钴原料出口或导
致全球钴供应减量约25%,钴供需平衡或从过剩直接变成缺口。同时由于前期钴
价处于下行通道,产业内没有意愿保留太多库存,我们测算国内钴原料库存预计
仅3个月左右,钴原料供应紧张局势难阻。2)印尼政策频出,镍价易涨难跌。
2024 年, 江苏德龙已被法院裁定破产重整, 其在印尼布局四期镍产业项目合计
镍金属产能约超 60 万吨，其镍产业项目运营或受到母公司破产干扰将对镍供需
产生较大冲击。此外，2025 年初印尼不断推出 SIMBARA 全产业链监管、自然
资源出口外汇强制结算机制、重新定价 HMA 公式等系列政策，旨在加强对于镍
供给端控制，保障本土镍产业合理利润留存，拖底镍价。3) 澳矿出清信号明显,
邱祖学
碳酸锂供应增量下修。2024年下半年以来，因供给过剩压力，国内锂盐价格跌
破8万, 锂精矿 CIF 价格跌破800美元, 触及大部分澳矿成本线, 因亏损压力
澳矿陆续出现减停产, 澳矿出清约 10 万吨 LCE 产能。公司上游镍钴锂资源布局
完善，一体化优势有望深度受益涨价周期。4) 三元占比有望触底企稳，未来前
景依然可观。2024 年底，国内三元电池装机占比降至 19.1%, 2025 年 1 月,
国内三元装机占比提升至22.2%，随着高端车型占比提升，三元占比有望企稳。
相关研究
同时，伴随 4680 大圆柱电池进入快速释放期，三元正极材料有望深度受益，固
1.华友钴业 (603799.SH) 2024 年三季报点
态电池、人形机器人、低空飞行等场景也打开三元材料需求远期成长空间。
评: Q3 业绩超预期, 一体化优势显现-2024/
一体化优势护城河建立,国际化布局有望增厚盈利。公司已完成从镍矿到镍
10/20
冶炼到新能源材料深加工的一体化布局，参股镍矿项目增强了公司镍矿资源储
2.华友钴业 (603799.SH) 2024 年半年报点
备, 伴随华飞项目达产镍冶炼项目产能合计已达 25 万吨 (考虑超产), 保障公司
评: 华飞镍产品放量, 助推业绩环比显著增长
-2024/08/24
稳态盈利,同时公司开展国际化布局建设印尼5万吨三元前驱体华能项目,绑定
北美优质客户有望贡献增量盈利。
024年一季报点评: 价格下行拖累业绩, 一体
实控人增持+员工股权激励,彰显发展信心。2025年以来,实际控制人连续
化优势待显-2024/04/26
增持公司股票,总体规模达 10 亿现金,同时公司开展员工股权激励,首次授予
4.华友钴业 (603799.SH) 2023 年三季报点
1298 名激励对象 1918.93 万股限制性股票，约占截止 2025 年 1 月 22 日可转
债转股后公司股本总额的 0.614%，彰显了公司对未来发展潜力的坚定信心。
0/26
5.华友钴业 (603799.SH) 2023 年半年报点
投资建议:公司上游资源布局完善,下游锂电材料有望持续放量,且与国际
评: 业绩符合预期, 锂电材料出货量同比大幅
资源和汽车巨头深度绑定，成长确定性高、护城河深厚。目前镍钴锂价格底部位
增长-2023/08/28
置明确,公司有望深度受益涨价弹性。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润
预测为 38.12、50.85、60.39 亿元，以 2025 年 3 月 7 日收盘价为基准，PE 分
别为 16X、12X、10X,维持公司“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 镍钴锂出清信号已显，价格底部明确
1.1 “四重底”之——钴: 价格历史最低, 刚果 (金) 暂
停钴出口
刚果 (金) 暂停钴原料出口拖底钴价, 钴价底部明确。刚果 (金) 有关部门在
2025 年 2 月 24 日宣布，决定暂停钴出口四个月，以应对全球钴市场供应过剩的