第二海外基地落地柬埔寨,赛轮加速开启全球布局!
公司研究
2021年3月8日
公司点评报告
事件:北京时间 2021 年 3 月 8 日，赛轮轮胎发布对外投资公告，拟在柬埔
赛轮轮胎(601058)
寨投资建设年产 500 万条半钢子午线轮胎项目,项目投资总额 117,762 万
元人民币,项目建设期24个月。
投资评级
点评:
上次评级
第二海外基地落地，全球化布局再进一步。根据公司公告，公司拟在柬
张燕生
埔寨投资建设年产 500 万条/年半钢子午线轮胎项目,柬埔寨将成为公
执业编号：S1500517050001
司继越南之后，第二个海外生产基地。公司选择的柬埔寨齐鲁经济特区
坐落于柴桢省柴桢市。从交通角度来看:该工厂地处东南亚交通枢纽位
置。水路:湄公河自北向南贯穿全境。西南部有西哈努克港，东南部有
越南胡志明西贡港。陆路: 东临越南, 北接老挝, 西北靠近泰国。航空:
金边、暹粒两个国内国际机场，越南胡志明国际机场。距离赛轮集团越
洪英东
执业编号：$1500520080002
年,柬埔寨正式成为 WTO 成员。作为世界上最不发达的国家之一,柬
埔寨尚未遭遇发达国家“双反”等贸易壁垒阻碍。美、欧、日等 28 个
发达国家/地区给予柬埔寨普惠制待遇(GSP)。我们认为,公司布局第
二海外基地,一方面可以进一步规避欧美等国家对于东南亚现有主要轮
胎生产国家和地区增加贸易关税的风险，另一方面，从位置上来说，位
于原材料成本、用人成本和运输成本都相对较低的地区, 且因为和公司
已有的越南工厂距离较低,管理半径较小,可以形成有效的协同! 柬埔
寨工厂的建立,将成为公司全球化布局的新的里程碑!
产品供不应求，公司快速扩张！在全球经济增速回暖、公司产品持续获
\triangleright
得消费者认可以及越南地区在美国对东南亚地区双反调查中的巨大成
本优势的三重因素作用之下,公司的产品订单持续供不应求,这也使得
公司加快了产能扩张的步伐。2021年以来,1月9日,公司公告拟投
资 30 亿元建设越南三期项目,越南三期包括半钢胎 300 万条/年,全钢
胎 100 万条/年, 非公路胎 5 万吨/年; 2 月 2 日, 公司公告拟增加投资
实施潍坊高性能子午线轮胎技术升级改造项目，项目总投资 7.2 亿元，
相关研究
万套高性能半钢子午线轮胎的生产能力; 3月8日, 公司公告拟投资建
设柬埔寨项目,项目投资 11.8 亿元,建设半钢子午线轮胎 500 万条/年。
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
在3个月的时间,公司公告投资建设项目3个,项目总投资达49亿元,
提前投产》2020.11
公司产能持续快速的扩张,一方面彰显了公司对发展的信心,另一方面
在充裕的订单和下游需求带领下,也将保障公司稳定、快速发展!
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到
173.81、209.92、234.75 亿元，同比增长 14.9%、21.57%、21.24%，
信达证券股份有限公司
归属母公司股东的净利润分别为 16.48、20.94、26.82 亿元, 同比增长
CINDA SECURITIES CO., LTD
37.85%、27.09%、28.07%，2020-2022 年摊薄 EPS 分别达到 0.61 元,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
0.79 元和 1.01 元。对应 2020 年的 PE 为 15 倍，给予“买入”评级。
▶ 风险因素: 1、新建产能投产不及预期2、橡胶价格大幅波动的风险。
研究团队简介
张燕生,清华大学化工系高分子材料学士,北京大学金融学硕士,中国化工集团7年管理工作经验。
2015 年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。