非公开发行正式落地、管理改善助推 ROE 持续提升!
公司研究
2021年3月28日
公司点评报告
事件:北京时间 2021 年 3 月 26 日晚间,公司发布非公开发行股票发行结
赛轮轮胎(601058)
果暨股本变动的公告,本次非公开发行对象为袁仲雪和瑞元鼎实共2名特定
投资者,袁仲雪系公司的实际控制人并担任公司的董事长、总裁职务,瑞元
投资评级
鼎实系袁仲雪控制的企业。公司本次发行新增的 408,971,322 股股份的登记
上次评级
托管及限售手续已于 2021年3月25日在中国证券登记结算有限责任公司
上海分公司办理完成,本次发行后,瑞元鼎实投资有限公司成为公司第一大
张燕生
股东。
执业编号：S1500517050001
点评:
实控人作为战略投资者参与定增,公司加速发展。2020年4月14日,
\triangleright
公司董事会审议通过了本次非公开发行议案、5月8日股东大会审议通
过。2021 年 2 月 22 日,中国证监会发行审核委员会审核通过了公
洪英东
司非公开发行股票的申请, 2021 年 3 月 1 日, 中国证监会出具《关
执业编号：$1500520080002
于核准赛轮集团股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可
[2021] 596 号)核准了本次发行。经历一年的时间,公司此次引进
战略投资者的项目最终完成,这也是 2020 年 2 月 14 日证监会发布新
的《再融资规则》之后获得审批通过并落地的首批项目。再融资新规出
台后,证监会对于战略投资者的认证趋严,此次非公开发行的战略投资
者袁仲雪为公司董事长、总裁、实控人，同时为享受国务院政府特殊津
贴专家,在轮胎橡胶材料、轮胎制造设备方面都有着非常强的技术背景,
一方面符合战略投资者身份，实至名归，另一方面，与公司的现有轮胎
业务方面具有显著的协同效应。从过去的业绩看,2018年9月任董事
长、总裁后、公司经营取得了快速的进步、扣非归母净利润增速增速明
显加快!
相关研究
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
提前投产》2020.11
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
▶ 产品竞争力提升, ROE 彰显实力! 2021 年以来, 1月9日, 公司公告
拟投资30亿元建设越南三期项目,越南三期包括半钢胎300万条/年,
全钢胎 100 万条/年,非公路胎 5 万吨/年; 2 月 2 日,公司公告拟增加
投资实施潍坊高性能子午线轮胎技术升级改造项目,项目总投资7.2亿
元,潍坊技改项目将具备年产 120 万套高性能全钢载重子午线轮胎和
600 万套高性能半钢子午线轮胎的生产能力; 3月8日,公司公告拟投
资建设柬埔寨项目,项目投资 11.8 亿元,建设半钢子午线轮胎 500 万
条/年。在3个月的时间,公司公告投资建设项目3个,项目总投资达
49 亿元! 但我们需要强调, 公司的产能持续扩张, 并不是简单复制和
激进的扩张,公司的产能扩张是基于公司的产品力提升获得市场认可,
尤其是在美国对东南亚双反落地后越南的成本优势凸显, 公司的越南工
厂订单供不应求的背景下的积极应对,从历史数据和公司新投建的工厂
的测算来看,公司近几年新建的工厂 ROE 持续提升,说明了公司产品
竞争力的提升和公司在袁仲雪回归后带来的管理提升下的盈利能力提
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到
\triangleright
173.81、209.92、234.75 亿元，同比增长 14.9%、21.57%、21.24%，
归属母公司股东的净利润分别为 16.48、20.94、26.82 亿元,同比增长
37.85%、27.09%、28.07%, 2020-2022 年摊薄 EPS 分别达到 0.61 元,
0.79 元和 1.01 元。对应 2020 年的 PE 为 15 倍,给予“买入”评级。
风险因素: 1、新建产能投产不及预期2、橡胶价格大幅波动的风险。
研究团队简介
张燕生,清华大学化工系高分子材料学士,北京大学金融学硕士,中国化工集团7年管理工作经验。
2015 年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。