买入 (维持)
2023年04月20日
科大讯飞 (002230) 计算机
Q1 业绩短期承压,星火大模型有望燎原
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年度报告及 2023 年一季度报告。2022 年实现营业收入
年 Q1 实现营业收入 28.9 亿元, 同比减少 17.6%; 实现归母净利润-5789.5 万
元, 同比减少 152.3%。
Q1 业绩短期承压,全年高质量增长目标未改。公司 2023 年 Q1 收入出现下滑,
联系人:邓文鑫
主要系 2022 年 12 月份及 2023 年 1 月份特殊的社会经济客观环境影响，较多
大项目在一季度的签单、实施、交付、验收等工作进程出现延迟。同时，公司
于 2022年 12月启动“1+N”认知智能大模型专项攻关,新增投入影响当期利
润表现。公司在2022年10月7日被美国商务部再次极限施压,经过两个季度
相对指数表现
的调整，当前供应链和合同签署已经基本恢复正常，预期二季度有望实现收入
与毛利的正向增长, 全年高质量增长目标未改。
“星火”大模型推出在即,多年积累步入收获期。公司作为“人工智能国家队”,
承建认知智能全国重点实验室和语音及语言信息处理国家工程研究中心，多年
来在深度学习算法、大模型技术、行业大数据、知识图谱、多模态感知、系统
工程技术、算力支撑等方面形成了扎实积累。公司“1+N”认知智能大模型攻关
项目已取得阶段性成果, 计划在5月6日发布“星火”大模型, 并将同步推出
面向教育、办公、车载等行业的解决方案，不仅有望带来公司已有产品的竞争
力提升和用户体验的显著改善,还提供了公司参与互联网产业格局重塑的新机
● 紧握 GBC 多类应用场景，数据铸就高壁垒。公司在教育、医疗、司法、办公等
基础数据
领域深耕多年，具备稀缺的行业数据及 know-how，积累了超过 50TB 的行业语
料和每天超10亿人次用户交互的活跃应用, 可为大模型的训练及调优提供重要
助力。以严谨性要求最高的医疗领域为例,公司“智医助理”产品是业内唯一通过
国家职业医师资格测试的智能辅助诊断系统, 累计为基层医生提供 5.3 亿余次
AI 辅助诊疗建议。此外,公司大模型亦可深度嵌入赋能讯飞听见、智能办公本
等 C 端产品, 后续相应新品有望推出迭代, 打开量价齐升的成长空间。
元。公司作为国内 AI领军企业，在算力、算法、数据等方面积累深厚，同时掌
相关研究
握 GBC 多个落地场景入口，同时 2023 年公司将进一步控制人效，业绩拐点有
1. 科大讯飞 (002230): 根据地业务表现稳
望来临,维持“买入”评级。
健, AI 领军迎发展新风口
(2023-01-31)
2. 科大讯飞(002230):重点赛道高质增长,
展不及预期: 消费者业务放量不及预期: 智慧医疗、智慧城市等落地不及预期
扣非利润略超预期 (2022-08-24)
3. 科大讯飞 (002230): “平台+赛道”助
多点开花,盈利能力持续增强
(2022-04-29)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。