星火大模型表现惊艳，AI 龙头扬帆起航
科大讯飞(002230.SZ)
2023年05月07日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
闫宁（联系人）
●人工智能龙头,维持“买入”评级
公司发布星火大模型, 现场演示效果惊艳, 中文表现已超过 ChatGPT, 有望为公
司 C 端产品和行业解决方案持续赋能,带来新一轮发展机遇。我们维持盈利预
测, 预计 2023-2025 年的归母净利润为 15.72、20.45、26.61 亿元, EPS 为 0.68、
0.88、1.15 元, 当前股价对应 PE 为 85.8、66.0、50.7 倍, 维持“买入”评级。
● 事件: 科大讯飞举行星火认知大模型成果发布会
2023年5月6日,在星火认知大模型成果发布会上,科大讯飞对外发布星火认
知大模型,并推出首款搭载大模型的 AI 学习机 T20 系列。同时,公司宣布开放
股价走势图
星火认知大模型能力，通过讯飞开放平台，提供大模型基础设施服务。
■星火大模型表现惊艳,有望为C端产品和行业解决方案持续赋能
(1) 模型概况:星火大模型为通用 AI 大模型, 具备多风格多任务的长文本的生
成能力,可以写发言稿、邮件、新闻通稿、营销方案、英文写作等,并且可以通
过虚拟人展示,目前已在教育(AI学习机、在线教育平台)、办公(讯飞听见)、
汽车(智能座舱)、数字员工(投标助手、简历筛选)等多领域落地。
(2)模型表现:根据发布会现场演示效果,星火大模型在文本生成、逻辑推理、
语言逻辑等7个维度表现惊艳。公司制定了包含481个细分任务的评测体系,根
据对比测试,星火大模型整体表现处于行业领先水平,中文表现已超过 ChatGPT,
英文表现 4.29 分 (满分 5 分), 接近 ChatGPT4.48 分的水平, 并还在快速进步中。
相关研究报告
(3)模型演进:公司发布星火大模型升级计划,6月9日前开启实时问答,升
级多轮对话和数学能力;8月15日前提升代码能力以及多模态交互能力;10月
《大模型即将发布, 迎接新一轮 AI 浪
24 日前将对标 ChatGPT (中文超越, 英文相当)。根据公司“1+N”架构, 未来
潮-公司信息更新报告》-2023.4.22
还会向更多细分行业演进,预计医疗专业模型将在2023年1024开发节发布。
《ChatGPT 持续升温,公司迎来成长
我们认为, 星火大模型亮眼表现充分彰显了公司技术和数据优势。大模型商业价
机遇-公司信息更新报告》-2023.2.22
值主要体现在两方面，一是 AI 赋能带来 C 端硬件价值量的提升，二是通过开放
《重点行业快速增长，AI 生态持续丰
平台对外输出模型能力赋能千行百业, AI 浪潮下有望开启公司新一轮成长机遇。
富--公司信息更新报告》-2022.8.23
附:财务预测摘要