2023年4月21日
公司点评报告 ● 计算机行业
“星火”大模型即将发布，全年实现
科大讯飞(002230.SZ)
高质量增长目标不变
核心观点:
事件 公司发布 2022 年年报和 2023 年一季度报告。2022 年公司实
现营收 188.20 亿元, 同比增长 2.77%; 实现归母净利润 5.61 亿元,
吴砚靖
同比下降 63.94%; 实现扣非后归母净利润 4.18 亿元, 同比下降
57.31%。2023Q1公司实现营收28.88亿元,同比下降17.64%;实现
归母净利润-0.58 亿元,同比下降 152.26%;实现扣非后归母净利润
-3.38 亿元, 同比下降 331.82%。
邹文倩
Q1 受短期因素扰动，全年实现高质量增长目标不变。2022 年公
司业绩不及预期主要是受到两方面影响:一方面,由于疫情影响,
全国各地项目招投标延迟, 2022Q4 超过 20 个项目、超过 30 亿元合
同延期, 但是根据地业务在 2022 年仍实现 23%的增长, 在一定程度
上抵消大项目延期影响的同时保持营收微增; 另一方面, 公司在
2019 年被列入美国实体清单后, 2022 年 10 月 7 日被再次极限施
压,从供应链到相关的合同签署需要调整的过程,也影响了当期订
单签订的节奏。
的实施、交付、验收等出现延迟。利润端还受到研发投入加大的影
响,期间费用率为 58.74%,同比增加 14.48pcts,其中销售费用率/管
理费用率/研发费用率分别为 21.97%/36.29%/24.79%, 分别同比增加
6.17/2.02/5.49 pcts。毛利率为 41.88%, 同比增加 1.35 pcts。我们认为,
公司 2023Q1 的营收和利润下滑属于短期冲击,目前供应链相关调
整已经基本完成，二季度营收有望实现正向增长，全年实现高质量
增长目标不变。
加大根据地业务平台拓展及新产品研发,未来增长基本面持续夯
年在教育、医疗等持续运营型根据地业务的合作平台拓展、新产品
研发以及核心技术自主可控和国产化适配等方向新增投入约 8 亿
元。按主要投向来看,运营型根据地业务拓展涵盖人工智能开放平
台新增 87.5 万开发者, 教育考试业务新增 12 地市中考和 2 省市高
考, “双减”校内课后服务合作平台新增130个市区县,智慧医疗新
开拓 96 个区县;新产品研发包括智慧体育、智慧心育、AI 创新教
育、智慧医保、工业互联网等方向;核心技术研发自主可控和国产
化适配等方面坚定投入,以“讯飞超脑 2030 计划”牵引保持业界领
先,2022年累计获得16项国际权威评测冠军,并持续加厚AI核心
技术研发底座与 AI 芯片的国产软硬件适配。公司坚定高研发投入,
2022 年研发投入金额 3.36 亿元, 同比增长 14.28%, 占营收比例为
17.83%, 新增投入不断夯实公司自主创新实力与人工智能产业国家
队的地位，为全年业绩高质量增长提供核心驱动力。
2022年公司归母净利润同比下降63.94%,主要由于公司持股的三人
行、寒武纪、商汤等金融资产因股价波动导致公允价值变动收益金
额较上年同期减少 5.82 亿元。
“星火”大模型即将发布，厚积薄发，技术价值有望迎来释放。
公司多年来积累了认知智能大模型综合研发实力、持续关键技术突
破和创新能力,在认知智能大模型最核心的 Transformer 深度神经
网络算法方面拥有丰富的经验, Transformer 算法已广泛应用于公司
的语音识别、图文识别、机器翻译等任务并达到国际领先水平,并
已经开源了6个大类、超过40个通用领域的系列中文预训练语言模
型,相关模型库月均调用量超 1000 万,在 Github 平台获得星标数
位列同类中文预训练语言模型第一并远超第二名。2022年12月,科
大讯飞启动了“1+N 认知智能大模型技术及应用”专项攻关,其中
“1”指的是通用认知智能大模型算法研发及高效训练方案底座平台,
“N”指的是将认知智能大模型技术应用在教育、医疗、人机交互、办
公、翻译等多个行业领域。公司计划在5月6日发布认知大模型的
技术成果——“星火”大模型,并发布面向教育、医疗、办公、车载等
行业的解决方案。公司有信心在国内认知大模型研发中处于技术前
列,同时在教育、医疗等多个行业率先深度应用。
/404.19 亿元, 同比增长 24.83%/30.06%/32.28%; 实现归母净利润
15.59/23.53 /33.78 亿元, 同比增长 177.76% /50.94%/43.56%; 对应
PE 分别为 95/63/44, 维持“推荐”评级。
预期的风险;公允价值持续波动的风险。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
图 2: 归母净利润及同比增速
图 3: 毛利率及净利率变动情况
图 4: 期间费用率变动情况
图 6: PB—Bands
图 5: PE—Bands
财务预测表
现金流量表
基本指标
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士；2016 年加入中国银河证券研究院；2016 年新财富入围团队成员。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。