韦尔股份(603501):车载/安防CIS渗透快速
提升, 触控显示产品矩阵完善
推荐（维持）
韦尔股份发布2021年年报:实现营业收入241.04亿元,同比
增长21.59%左右,实现归母净利润为44.76亿元,同比增长
65.41%,实现扣非后归母净利润40.03亿元,同比增长
78. 30%
联系人: 刘煜
投资要点
■ 研发投入进一步加强，毛利率同比改善
2021年公司半导体设计业务实现营收203.8亿元（同比
+18.02%), 其中 CIS 实现营收 162.64 亿元 (同比
+10.66%), TDDI实现营收19.63亿元(同比+163.9%), 此
外,半导体分销业务实现营收36.6亿元(同比+47.28%);
毛利率方面,2021年公司整体毛利率为34.42%(同比
+4.68pct), 其中半导体设计业务毛利率为37.9%(同比
+6.15pct),包括CIS(毛利率33.64,同比+2.27pct),
市场表现
TDDI (毛利率60.9%, 同比+36.87pct); 期间费用方面,
2021年期间费用率 (不含研发) 为 6.46% (同比-
0.72pct), 其中销售费用率为2.14%(同比+0.27pct), 管
理费用率2.85%(同比-1.07pct),财务费用率1.48%(同比
+0.09pct)。此外,2021年公司半导体设计业务研发投入达
到26.20亿元(同比+24.79%),占半导体设计业务收入的
12.86%。
■ 智能手机需求承压，车载/安防CIS渗透快速提升
相关研究
2021年公司图像传感器业务占比达到71%，其中手机CIS/安
《韦尔股份(603501)公司点评:业绩
防CIS/汽车CIS占比分别为57%/18%/14%。疫情带来的内需放
符合预期, 车载CIS与TDDI引领长期成
缓及高端机市场表现相对低迷导致中国市场智能手机整体市
长》2022-02-06
场表现同比略有下滑,但公司在安防CIS和汽车CIS分别实现
营收4.81和3.61亿美元,分别同比增长超60%和超80%,实现
在非手机CIS领域渗透率的快速提升。
根据IC Insights数据,预计2025年全球CIS市场规模将达到
336亿美元,未来5年手机CIS销售额将以6.3%的复合年增长
率增长,至2025年达到157亿美元,汽车将成为未来五年CIS
增长最快的应用领域,到2025年车载CIS市场规模将达到51
亿美元,年复合增长率达到33.8%,安防CIS市场规模则将在
2025年达到32亿美元, 未来五年复合增长率高达23.2%。此
外, 未来五年CIS其他领域增长预测包括: 医疗和科学系统
(26.4%的复合年增长率,2025年达18亿美元);工业机器人和
物联网(21.8%的年复合增长率,2025年达35亿美元)。
■ TDDI/DDIC进展顺利，触控显示产品矩阵完善
公司TDDI产品已在一线手机品牌客户多个项目中陆续量产,
同时通过引入新的研发团队补齐OLED DDIC产品线,进一步
完善公司触控与显示产品矩阵,目前公司OLED DDIC已经在
国内头部屏厂验证通过,并将在2022年应用于智能手机客户
产品方案中。
根据CINNO预计,2021年国内显示驱动芯片市场规模将同比
大幅增长68%至57亿美金,至2025年将持续增长至80亿美
金, CAGR达9%。触控与显示芯片方面, 根据Frost&Sullivan
数据,预计2024年TDDI芯片全球出货量将达到11.5亿颗,
2020年至2024年的年均复合增长率达到18.3%。显示驱动芯
片方面，AMOLED仍处在高速成长期，同时由于AMOLED屏的市
场目前主要由韩国屏厂占领,韩国OLED DDIC公司在全球智
能手机市场的份额超过80%。未来随着国内面板厂陆续投
产, 国内对OLED显示驱动需求也在持续提升, 国产替代的成
长空间较大。
我们认为，公司在CIS领域龙头地位稳固，有望受益于汽车
智能化下车载CIS市场规模快速扩张进一步提升市场地位。
与此同时, 公司在触控显示、模拟、射频等方向的布局逐步
兑现, 未来有望成为公司长期发展的第二增长极。
■ 盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为312.95、409.27、493.33
亿元, EPS分别为6.26、8.17、10.63元, 当前股价对应PE分
别为26、20、16倍,维持“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、新产品进度不及预期风险、行业竞争
加剧风险、海外政策变化的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不