韦尔股份(603501)公告点评:
增持北京君正，芯片设计平台良性扩张
行业分类: 半导体
2022年5月23日
公司发布增持北京君正的公告: 公司全资企业绍兴韦豪拟通过集中竞价
或大宗交易等方式增持北京君正股票,总投资金额不超过人民币 40 亿
元。截至 2022 年 5 月 20 日,公司累计持有北京君正 23,905,087 股,
占北京君正总股本的 4.96%。本次增持后累计持有北京君正股份数量不
超过 5,000 万股,不超过北京君正总股本的 10.38%。本次交易经公司股
东大会审议通过之日起 12 个月内有效,在上述有效期内,公司不谋求
对北京君正控制权。北京君正 2020 年 5 月收购北京矽成的顺利实施,
完成 ISSI (存储器)、Lumissil (模拟及互联芯片)和 Ingenic (智能
视频芯片和微处理器)三大品牌的建设,完成了“存储+模拟+互联+计
算”的技术分布。韦尔股份看好北京君正的长期投资价值,以及出于战
略合作、资源互补的目的，决定对北京君正进行增持。
合作发展车载芯片，全球销售网络赋能韦尔股份: 北京君正的存储芯
片被广泛使用于工业级和汽车级应用,车载存储芯片可用于车载娱乐、
引擎控制、车身电子、ADAS 等系统中的多个部件。ISSI 品牌存储器面向
国际主流汽车 tier1 销售，包括博世、德尔福、大陆集团等。北京君正
2021 年存储芯片收入 52.74 亿元, 同比增速 142.9%, 占总营收比例
68.2%, 境外收入占比83.8%。 韦尔股份在与北京君正在车载电子市场将
深化合作，在客户产品方案及未来技术方向上实现资源互补，助力韦尔
股份在车载电子市场继续扩大全球市场份额。
安防视频芯片向消费端延伸: 北京君正全资子公司合肥君正主要面向智
能视频领域,进行视频编解码技术、SoC 芯片产品的开发,主要应用于
安防监控、智能门铃、人脸识别设备等领域,在消费类智能视频芯片领
域取得了较高的市场占有率。北京君正已经拥有 360、米家体系、海尔、
联想、罗技等重量级消费端客户,2020年,北京君正网络摄像头智能视
频芯片的全球市占率为 16.7%。韦尔股份在手机、车载、政府安防领域
已经拥有较高的市占率和技术积累，有望通过北京君正进入国内主流消
费端的安防监控市场，进一步提升公司安防视频芯片的市场地位。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资建议: 看好公司与北京君正的强强联合, 加速全球车载视频芯片的
布局,以及打开消费端安防 CIS 市场。在产品和技术端,实现与北京君
正良好的协同作用。维持预计公司 2022-2024 年实现营业收入分别为
292.96 亿元、367.92 亿元、456.76 亿元, 同比增长 21.54%、25.58%、
24.15%, 实现归母净利润分别为 55.14 亿元、70.78 亿元、84.50 亿元,
同比增长 23.19%、28.36%、19.38%, 当前(2022 年 5 月 23 日)对应 PE
元,维持“买入”评级。
散的风险、国际形势恶化的风险
盈利预测: