创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 134.66元
Q1 业绩符合预期, 静待 Q2 逐步回暖
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
4 月 26 日晚,公司发布 22Q1 实现营业收入 55.38 亿元,同比减少
10.84%; 归母净利润为 8.96 亿元, 同比减少 13.9%, 业绩符合预期。
经营分析
疫情及手机市场低迷拖累 Q1 业绩环比小幅下滑。22Q1 公司营收及净利润
同比下降 11%/14%, 环比下降 4%/6%, 归因于智能手机需求持续低迷、出
货量下滑和国内新一轮疫情影响车车载、安防等其他业务。
预计 Q2 业绩环比大幅改善，净利润环比 50%增长。但提振信心的是，随着
相关报告
1.《车载 CIS 与 TDDI 打开第二成长曲线
利润有望实现环比不低于50%的增长。主要受益于深圳、香港等地疫情消减
分销恢复增长、汽车 CIS 与 TDDI 环比持续增长,海外业务大幅拓展。
2.《业绩高增长,看好 CIS 与 TDDI 长期
库存增长主要应对产品结构调整及成本端涨价。截至 22Q1 公司存货达到
104.7 亿元, 环比上涨 19%, 同比上涨 87.6%, 归因于产品结构调, 存货主
3. 《Q3 业绩符合预期, 汽车与 TDDI 续
要为新型高端 CIS (大部分为手机主摄 CIS),加大库存以保证顺利完成产
品结构调整, 同时也为应对上游成本端涨价。
投资建议
4. 《四大核心驱动力, CIS 龙头再起飞-
预计 22-24 年归母净利润分别为 55/69/84.7 亿元,对应 EPS 分别为
6.28/7.89/9.66,对应 PE 分别为 29/23/19 倍。继续维持“买入”评级
产能不足风险; 汇率风险; 股票解禁风险; 存货跌价风险; 行业竞争加剧;
商誉减值风险等。
邵广雨
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持