2022年04月27日
韦尔股份(603501.SH)
Buy 买进
朱吉翔
2Q22 业绩增速有望回升
结论与建议:
成,净利润下降14%,惟公司预计2Q22净利润有望环比增长50%以上,业绩增
速回升。同时我们预计车载CIS等产品有望在2022年继续保持高速增长态势,
有效对冲其他细分领域需求疲弱的影响,从而推动业绩的成长,考虑到疫情对
345/134.02
股价 12 个月高/低
于半导体产业链的扰动,我们下调全年盈利预测9%,预计公司 2022-2023 年
总发行股数(百万)
实现归母净利润分别为52亿元和67亿元,YOY分别增长15.6%和30.1%,EPS5.9
A股数(百万)
元和7.68元,对应当前 PE 估值分别为 23 倍和 18 倍,估值处于低点,维
A 市值(亿元)
持“买进”评级.
(30.28\%)
手机市场疲弱叠加疫情影响拖累 1Q22 业绩: 2022 年 1 季度公司实现营
每股净值(元)
股价/账面净值
元。公司业绩略低于预期,我们认为公司业绩略低于预期的原因在于手机
市场疲弱叠加疫情影响,导致公司1Q22收入端出现衰退。
股价涨跌(%)
2Q22 增速有望回升:公司预计伴随着产品结构的积极调整以及主要细分
近期评等
市场的逐渐恢复, 2Q22 净利润较 1Q22 有望实现不低于 50%的增长。相应
的 2Q22 净利润将不低于 13.4 亿元,同比增速不低于 11.7%,业绩增速有
望回升。
车载 CIS 渗透率持续提升:工信部数据显示国内新车智能驾驶 L2 以上
等 级新车渗透率达 20%,并且随着新车智能化进程的推动,单车 CIS 从
产品组合
数量 到性能均有大幅度的提升空间,预计 2022 年全球车载图像传感器
IC 设计
84.3%
市场需 求为 2.2 亿颗左右,同比增长近 5 成,同时随着自动驾驶的进
15.7%
一步成熟, 预计在 2025 年可达 5.5 亿颗。公司作为全球第二的车载
CIS 厂商,将直 接受益于行业需的提升。
盈利预测:展望未来,2022年手机CIS需求受手机行业疲弱影响将承受
机构投资者占流通 A 股比例
一定压力,惟公司产品竞争力持续增长,有望进一步提升行业份额,同时,
11.2%
车载、安防、医疗领域用 CIS 需求将快速增长将对冲手机疲弱的影响,另
一般法人
19.0%
外 AR/VR 进入高速爆发期,公司 CameraCubeChip、PMIC、触控芯片产品
将持续放量. 考虑到疫情对于半导体产业链的扰动,我们下调全年盈利预
股价相对大盘走势
测 9%, 预计公司 2022-2023 年实现归母净利润分别为 52 亿元和 67 亿元,
YOY 分别增长 15.6%和 30.1%, EPS5.9 元和 7.68 元, 对应当前 PE 估值分
别为 23 倍和 18 倍,估值处于低 点,维持“买进”评级。。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。