2025H1 盈利承压 携手华为合作深化
2025年08月31日
事件概述: 公司发布 2025H1 业绩: 2025H1 营业总收入为 426.1 亿元, 同
\triangleright
比-7.9%, 其中 2025Q2 营业总收入为 227.3 亿元, 同比/环比分别为-
7.9%/+14.4%; 2025H1 归母净利润为-25.4亿, 同比转负, 扣非归母净利润为
-29.5 亿, 同比减亏 32.3%, 其中 2025Q2 归母净利润为-18.1 亿, 同比转负,
环比亏损放大, 扣非归母净利润为-20.5亿元, 同比/环比亏损放大。
\triangleright
亿元,同比-7.9%,其中 2025Q2 营业总收入为 227.3 亿元,同比/环比分别为-
7.9%/+14.4%。据我们测算, 2025Q2 单车 ASP 为 16.4 万元, 同比/环比分别
为+2.7/-0.7 万元。利润端: 2025H1 扣非归母净利润为-29.5 亿,同比减亏
32.3%, 其中 2025Q2 扣非归母净利润为-20.5 亿元, 同比/环比亏损放大。公司
亏损主要受影响于汽车销量下滑、市场竞争激烈、销售渠道错配、经营改革周期
等所致。费用端: 2025Q2 销售/管理/研发/财务费用率分别为 5.9%/4.2%/-
0.6%/1.4%，同比分别为-0.4pts/+0.0pts/+0.1pts/+0.2pts，环比分别为-
0.4pts/-1.4pts/+0.8pts/-0.4pts.
销量整体承压 产品矩阵持续完善。公司 2025H1 合计销量 75.5 万辆, 同比
\triangleright
-12.5%, 其中 2025Q2 交付 38.4 万辆, 同环比分别为-15.2%/+3.5%。分品牌
来看, 合资品牌方面, 广汽本田 2025Q2 批发 6.2 万辆, 同环比分别为-31.9%/-
相关研究
33.2%; 广汽丰田表现稳定, 2025Q2 批发 18.3 万辆, 同环比分别为
+1.7%/+13.3%。自主品牌方面，广汽传祺 2025Q2 批发 7.7 万辆，同环比分别
为-25.5%/+11.3%。广汽埃安 2025Q2 批发 6.2 万辆,同环比分别为-
25/04/27
20.5%/+30.7%。新车方面，合资品牌推出中型纯电 SUV 广汽本田 P7、豪华型
纯电轿车广汽丰田铂智 7 等; 自主品牌推出中大型插混 MPV 广汽传祺向往 M8、
25/03/30
广汽埃安 L4 Robotaxi 等。我们认为，虽然公司销量整体承压，但持续完善产品
矩阵，加快布局新能源与智能转型，未来新车势能有望驱动经营情况改善。
携手华为合作深化,产品进程加快落地。公司与华为合作不断深化,华望汽
\triangleright
/11/02
车目前规划轿车和 SUV 两款车型, 定位 30 万元级豪华智能新能源车, 首款车型
预计 2026 年上市, 现已启动全国销售渠道招募计划。我们认为, 公司借助华为
9/02
技术赋能和品牌影响力，有利于快速提升技术竞争力，助力品牌高端化突破。
5.广汽集团 (601238.SH) 系列点评七: 自主
投资建议:公司作为合资品牌龙头,自主竞争力提升,在混动及智能双核驱
\triangleright
动下加速对燃油车的替代。产品力升级有望逐步重新帮助公司走出经营周期拐
点。我们看好公司中长期成长,预计 2025-2027 年收入为
年8月29日收盘价7.85元/股, PB为0.7/0.7/0.7倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: