中国联通（600050.SH）
公司点评
通信组
业绩稳健增长，算网数智扩盘提质
业绩简评
2025年4月17日晚,公司发布2025年一季报。2025年第一季
度,公司实现营业收入 1,033.5 亿元,同比提升 3.9%;实现归
属于母公司净利润 26.1 亿元, 同比提升 6.5%。
市价 (人民币): 5.44 元
经营分析
联网通信稳盘托底,加快新一代移动通信研发应用: 2025 年公司
相关报告:
聚焦联网通信和算网数智两大主业。其中联网通信为公司基本盘,
1.《中国联通公司点评: 算网数智驱动成长，加大算力投
实现稳步提升。用户规模稳步增长,移动用户 3.49 亿户,净增
资》,2025.3.19
478 万户; 固网宽带用户 1.24 亿户, 净增 192 万户。融合套餐
2.《中国联通公司深度研究:通信业务稳盘提质，算网数
用户 ARPU 保持百元以上。积极拥抱万物互联，物联网连接数
智加速发展》，2024.11.5
6.63 亿,净增 3,840 万。同时公司加快新一代移动通信研发应
用,开展 6G 标准制定、技术研发、测试验证,为 6G 产业发展及
未来业绩的持续增长做好准备。
算网数智扩盘提质,加大智算投入力度:根据工信部数据,2025年
1-2 月通信行业同比增速为 0.9%, 因此我们推断公司一季度大部
分业绩增长来自于云业务和 IDC 业务。公司算力业务规模实现突
破, 联通云收入从 2024 年一季度的 167 亿元增长至 197.2 亿元,
同比增长 18%; 公司以数据中心适智化改造推动 AIDC 提速发展,
数据中心实现收入 72.2 亿元, 同比提升 8.8%。考虑到公司后续
云计算业务规模的扩大只需承担电费成本,公司有望完成利润由 C
端驱动向 B 端驱动的转换, 估值再塑逻辑有望再度加强。此外, 公
司把握 AI 发展机遇, 加大智算投入力度, 加快推进 IDC 向 AIDC、
通算向智算升级,截至一季度智算规模超过 21E FLOPS。同时推
动数据与智能深度融合, 灵活满足人工智能一站式服务需求。第一
季度数据服务实现收入 18.4 亿元, 同比提升 11.3%; 智能服务实
现收入 21.0 亿元, 同比提升 14.0%。我们认为, 公司在 C 端及
其余B端业务均承压的情况下, AI 带动下云和 IDC 已实质性承担
起了增长的主力引擎，有望带动公司业绩与盈利能力稳健提升。
盈利预测、估值与评级
元, 公司股票现价对应 PE 估值为 18.13/16.39/15.19 倍, 维持“买
入”评级。
大额解禁、传统通信业务发展不及预期、算网数智业务发展不及预
期、政策变动、固定资产投资金额较大的风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持