彬长矿业并表增厚盈利，业绩稳健增长可期
公司研究
2023年4月27日
公司点评报告
事件: 2023 年 4 月 26 日,陕西煤业发布年度报告及一季报。2022 年公司
陕西煤业(601225.SH)
实现营业收入 1668.48 亿元, 同比增长 9.55%; 实现归母净利 351.23 亿元,
同比增长 63.98%; 扣非后净利 294.1 亿元, 同比增加 43.61%; 经营活动
投资评级
产生的现金净流量 561.39 亿元,同比增长 6.71%。基本每股收益 3.62 元,
上次评级
同比增长 63.8%。2022 年公司拟分配现金股利 211.35 亿元, 分红率为
60.17%。
公司 2023 年第一季度实现营业收入 448.09 亿元, 同比增长 13.09%, 环比
四季度增长 24.1%; 实现归母净利 69.11 亿元, 同比增长 10.58%, 环比增
长 1.4%: 扣非后归母净利 72.67 亿元,同比下降 0.92%,环比增长 5.64%。
点评:
2022 年彬长矿业并表大幅增厚业绩, 2023Q1 产销量增长带来归母净
利同比增长 10.58%, 优质动力煤资源优势凸显。
2022年公司实现煤炭产量 1.57亿吨,同比增长 11%,我们认为主要由
于公司积极落实增产保供要求以及彬长矿业去年四季度注入增厚产量。
万吨,同比下降23.3%。公司自产煤售价668.97元/吨,同比上涨14.7%。
单位自产煤生产成本 238.3 元/吨,同比上涨 6.5%,成本上涨主要来自
人工成本上升(+6.9%)、运输费(+10.5%)及其他费用(+9%)。单吨
毛利达到 430.64 元/吨,同比上涨 71.32 元/吨。量价齐增下公司煤炭板
块实现毛利 730.12 亿元, 同比上涨 7.86%, 毛利率达到 44.91%, 同
比增加 7.86 个 pct。
2023 年一季度,公司实现煤炭产量 4085 万吨,同比增长 11.27%,煤
炭销量 4044 万吨,同比增长 12.5%。一季度秦皇岛 5500 大卡煤炭均
价为 1130 元/吨, 同比下降 3.7%, 而公司受益于煤炭品质优、开采成
本低等优势，实现归母净利同比增长 10.58%。我们认为一季度受煤炭
消费淡季影响,港口煤价略有回调,但总体看价格中枢保持高位,预计
伴随“迎峰度夏”, 电煤需求量或将保持增长, 煤炭价格有望企稳回升,
公司业绩有望保持稳健增长。
扣非净利稳健增长态势不改,多元多级投资贡献第二增长曲线。2022
年非经常性损益 57.12 亿元, 增厚净利润, 主要来自于处置非流动资产
处置损益 120 亿元,以及公司二季度持有隆基股份股权变更会计核算
信达证券股份有限公司
方式,公允价值变动损益等投资收益减少 55.8 亿元。除掉非经常科目
CINDA SECURITIES CO., LTD
影响,公司实现扣非净利润 294.1 亿元,同比增加 43.61%,说明公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
煤炭主业业绩持续增长。截至目前,公司通过资本运作已经陆续投资过
隆基绿能、形程新材、赣锋锂业、圣湘生物、通威股份、陕天然气等多
家新能源、新材料、新经济行业企业。未来公司也将在控制二级市场规
模前提下，逐步布局产业战略投资，例如新能源、煤化工等领域，打造
“财务投资+战略投资+产业投资”的发展新模式,不断增强盈利能力。
我们认为公司实施的多级多元长短周期结合且相互支撑的投资新模式，
有助于产业链的横向拓展和纵向延伸、有望贡献业绩的第二增长曲线。
现金收购彬长矿业及神南矿业,外延式产能增长为公司煤炭增量注入动
力。2022年公司收购彬长矿业(143.78亿)和神南矿业(204.5亿),
并在四季度实现并表,彬长矿业下属孟村和小庄煤矿,产能各600万吨
1年,产能有望逐步释放,短期贡献产量增量;神南矿业目前持有榆神矿
区小壕兔一号(800万吨/年)、三号矿井(1500万吨/年)的探矿权,
目前公司正在积极申办前期手续,争取在“十四五”期间拿到开工批复,
公司预期 2027 年前后可以释放产量。此外公司 2022 年核增了 7 处矿
井,核增产能 1700 万吨/年,产能陆续释放也有望为公司持续增长注入
动力。
日,公司拟将 2022-2024 年度的现金分红比例进一步提高,规划期内
公司各年度以现金方式分配的利润不少于当年实现的可供分配利润的
60%, 大幅高于此前 40%的分红承诺。公司一直以来实际分红都优于承
诺分红,2021年现金分红比例为61.91%,2022年延续高分红政策,
拟现金分红 211.35 亿元, 分红率为 60.17%, 股息率为 11.2%。此外,
亿元,同比下降60%,且暂无大额资本开支,公司现金流充裕。同时,
个 pct, 总资产报酬率 31.66%, 同比提高 7.38 个 pct, 公司高业绩高
现金高分红属性进一步凸显投资价值。
盈利预测与投资评级: 我们认为二季度“迎峰度夏”电煤保供仍存在压
力,以及煤炭下游需求恢复有望对煤炭价格形成支撑,国内动力煤价格
有望企稳回升,公司盈利能力有望持续提高。假设 2022-2024 年公司
自产煤销售价格为 681-690-700 元/吨; 公司煤炭产量小幅上升为 1.58-
1.59-1.6 亿吨。根据以上假设, 我们预计公司 2022-2024 年实现归母净
利润为 327.59/349.21/382.86 亿元; EPS 为 3.38/3.6/3.95 元/股, 维持
“买入”评级。
风险因素: 宏观经济形势存在不确定性: 地缘政治因素影响全球经济;
\triangleright
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟
信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业的研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。