光大银行 2024 年报点评：资本进一步夯
公司研究
实,持续加大分红比例
公司点评报告
2025年03月30日
光大银行(601818)
投资评级
亿元 (YoY-7.05%), 实现净利润 416.96 亿元 (YoY+2.22%), 加权平均净
上次评级
资产收益率为 7.93%。
点评:
张晓辉
执业编号：$1500523080008
科技、绿色等领域快速增长,对公贡献贷款规模增长。截至 2024 年
末,光大银行资产总额 6.96 万亿元,比 2023 年末增长 2.75%,增速
较 2024Q3 末提升; 负债总额 6.37 万亿元, 比 2023 年末增长 2.42%;
2024 年末贷款总额为 3.93 万亿,同比增长 3.88%,主要是公司贷款
增长拉动。光大银行扎实服务实体经济,做好金融“五篇大文章”,科技
金融方面, 搭建与科技型企业全生命周期发展要求相匹配的“五强”支
撑体系,2024年末,科技型企业贷款余额3,795.26亿元,同比增长
42.06%。绿色金融方面,打造“传统信贷+各类绿色金融创新产品”的
绿色金融谱系, 2024 年末, 绿色贷款余额 4.424.43 亿元, 同比增长
41.01%。FPA、AUM、GMV 保持增长, 理财管理规模 1.60 万亿元,
增长 21.88%。
营收降幅收窄,归母净利润增速持续改善。2024年营收同比为-7.05%,
降幅相比 2024 前三季度(yoy-8.76%)缩窄,投资净收益表现较好,
2024年同比增长 20.25%, 贡献营业收入。此外, 利息净收入及手续
费收入对营收形成拖累。2024年净息差为1.45%，相比2024上半年
末下行 9BP, 主要是受 LPR 多次下调导致贷款利率重定价、支持实体
背景下新发放贷款利率下行、存量房贷款利率调整等因素影响。2024
年,生息资产收益率为 3.73%, 较 2024 上半年末下行 10BP, 计息负
债成本率 2.28%，较 2024 上半年末下行 9BP，主要是公司优化资产
负债结构, 积极探索业务新赛道, 提升量价经营精细化管理水平, 开展
主交易主结算活动，促进流量资金沉淀和增量结构优化，降低存款成
不良率较 2023 年末及 2024 上半年末持平,核心资本进一步夯实。持
\triangleright
信达证券股份有限公司
续提升风险管控能力,资产质量总体稳定可控。2024年末,光大银行
CINDA SECURITIES CO., LTD
不良贷款率为 1.25%, 相比 2023 年末持平; 关注类贷款率 1.84%, 与
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
2023 年末持平。拨备覆盖率 180.6%, 较 2024Q3 末上行 9.86pct。光
大银行持续加大拨备计提力度，夯实资产质量管控基础，增强各类风
险应对能力。光大银行资本进一步夯实,核心一级资本充足率、一级资
本充足率、资本充足率分别为 9.82%、11.98%、14.13%, 分别较
2024Q3 末+0.15pct、+0.15pct、+0.24pct。光大银行注重股东回报,
持续增加分红比例,近3年分红比例分别为25.05%、25.06%、26.78%。
盈利预测:光大银行积极推动公私业务综合发展,聚焦财富管理业务,
零售 AUM 规模扩张加速，资本指标持续改善，资产质量有望稳健向
好, 我们预计光大银行 2025-2027 年归母净利润增速分别为 3.43%、
5.30% \ 5.62% .
▶ 风险因素: 业务转型带来的风险; 监管政策趋严; 经济增速下行风险
图 2: 净息差处于下行趋势
1：净利润增速较为稳定
3: 扩表速度处于抬升（亿元）
图 4: 存款增速下行(亿元)
图 5: 不良贷款率持平
图 6: 核心一级资本充足率持续上行
研究团队简介
作,主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风
控、相关外部环境等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。