浦发银行(600000.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
营收增速回落;资产负债结构调整致息差表现好于预期
市场价格（人民币）： 15.05 元
长期竞争力评级: 等于行业均值
市场数据(人民币)
公司公布 2017 年 1 季报: 2017 年 1 季度公司实现归母净利润 144.62 亿
元,同比和环比分别增长 3.88%和 16.47%。实现营业收入 423.60 亿元,同
比和环比分别增长 0.40%和 6.70%。期末总资产余额 5.89 万亿元, 较年初
增长 0.55% 。期末不良率 1.92%, 环比和同比分别提高 3bps 和 32bps; 拨
备覆盖率 166.82%, 环比和同比分别下降 2.31 个和 54.08 个百分点。
营收同比增速回落:但净利息收入环比转为正增。1季度净利润同比增
3.88%, 增速略低于去年全年 4.93%的增速。营收增速同比回落, 同比增
相关报告
0.40% (2016 年 10.07%), 主要是: 一方面 1 季度手续费净收入在去年同
期高基数的影响下同比仅增 4.93%; 同时 1 季度净利息收入同比下降
1.《经营稳健,中收占比创新高-浦发银行公
4.65%, 但环比已经转为正增。1 季度按照期初期末余额测算的净息差为
1.86%, 环比和同比分别收窄 2BP 和 37bps, 环比表现好于预期。, 拨备计
提力度有所减弱, 拨备同比增 5.09%, 拨备覆盖率较年初下降 2.31 个百分
点至 166.82%。
积极调整资产负债结构, 缩同业、扩存贷款。一季度公司积极调整资产负债
结构,压缩同业（同业资产较年初下降 35.5%,同业负债较年初下降
22.4%),加大信贷投放（较年初增长 6.2%)和吸收存款（较年初增长
3.2%), 总资产和总负债小幅增长(总资产增长0.6%, 总负债增长0.4%)。
刘志平
(8621)61038229
期末公司存贷款占总资产和负债的比重分别是 56.27%和 48.24%, 较年初分
别提高 1.54 个和 2.57 个百分点。
田维韦
联系人
资产质量压力略有改善。期末公司的不良率 1.92%, 较年初提高 3bps, 1季
(8621)61357479
度单季年化不良生成率 1.74%, 环比和同比分别下降 124bps 和提高
51bps。1 季度末关注类贷款比例 3.65%, 较年初下降 17bps, 但仍处于较
高水平, 公司资产质量压力略有改善。
投资建议和盈利预测
一季度公司营收增速回落、业绩增速略低于预期、但息差表现好于预期。预
计 2017 年公司业绩同比增长 5.3%。目前对应 2017 年 PB 为 0.85 倍, 我们
维持公司增持评级。
附录: 预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼