公司研究 / 深度研究
2017年6月1日
“绿色低碳、水电铝加工一体化”
——云铝股份深度研究
核心观点
❖ 云铝致力于绿色发展。以打造绿色、低碳、清洁、可持续的“水电铝加
工一体化”产业模式为核心、构建了集铝土矿-氧化铝-炭素制品-铝
冶炼-铝加工为一体的产业链,形成了较为明显的资源保障优势,实现
铝土矿资源完全自给，利用区位、能源、融资等优势，科学合理、适度
联系人
稳健推进“水电铝”产业集聚发展。
❖ 公司铝土矿供给充足。云铝股份具备 400 万吨铝土矿产能,氧化铝产能
160 万吨, 自给率超过 100%, 生产氧化铝的铝土矿按照按照开采成本价
180 元/吨计算,其他材料及电力按照市场价计算,原料成本合计占比达
53.08%、能源成本合计占比达 31.68%、其余为劳动力、备件、财务等,
单吨氧化铝完全成本为 1884 元。
◆ 电解铝生产成本优势大。按照单吨电解铝需要消耗 1.92 吨氧化铝计算,
120 万吨电解铝产能需要 230 万吨氧化铝,云铝股份具有 160 万吨氧化
万吨氧化铝，那么氧化铝平均成本 2052 元/吨。同时焙烧阳极约 75%左
元/吨。
❖ 投资建议:预计云铝股份 2017-2019 年主营业务收入达到 166.56 亿、
174.84 亿、183.88 亿，毛利达到 25.72 亿、27.11 亿、28.14 亿。考虑到
云铝股份具有的水电优势, 我们给予云铝股份 2017/2018 年 PE 估值
55X/50X,对应股价为8.14元/8.15元。预计环保限产会支撑铝价上行,
推荐“买入”评级。
高新区交子大道 177 号中海国际
图表目录
云铝股份: 水电铝加工一体化
绿色低碳水电铝发展践行者
公司前身云南铝厂在1970年成立,1998年改制成国有控股并成功上市(股票代码:
000807, 名称: 云铝股份)。作为云南冶金集团控股的国有重点企业, 云铝股份是全
国有色行业、中国西部省份工业企业中唯一一家“国家环境友好企业”,是中国“绿
色低碳水电铝”发展的践行者。
图 1: 云铝股份发展历史
云铝股份实际控制人为云南省国资委,其持股云南冶金集团股份有限公司 55.05%股
日,云铝股份总股本 26.07 亿股 (全为 A 股),且限售股占比达到 33.95%。
图 2: 股权结构
根据云铝股份 2016 年财报,公司拥有 16 家子公司及 3 家联营企业。全资子公司共
有 4 家,控股子公司共有 12 家 (包括间接控股)。
40 多年来,云铝致力于绿色发展,以打造绿色、低碳、清洁、可持续的“水电铝加
工一体化”产业模式为核心、构建了集铝土矿-氧化铝-炭素制品-铝冶炼-铝加
工为一体的产业链,形成了较为明显的资源保障优势,实现铝土矿资源完全自给,
利用区位、能源、融资等优势,科学合理、适度稳健推进“水电铝”产业集聚发展。
图 4: 公司构建“绿色低碳、水电铝加工一体化”产业链
海外布局、资源储量丰富
公司下属的文山铝业保有 333 及以上铝土矿资源储量超过 1.73 亿吨, 预计“十三五”
期间还将实现资源增储 3 亿吨以上,中老铝业在老挝南部波罗芬高原现已探获的铝
土矿资源 1.4 亿吨,并且属于铝硅比较高的高品位铝土矿,预计后续增储潜力较大。
公司目前具备年产铝土矿 400 万吨、氧化铝 160 万吨 (文山二期达产后)、电解铝
120 万吨、铝合金及铝加工 72 万吨、炭素制品 50 万吨的生产能力。
根据 2016 年年报, 云铝股份报告期间生产氧化铝 82 万吨, 电解铝 121 万吨, 碳素
52 万吨,加工制品 55 万吨。电解铝和碳素产能利用率超过 100%。
公司构建完美“铝土矿-氧化铝-电解铝-水电”产业链,预计到 2020 年中老铝业
100 万吨氧化铝投产，届时云铝股份氧化铝产能达到 260 万吨，与电解铝 120 万吨
产能恰好匹配。同时公司也在加强自备水电建设。
水电生产凸显优势
云南省具有非常丰富的水资源,水电装机容量居全国第二位。截至2015年,云南全
省发电装机容量超过8000万千瓦,其中水电超过6000万千瓦,占比超过75%,全
年水电富余电量超过150亿千瓦时。云南以水电为主的电力富余、过剩局面将长期
存在。云南作为全国电力体制改革试点省份，已率先实施电力市场化交易，公司作
为南方电网用电量最大的工业企业,通过电力市场化交易较大幅度降低了用电成本。
发展自备电,实现铝电联动生产,降低氧化铝/电解铝的生产成本,成为了国内各大
铝企的重要发展模式。神火股份、新疆众和依赖于新疆丰富的煤炭资源实现自备电
100%自给, 中孚实业自给率达到 67%, 中国铝业 2017 年自给率将从 11%上升到 30%
左右，同时中国铝业等公司都在加强直购电的谈判。
氧化铝/电解铝生产选择水电最大的优势是: 煤炭去产能引发煤炭价格上涨, 除神火
股份勉强实现煤炭 100%自给之外, 其它铝企都必须承担煤价上涨的压力; 水电只需
要丰沛水资源,可以避免煤价上涨所带来的生产成本压力;同时水电生产无污染物
排放，完全实现绿色生产，符合国家环保政策的要求。
供给侧改革:中长期铝价的支撑力量
政策出台频率明显加快、相关责任逐渐落实到省区
2007 年国家就开始通过从布局要求、工艺水平、能耗指标、资源利用和环保标准等
方面对铝行业发展进行系统的规范。从 2016 年以来政府对于钢铁、水泥、电解铝等
过剩产能行业的政策出台频率越来越高，并且责任也逐渐落实到省区。自四部委发
布《清理整顿电解铝行业违法违规项目专项行动工作方案的通知》以来，新疆、山
东和内蒙三大电解铝主要产区相继发布专项行动方案。通过梳理，我们发现:此次
电解铝去产能政策力度空前,责任更加明确,电解铝行业或将摆脱“产能越去越多”
的怪现象。
环保限产有望后期扭转铝价
中国铝土矿的特点是:储备少、开采多、品味低。2016年中国消耗铝土矿 11705万
吨,进口5205万吨;主要是从澳大利亚、几内亚、马来西亚等地进口。
图 2: 2016 年全球铝土矿产量对比
图 1: 2016 年全球铝土矿储量对比
中国铝土矿进口量 (万吨)
图 3:
图 4:
中国铝土矿多为比较难开采、加工成本高的一水硬铝石、储量主要分布在广西、河
南、山西等地。云铝股份地处云南地区，可以获得云南、广西及国外老挝等地区国
家的铝土矿资源。
中国铝土矿储量分布(万吨,2015年)
图 5:
国内广西百色地区的铝土矿价格较为稳定,基本维持在220-250元/吨之间;进口港
口价格以龙口港最高,当前报价在560元/吨,并且仍旧有上行趋势。云铝股份所在
地区紧靠云南、广西、老挝等铝土矿资源地区,获取铝土矿方面具有“近水楼台先
得月”之优势。
图 6: 铝土矿价格走势
三地氧化铝平均价格(河南、山西、贵阳)在 2017年1月份左右上行到 3000元/
吨附近,短暂的维持后出现了一定程度的回调,当前报价为 2300 元/吨。氧化铝库
存从 2016 年 7 月份 120 万吨水平下降到当前 80 万吨水平。
数据目前国内氧化铝总产能达到 7736 万吨,在产产能达到 7134 万吨,开工率达到
92.33%。尽管开工率如此之高,但是氧化铝库存水平仍旧维持在80万吨水平,说明
下游电解铝开工意愿较为强烈。
氧化铝产能及开工率
图 9:
根据《京津冀及周边地区 2017 年大气污染防治工作方案》政策要求: 在冬季采暖季,
电解铝限产 30%以上,以停产的电解槽数量计; 氧化铝企业限产由之前征求意见稿的 50%
左右下调至 30%左右,以生产线计;碳素企业达不到特别排放限值的全部停产,达到特
别排放限值的,限产50%以上,以生产线计。方案将在包括北京、天津、河北、山东、
山西和河南省内的“2+26”个城市全面展开。根据 ALD 统计大约会影响到 281 万吨氧化
铝产能。
根据最新统计数据: 国内当前氧化铝总产能达到 7736 万吨,产能利用率按照往年均
值 85%计算, 国内氧化铝产量达到 6655 万吨; 氧化铝净进口量按照 300 万吨计算;
电解铝需求按照 6.5%的增速预设, 预计 2017 年氧化铝供需处于紧平衡状态。
由于 2016 年电解铝上半年开工率低, 且库存水平不高, 导致下半年电解铝进入缺货
状态,国内电解铝现货价格在2016年11月份上行接近到14856元/吨,之后就回调
至合理位置。但从整体趋势上来看，电解铝价格依旧处于上行的通道当中。
国内电解铝从年初以来就一直处于贴水状态，反映市场普遍对电解铝存在价格上涨
的预期。国内电解铝的库存水平达到 120 万吨, 短期来看对于电解铝价格继续上行
存在一定的阻力。
国内电解铝升贴水 (元/吨)
图 12:
中长期来看,环保限产将是支撑电解铝价格继续上行的动力。电解铝开工率从2016
年 5 月份以来就保持 80%以上, 当前电解铝开工率已经保持在 85%以上。这也充分
证明氧化铝在开工率超过 90%时库存水平依旧偏低是由于下游电解铝生产意愿强的
观点。电解铝当前开工率高说明市场对于后期电解铝会因环保限产带来短缺存在非
常强的预期。
电解铝具有强度高、韧性强、质量轻、耐腐蚀、外观美等众多优点而被广泛使用于
工业领域。从电解铝的下游消费结构来看: 建筑房地产占据 40%、电子电力占据 16%、
交通运输占据 14%、耐用消费品占据 13%。
图 15: 电解铝下游消费结构
根据市场一致预期:房地产开发建设同比保持5%左右增速,电子电力相关领域投资
规模保持 3%左右增速，交通运输（主要指汽车）同比保持 6%左右增速，同时其他
领域铝的消费需求保持不变。考虑铝在新能源汽车+轨交轻量化领域的新需求, 我们
预计未来铝的需求可以保持 6-7%左右的增速。
绿色生产: 环保限产的受益者
云铝股份主营收入主要集中在铝锭和铝加工业务
云铝股份构建了集铝土矿开采、氧化铝生产、电解铝冶炼、铝加工及铝用炭素制品
生产为一体的完整产业链,其主营业务主要可以大体分为四大块:
万吨/年;
铝加工:主要是使用电解铝加工成铝棒、铝杆、铝板、铝线、铝箔等产品,其
产能 72 万吨/年;
其他主营业务: 主要是相关贸易所带来的营业收入;
其他业务:从 2013年之后就把该项完全合并到其他主营业务当中。
2016年云铝股份总营收达到 155.43亿, 其中铝锭 74.02亿, 铝加工产品 60.05亿,
合计占比达到 86.23%, 其他主营业务为 21.37 亿。
图 16: 云铝股份主营收入(亿元)
图 17: 云铝股份毛利率变化(%)
公司具备 400 万吨铝土矿产能,氧化铝产能 160 万吨,自给率超过 100%,生产氧化
铝的铝土矿按照开采成本价 180 元/吨计算,其他材料及电力按照市场价计算,原料
成本合计占比达 53.08%、能源成本合计占比达 31.68%、其余为劳动力、备件、财务
等,单吨氧化铝完全成本为1884元。
按照单吨电解铝需要消耗 1.92 吨氧化铝计算, 120 万吨电解铝产能需要 230 万吨氧
化铝,云铝股份具有 160 万吨氧化铝,需要按照市场价(假设氧化铝长江现货均价
2400 元/吨)外购 70-80 万吨氧化铝,那么氧化铝平均成本 2052 元/吨。同时焙烧阳
元/吨。
云铝股份核心假设
冬季环保限产带来两个结果:一是电解铝生产要素成本提高:二是电解铝供给端收
缩。由于云铝股份地处雨量丰沛的云南地区，使用水电生产，可以避开生产要素成
本上涨带来的压力和环保关停带来的成本。通过系统分析，我们对云铝股份做出如
下核心假设:
氧化铝全部内销,同时外购 65 万吨氧化铝;用电成本继续下降到 0.28 元/度;
\triangleright
氧化铝完全生产成本达到 1884 元/吨, 电解铝完全生产成本达到 10438 元/吨;
年产120万吨电解铝,铝加工产销量保持3.4%增速(2016年产销量为55万吨);
考虑铝空气电池放量,其他主营业务收入保持 20%增速;
相对估值法估值
亿,毛利达到 25.72 亿、27.11 亿、28.14 亿。考虑到云铝股份具有的水电优势,我
们给予云铝股份 2017/2018 年 PE 估值 55X/50X, 对应股价为 8.14 元/8.15 元。预计
环保限产会支撑铝价上行,推荐“买入”评级。
责的职业态度、专业审慎的研究方法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告,
并对本报告的内容和观点负责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
买入: 20%以上;
增持: 5%-20%;
中性: -5%-5%;
减持: -5%以下。
行业投资评级:
超配: 高于5%;
标配: 介于-5%到 5%;
低配: 低于-5%。
联系方式
收人收到本报告而视其为客户。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公
司机密材料，如非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准
确性及完整性不作任何保证。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点
和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，本公司可能会发
出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状
态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研
究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之
用，并非作为购买或出售证券或其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑
到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对客
户私人投资建议。投资者应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，
不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法律、商业、财务、税收等方面
咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担
保本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关
研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止
的利害关系。投资者应当充分考虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜
在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的
公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问
或者金融产品等相关服务。 本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建
议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接,本公司不对其内容负责,链接内容不
构成本报告的任何部分，仅为方便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险
由使用者自行承担。
徽博、博客、QQ、视频网站、百度官方贴吧、论坛、BBS)仅为研究观点的简要沟通,
投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可,任何机构或个人不得以翻版、复制、
发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、
行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权,私自转载或者转发本报告,
所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权
利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。