2020年8月30日
公司点评 ●农林牧渔行业
新希望 (000876.SZ)
Q2 业绩持续高增长、生猪产能储备行业领先
核心观点:
1、事件
公司发布 2020 年半年度报告。
谢芝优
2、我们的分析与判断
1) 受益生猪利润高位, Q2 业绩持续高增长
2020H1, 公司营业收入为 446.96 亿元, 同比+26.64%; 其中饲料、禽产业、
猪产业、食品、商贸贡献收入 225.86 亿元、90.79 亿元、69.48 亿元、41.35 亿元、
17.21 亿元，同比+17.29%、-7.24%、+261.23%、+46.56%、+54.17%；归母净利
润 31.64 亿元, 同比+102.57%; 扣非后归母净利润为 32.84 亿元, 同比+97.58%。
上半年公司投资收益 12.41 亿元，占利润总额比例 31.03%，主要是持有民生银
行股权权益法合算确认的投资收益。公司综合毛利率 13.01%，同比+3.71pct;
期间费用占比为 6.27%, 同比-0.02pct。
亿元,同比+71.64%;扣非后归母净利润15.93亿元,同比+69.78%。净利润大
幅增长主要源于生猪养殖利润显著。
2) 生猪出栏高增长,产能储备行业领先
万头，同比+58%；估算商品猪销售均价为 32.11 元/kg。得益于稳定的非瘟防
控,公司上半年自产仔猪育肥的完全成本为 13.6 元/kg。
截至 2020 年 6 月 30 日,公司生产性生物资产为 79.51 亿元、在建工程为
56.51 亿元，相比于 2019 年年末提升 216.65%、19.12%; 公司已投入运营的项
目产能达 1800 万头。预计于 9 月 30 日可竣工项目产能 1200 万头, 理论可达的
最大产能已超过7000万头。
3) 饲料销量快增长,毛利率逆势提升
20H1 公司饲料销量 1052 万吨,同比+20%;其中猪料、禽料、水产料销
量分别为 244 万吨、736 万吨、50 万吨，同比+23%、+19%、+13%。饲料毛利
率为 7.87%, 同比+0.57pct。在原材料涨价的背景下, 公司饲料盈利能力逆势提
升。我们认为,在非瘟背景下,饲料行业集中度亦存在提升趋势,有利于头部
企业市占率提升。
3.投资建议
公司为养殖产业链一体化企业、并逐步向下游食品领域进发。受益于生猪
养殖利润高位、叠加公司生猪产能布局加速、公司猪产业发展不可小觑。结合
饲料后周期、食品端逐步发力,未来业绩可期。我们预计公司 2020-2022 年
EPS 分别 3.2/4.18/5.02 元,对应 PE 为 12/9/8 倍,给予 “推荐”评级。
新冠疫情带来的风险，猪价不达预期的风险，瘦病的风险，原材料价格波
动的风险, 政策的风险, 自然灾害的风险等。
盈利预测
毛利率
13.47%
13.60%
14.00%
13.80%
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人
谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,完成投资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座