有色金属行业
南山铝业 (600219.SH)
评级: 买入
公司深度研究
首次评级
市场价格 (人民币): 3.64 元
补足上游，高端铝加工龙头整装待发
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2,000 投资逻辑
公司产业链完整,深度发展高端加工:公司拥有氧化铝产能 140 万吨/年、
电解铝产能 81.6 万吨/年、铝型材产能 39 万吨/年、热轧卷产能 60 万吨/
年、冷轧卷产能 60 万吨/年、高精度铝箔产能 3 万吨/年;此外,近年来公司
主动进行战略调整,向高技术含量、高附加值产品不断延伸,着力改善产业
结构,建设了以生产航空板、汽车板为主的 20 万吨超大规格高性能特种铝
合金材料生产线和以生产航空、能源、海工锻件为主的 1.4 万吨大型精密模
锻件生产线,上述新业务已逐渐发展成为公司未来重要增长点。
海外布局氧化铝, 意图深远:根据公司 9 月 11 日公告,公司拟按每 10 股售
不超过 3 股的比例配售股份, 拟募集资金总额不超过人民币 50 亿元用于投
资“印尼宾坦南山工业园 100 万吨氧化铝项目”。项目完成后,公司氧化铝
产能将由原来的 140 万吨大幅提升至 240 万吨;且此次项目在铝土矿产地修
建工厂，直接利用当地丰富的铝土矿和煤炭资源，实现了较低成本的氧化铝
产能扩张。
车用、航空用铝成为铝加工主要看点:汽车板业务方面,公司已成为国内首
家乘用车四门两盖铝板生产商。目前, 国内汽车铝合金渗透率较低, 预计汽
车用铝将由 2015 年的 200 万吨增至 650 万吨,公司率先在该领域取得突
破,在行业中占据先发优势;航空用铝板块,公司已成功实现向波音等知名
航企的供货，未来整个航空市场用铝量有望在 2020 年达到 200 万吨，年均
需求量 40 万吨,公司作为国内少数可以实现为全球知名航企供货的铝加工
企业, 未来发展潜力无限。
电解铝行业将步入合理有序的发展时代: 2017 年初开始的铝供改使得行业
发生质的改变，产能无序释放的乱象将被彻底遏制，同时行业需求增速与
GDP 增长基本匹配, 行业逐步进入稳定状态, 以现在 15000 元/吨左右行业
平均成本来粗略匡算,合理的铝价应为 18000 元/吨。从公司层面看,公司
电解铝均为合规产能, 且原料自给率高, 大幅受益于铝供改; 同时, 公司下
游铝加工产品定价模式为铝锭现货价+加工费,前期铝价的上涨将极大的带
李帅华
动公司今年铝加工品销售价格的提高。
投资建议
联系人
公司具有从热电-氧化铝-电解铝-熔铸-(铝型材/热轧-冷轧-箔轧/锻压)的完
整的生产线。近年来，不断补足上游，注入怡力电业的电解铝资产，从而与
下游匹配,同时拟在印尼扩大氧化铝产能,布局原材料;公司下游产品线不
断升级,轨交、汽车板、航空铝材均已加入国内外名企供应链。公司产品附
加值高,不断引领高端制造潮流,随着产品不断放量,公司未来业绩增长动
力十足。
■ 预计公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 0.242 元、0.296 元、0.387 元,对应
当前股价的 PE 分别为 15.03 倍、12.32 倍、9.4 倍。公司产能在同行业中处
于上游水平, 且未来产能产量增长预期向好。就公司目前的 PE 来看, 在可
比公司中处于低位,首次覆盖,给予“买入”评级。我们给予 6-12 月目标
价 5.92 元,对应当年业绩 20 倍 PE。
■ 铝价大幅下跌风险: 行业处于供改初期, 上游产能仍然存在无序释放的可能
性,同时如果宏观经济持续下游,造成需求不足,铝价存在大跌风险;
■ 公司产品销量不及预期:公司虽然引领高端加工,但是仍有许多传统加工铝
材, 销量受宏观经济影响比较明显;
■ 新项目投产不及预期:公司航材园项目仍未完全达产,未来可能会受到设
备、人员、客户开拓等影响而导致投产不及预期。
内容目录
1、全产业链的铝业公司
1.1、从热电到铝材的完整的生产线
公司历史沿革:公司是 1993 年 3 月经山东省烟台市体改委烟体改
[1993]44 号文批准,由龙口市新华毛纺厂整体改制,采用定向募集方式设立的
股份有限公司,于1999年12月23日在上交所上市交易。2007年,公司向南
山集团定向增发 70000 万股,将其铝电资产注入公司并置换出原有精纺呢绒资
产,公司自此专注于铝加工制品的生产与销售。目前,南山集团直接和间接持
有公司股份 46.22%, 南山村村民委员会持有南山集团 51%股权, 公司的实际
控制人为南山村村民委员会。
公司产业链完整，深度发展高端加工。公司主要经营业务为铝及铝合金制
品开发、生产、加工、销售,目前已形成从热电-氧化铝-电解铝-熔铸-(铝型材
/热轧-冷轧-箔轧/锻压)的完整的生产线。公司主要产品包括上游产品电力、蒸
汽、氧化铝、电解铝, 下游产品铝板带箔、挤压型材、压延材及铝锻造件。产
品用于加工铝合金门窗、集装箱、铁路货运列车、高速列车、城市地铁、客车
以及大型机械, 航空、汽车、船舶用中厚板, 罐料、高档 ps 版基、铝箔坯料、
高档铝塑复合板,食品软包装、香烟包装、医药包装、空调箔等,飞机、高速
列车、汽车、大型机械结构件等。
公司产能齐备,逐步向高附加值领域迈进。目前,公司拥有氧化铝产能
140 万吨/年、电解铝产能 81.6 万吨/年、铝型材产能 39 万吨/年、热轧卷产能
60 万吨/年、冷轧卷产能 60 万吨/年、高精度铝箔产能 3 万吨/年;此外,近年
来公司主动进行战略调整,向高技术含量、高附加值产品不断延伸,着力改善
产业结构,建设了以生产航空板、汽车板为主的 20 万吨超大规格高性能特种
铝合金材料生产线和以生产航空、能源、海工锻件为主的 1.4 万吨大型精密模
增长点。
图表 3: 公司产能情况
公司设备多为进口，比较先进。公司的生产设备主要来自进口。其中，型材
挤压设备主要采用德国西马克生产的最新短行程挤压机和 550T-2700T 不同吨位
的挤压设备,具有挤压时间短、自动化程度高、可容纳铝锭长度长和质量稳定等
特点;熔铸设备引进美国生产线,并配置了电磁搅拌系统,可生产世界上最大的
铝及铝合金扁锭;热轧生产线引进日本 IHI 1+4,2350mm 热连轧生产线和奥地
利 EBNER 推进式铸锭加热炉, 生产线在目前国内铝加工行业中规模最大, 成品
的最大卷径为 2800mm, 最大宽度为 2100mm, 最大卷重为 30 吨; 冷轧生产线
引进德国 SMSD 公司生产的 2300mm6 辊 CVC 冷轧机和三机架冷连轧，可生产
1系列, 3系列, 5系列, 8系列等铝合金产品, 成品的最大宽度为 2100mm,
最大卷重为30吨:铝箔设备引进德国ACHENBACH公司的2000mm箔轧机,
产品最大宽度可达 1830mm, 最小厚度为 0.0055mm, 并可根据总段客户的需
求生产不同规格的单、双面铝箔。总体看，公司设备先进，较好地保障了生产效
率的提高和生产成本的降低。
1.2、量价齐升,业绩稳步增长
公司产品产量稳步增长。近年来、公司电解铝产能一直处于满负荷运行状
态,除建筑及工业型材、冷轧板带材、双零箔等终端产品出售外,部分中间产
品如热轧卷、铝锭等也对外出售。公司采取“以销定产”的生产模式,受益于
铝板带箔终端产品需求的上升以及随着产能的逐步释放、铝板带箔产品的产量
和产能利用率呈现不断上升的趋势;同时型材产品产量基本保持稳定。
量价齐升,公司业绩增长渐入佳境。2017年前三季度,公司实现营业收入
119.79 亿元, 同比增长 20.55%, 实现归母净利润 13.21 亿元, 同比增长
32.75%。2016年以来受益于铝价的持续上涨和铝板带箔产品销量的较快增长,
公司营业收入与归母净利润均有较快的增长。
京がなった。
铝加工板块盈利水平持续提升。目前,冷轧产品依然是公司的主要营收来
源,占公司总营收的比重达到了51%左右,同时,公司冷轧产品的毛利也一直
处于较高水平,今年上半年冷轧毛利为 25.38%。公司高精度铝箔由于具有较
高的产品附加值,毛利水平为27.39%。
图表 9：公司主营业务营收占比（单位：%）
图表 10：公司主要业务毛利率情况（单位：%）
公司具有较强的成本优势: 2017 年上半年, 公司销售毛利率为 22.41%,
为近几年来的最高水平。除了价格上涨为公司业绩增加弹性以外，公司通过不
断扩展上下游,保持一定的成本优势。
图表 11: 公司销售毛利率变动情况(单位:%)
运输费用低:公司拥有一条从能源、氧化铝、电解铝到铝型材、高精
度铝板、带、箔的全球唯一最短距离最完整铝产业链,布局在 45 平方
公里土地内，运输半径短，可以在生产过程中保证生产原料的供应和
产品的质量,并节省能源损耗、废料损失,降低运输费用。
另外, 公司生产所需原材料铝土矿和煤炭主要采取海运方式运输, 其
生产基地紧邻国家最大的地方港口-龙口港,铝土矿从港口到生产车
间距离约 15 公里, 运费不足 10 元/吨, 进一步降低了公司的运输费用。
循环经济:公司积极倡导“节能、减排、增效”的经营理念,回收各
生产环节废铝及客户生产环节边角料;同时与国内知名废铝回收公司
紧密合作,回收可用于再生产的铝制品。公司回收废铝采用双室炉熔,
双室炉的密闭双室确保处理过程中杂质燃烧得到完全控制，不会污染
大气和车间;同时双室炉能减少热量的散失,降低能耗。回收铝相对
于电解铝可节能 95%。
原料自给率高:公司铝加工业务所用热电基本实现自给自足,自有热
电机组总装机达到 193 万千瓦;同时,公司严格控制生产环节煤耗,
电力成本相对上网电价节约 0.3 元/度。
2、补足上游,发力下游
2.1、上游产能扩张,成本优势继续巩固
■ 电力: 自发电成本优势明显
公司电解铝生产所需电力可实现自给。公司原有的南山电力涵盖南山热电
厂、东海热电厂两家电力生产企业。其中南山热电厂已形成总装机容量为72
万千瓦的规模。2016年,公司收购怡力电业,其主要资产东海电厂的总装机容
量为 121 万千瓦,公司合计总装机容量达到 193 万千瓦。富足而稳定的电力资
源,从根本上保证了电—铝产业链条的高效运转,为南山各产业的发展提供了
强大的基础优势和可靠的电力保障。
煤炭采购价格优于市场价格，公司发电占据一定成本优势。公司发电所用
煤炭的主要供应商为神华销售集团华北能源贸易有限公司和中煤能源山东有限
公司。公司煤炭采购以淡季购煤，旺季去库存的方式抵御一定煤价上涨的风险。
2016年,全国动力煤均价较上年增长了7.55%,公司的煤炭采购价较市场价格
低 30 元左右。按照吨铝耗电 13800 度电来计算, 动力煤价格每节省 100 元,
公司电解铝单吨成本将下降 600 元左右。
■ 预焙阳极:产能自给率高
公司阳极自给率超过 100%。公司电解铝生产所需的预焙阳极为 38 万吨左
右, 配套的阳极产能可满足公司电解铝生产所需, 同时有多余的预焙阳极可供
外卖。在同行业上市公司中, 成为少数可以实现预焙阳极自给的公司。
采暖季限产将使整个预备阳极市场面临供需紧张局面。据统计,采暖季所
涉及的预焙阳极产能在 1000 万吨以上,运行产能约占全国运行产能的 39%。
采暖季 4 个月,碳素企业达不到特别排放限值的,全部停产,达到特别排放限
值的,限产50%以上。临近11月15日,部分企业已停产焙烧炉投料,后市预
焙阳极供给缺口将继续扩大。
公司预焙阳极生产将受益此次预焙阳极的涨价潮。2017年至今，预焙阳极
元/ 吨, 较年初 3000 元/吨的市场均价上涨 1500 元左右, 涨幅接近 50%。公司
预焙阳极生产基地位于山东龙口, 不受此次采暖季错峰生产的影响, 保证了公
司电解铝的正常生产,同时继续增强公司的成本优势。
■ 氧化铝:印尼项目再添 100 万吨产能
氧化铝产能未来将提升至 240 万吨。根据公司 9 月 11 日发布的公告,公
司拟按每 10 股售不超过 3 股的比例配售股份, 配股拟募集资金总额不超过人
民币 50 亿元 (含发行费用), 扣除发行费用后的净额将全部用于投资“印尼宾
坦南山工业园 100 万吨氧化铝项目”。此外,公司控股股东南山集团及其全资
子公司怡力电业承诺将按持股比例全额认购。
响应“一带一路”战略,布局资源富集地区。印尼自古就是海上丝绸之路
的关键枢纽, 经济总量均占东盟十国的 40%左右,资源丰富,市场广阔,潜力
巨大,是我国共建“一带一路”的天然伙伴和重要支点。印尼具有丰富的铝土
矿和煤炭资源,铝土矿储量约为 10 亿吨,煤炭资源储量约为 240 亿吨,且多
为露天矿, 开采条件较好。
铝土矿资源未来将成为氧化铝生产的重要制约。我国的铝土矿资源保障程
度低,从国外进口铝土矿具有不确定性,因此未来氧化铝生产将很大程度上受
到资源制约。在我国氧化铝扩产的强劲推动下,近几年来中国氧化铝新增项目
一直占据全球主导地位。国内建厂面临较大的问题是铝土矿资源不足以满足国
内的需求。因此，未来利用国外铝土矿在海外建厂是必然选择。
公司抢先布局海外铝土矿资源。2014年以前,印尼一直是中国最大的铝
高温矿。2014年之后印尼出台原矿出口禁令,铝土矿被禁止出口,仅允许在当
地进行加工后对外出口。公司现在是少数几个在印尼开展氧化铝建设项目的企
业之一, 未来生产所需的铝土矿资源将有充分的保障。
借助印尼丰富低廉的铝土矿资源,公司氧化铝盈利能力将大幅提升。公司
此次项目在铝土矿产地修建工厂,直接利用当地丰富的铝土矿和煤炭资源,实
现了较低成本的氧化铝产能扩张, 增强了公司的盈利能力, 抗风险能力进一步
提高。
多因素导致氧化铝价格不断走高。受环保督查的影响，进入下半年氧化铝
产量连月下滑，库存量处于低位。上游国产铝土矿减产，导致氧化铝生产受到
牵制, 而下游电解铝生产所需的氧化铝同样面临短缺, 导致氧化铝价格自 8 月
起开始一路飙升, 目前价格已经涨至 3700 元/吨, 较年初上涨 700 元, 涨幅达
到 23.13%。
采暖季错峰限产将影响氧化铝产量 500 万吨左右。今年 10 月底,之前未
列入“2+26”限产城市的山西吕梁发布错峰限产方案,明确规定采暖季氧化铝
企业限产 30%。吕梁市是国内氧化铝产量大省,氧化铝产能共计 1000 万吨,
若此次加入限产行列将影响氧化铝产能 300 万吨,影响产量 100 万吨以上,至
此,国内秋冬氧化铝减产量将由之前的 400 万吨增加至 500 万吨,氧化铝供给
缺口将进一步扩大。
氧化铝价格维持高位。公司氧化铝板块业绩弹性大增。公司目前氧化铝产
能为 140 万吨,基本可以满足公司电解铝的生产所需。目前,氧化铝生产成本
相较于氧化铝价格来说,涨幅有限,公司自产氧化铝的生产成本较市场价格相
差 480 元/吨。随着氧化铝价格的上涨,公司氧化铝板块的盈利能力将不断增强,
预计将带动今年下半年公司铝板块业绩的增长。
未来,公司印尼项目的达产,公司氧化铝生产成本将再降一成。一般来说,
铝土矿离岸价与到岸价价差在 15 美元/吨左右。公司印尼氧化铝生产项目可直
接利用当地低廉的铝土矿资源,即保证了生产的原料供给,又减少了中间运输
成本,公司将大幅受益于铝土矿的成本优势。
2.2、中游:收购怡力电业,补足电解铝产能
并购恰力电业有助于公司补足产业链拼图。2016年 12 月公司以 71.60 亿
元的价格,向南山集团全资子公司怡力电业发行股份购买其资产包,该资产包
涵盖两条合计年产能 68 万吨的电解铝生产线和四台合计 1210MW 的热电机组
组成的配套自备电厂。此次收购怡力电业资产包,公司电解铝的供应能力从
13.60 万吨/吨提升到了 81.60 万吨/年, 使公司铝加工产业链的电解铝供需得到
更好的匹配;此外,该资产包中 121 万千瓦的自备电厂机组可以基本满足 2 条
台 150MW 的发电机组采购,从而有助于巩固和提升公司的电力成本优势。
置入的怡力电业资产包盈利超预期，将显著提升上市公司业绩。同时，公
司与怡力电业签署了《业绩承诺补偿协议》,承诺:2016、2017、2018年的净
利润总额不低于 18 亿元。2014-2016 年怡力电业资产包电解铝受托加工业务
的毛利率上涨加快，分别为 20.50%、17.73%、27.02%，对公司盈利能力提升
起到重要作用。公司 2015 年的综合毛利规模由合并调整前的 12.93%提升至合
并调整后的 18.80%。
公司下游产能逐渐释放，公司自产电解铝主要以满足下游生产为主。2016
年,公司铝合金锭在主营业务收入和毛利中占比分别为 12.83%和 9.15%,近
年来该板块的收入不断下降,主要原因是公司下游深加工产品产量提升,对外
出售的铝合金锭减少所致,随着下游新建产能的释放,预计公司铝合金锭外售
量将继续减少。
成本方面,公司铝合金锭毛利有所上升。2016年下半年,电解铝价格回升,
公司电解铝盈利能力有明显的提高,2016年毛利较2015年增长10.27个百分
点。同时,公司并入怡力电业,电力及预焙阳极的自给率上升,使公司控制成
本的能力不断提升。2017年上半年，受上游原材料价格上涨的原因,公司铝合
金锭板块毛利有所下降,但依然处于较高的水平。
铝价短期调整,长期有望回归理性。随着铝供改的深入推进,从 2016 年
下半年开始,铝价大涨行情打开,今年前三季度,铝价涨幅达到了 25.10%。
由于前期上涨较快,近期铝价出现阶段性的调整。后期来看,从供需的角度出
发, 政策力度不断加强, 限产的范围也继续扩大, 产能缩减在逐渐向产量传导。
同时铝锭库存在最近的两个月已经出现下降的势头，电解铝行业短缺情况已经
开始显现。成本方面, 电解铝上游原料成本上涨, 电解铝行业的利润整体下滑,
成本端因素将成为铝价上涨的有力支撑。
长期来看，未来行业将呈现出供给释放有序，需求高速增长的景象，合理
价位在 18000 元/吨左右。电解铝的三大原材料分别是氧化铝、电力（主要是
火电)、阳极，由于中国环保和供改政策的长期性和重要性，原材料的价格有望
维持相对高位,除了未来氧化铝价格会回落,另外两种原材料很难大幅下跌。
我们预计，未来行业的完全成本在 15000 元/吨，合理铝价应在 18000 元/吨以
上,也就是单吨3000元利润。
公司产能合规, 受益铝供改, 业绩有望继续提升。公司电解铝产能均为合
规产能,采暖季生产经营不受限产影响。另外,公司铝加工产品定价模式为铝
锭现货价+加工费, 前期铝价的上涨将极大的带动公司铝加工品销售价格的提
高, 加之公司下游产能的不断释放, 公司营收水平有望在今年继续突破。
2.3、下游发力,战略明确,定位高端
公司建立之初就确定了“立足高起点、利用高科技、创造高品质”的可持
续发展思路，主导产品均为高技术、高附加值产品，瞄准中国市场空白领域。
公司目前投资在建项目情况:
年产 20 万吨超大规格高性能特种铝合金材料生产线项目:主要产品分
为中厚板和薄板带两大系列。其中，中厚板系列产品主要涵盖航空用
板、船舶用板、工模具用板、容器罐体用板、轨道车辆用板等方面。
薄板带系列产品主要涵盖航空用薄板、汽车用板、船体用板、钎焊板、
罐盖拉环料、专业用板、阳极氧化料等方面、并具备生产易拉罐罐体
料和铝箔坯料能力。目前项目已全部建成、正式投产, 并已实现了稳
产,将于2017年继续提升产销量,实现满负荷生产。
年产 14000 吨大型精密模锻件项目:产品主要面对航空、交通运输、
能源、动力机械、矿山设备等市场的铝合金、钛合金、镍基高温合金
年内全面开始生产。
年产 4 万吨高精度多用途铝箔生产线项目:定位高端铝箔市场、公司
软包铝箔产品经过近几年的发展, 已经成功打进国际一流高端铝箔市
场,项目达产后可缓解国外采购增加及国内高质量铝箔产量不足的现
状。2016年,项目设备已全部安装完毕,进入试生产阶段,将于
2017年正常生产。
从所处行业来看，铝消费市场未来增长势头强劲。2016年，我国铝加工产
量为 3300 万吨左右, 同比增长 10%; 铝材消费量为 3250 万吨, 同比增长 8%。
万吨、据此规划、2016-2020年间的年均复合增长率将达到7.24%。
铝加工未来将由建筑型材向工业型材转变。从下游行业来看，目前建筑业
仍然是我国铝材最大的应用领域,占比为 33%。相较于发达国家,我国交通行
业用铝占比明显较低, 随着房地产行业增速趋于平稳, 未来铝加工将更多的向
工业型材的方向发展。
平轧材产能增加，ABS和航空厚板是主流；公司新增产能顺应铝材行业发
展,率先发力,抢占市场先机。从产能规划情况来看,国内挤压材产能增速明
显放缓。2016 年我国挤压型材产能为 2806 万吨/年, 预计到 2018 年将达到
2947 万吨/年, 年均复合增速为 2.5%。未来, 国内新增产能主要集中在汽车合
金厚板和航空厚板和板带, 2016-2017 两年新增平轧材产能超过 180 万吨。
3、铝加工领域的龙头地位不断巩固
3.1、迎接汽车轻量化潮流，市场空间巨大
国内首家乘用车四门两盖铝板生产商。汽车板方面，目前已通过多家汽车
生产厂商产品认证，实现了国内市场与国外市场的批量供货，标志着公司具备
为汽车厂商供货的能力,成为国内首家乘用车四门两盖铝板生产商。公司将大
幅甩开竞争对手, 实现进口替代, 且该板块技术含量高, 产品毛利率较高, 将
大幅提高公司业绩, 打造公司的核心竞争力。
同时,为了充分利用欧洲作为高端汽车与航空厂商客户的集结地的优势,
继续扩大欧洲市场份额，公司以自有资金 100 万欧元，在欧洲设立了全资子公
司。随着公司汽车板产能的逐渐释放,公司汽车板销量将稳步提升。
汽车轻量化是发展潮流,铝合金材料是首选。由于环保和节能的需要,汽
车轻量化已经成为世界汽车发展的潮流。相关研究机构数据表明: 若汽车整车
重量降低 10%, 燃油效率可提高 6%-8%; 汽车整车质量每减少 100 千克, 百
公里油耗可降低 0.3-0.7 升。从目前的市场情况来看,铝合金材料是汽车轻量
化的首选,铝的密度较低,只有钢的 1/3,且综合性能优于镁、钢、钛及复合
材料。初步测算, 单纯取代高强度钢, 铝合金可起到 30-40%的减重效果, 从
而利于改善汽车的制动、启动及排气性能。
2016-2020 年
2025-2030 年
2021-2025 年
汽车部件的铝材渗透率持续提升。Ducker Worldwide 的数据表明，目前汽
车引擎盖的渗透率较高,达到 48%,车身较低,为 6%;预计未来十年,各个
零部件的渗透率都呈现快速提升的态势，其中引擎盖和车门提高较快，车门渗
透率将从目前的 6%提高至 2025 年的 46%, 引擎盖的 2025 年渗透率将超过
80%: 车身的渗透率也将达到 20%以上。
全球汽车用铝合金空间巨大。Ducker Worldwide 的数据显示，2015 年全
球每辆汽车用铝量达到 172 千克, 2025 年将达到 325 千克, 年均增长 6.6%;
2015年,全球汽车产量为 9068.31 万辆,预计 2025年全球汽车产量将达到
10766.8 万辆, 增速为 1.7%, 则 2015-2025 年汽车用铝复合增长率将达到
8.42%, 2015 年全球汽车用铝材量为 1560 万吨, 到 2025 年汽车铝材用量能
到 3500 万吨。
国内汽车铝合金渗透率较低，未来十年增量约 450 万吨。汽车轻量化技术
路线课题研究组数据,2015年中国单车用铝量不足100kg,2020年、2025年、
2030 年目标分别为超过 190kg、250kg、350kg。假设十三五期间假设汽车产
年产量若为 200 万辆,单车 300kg,当年用铝需求为 60 万吨。初步测算,
2025 年汽车铝材的需求量约650 万吨, 较2015 年的200 万吨增加450 万吨。
公司在国内汽车用铝材领域率先取得突破。车身铝板对加工工艺、精度和
性能要求较高。就目前的国内汽车材料的现状来看, 主要的汽车板材供应商来
自美国 Alcoa、美国 Novelis、加拿大 Alcan 和德国 Hydro。而国内企业发展进
度较为缓慢，公司作为铝加工的领军企业，率先在该领域取得突破，目前已经
通过国内外车企认证,产量和技术在同行业中已遥遥领先。
3.2、航空板材:知名航企的供货商
技术领先，先发优势明显。目前,中国航空铝材的供应还处于试验阶段,
大量供货来自进口。西南铝业和东北轻合金有少量中厚板供货，但产品质量稳
定性仍存在不足。相比国外航空用铝供应商,公司具有采购周期短、供应及时
稳定、价格优势等特点，将率先填补国内企业在民用航空用铝材的空白，取得
先发优势。公司在锻造项目及中厚板项目均有较强的技术优势，持续加大与波
音、空客及中商飞等国内外知名航空企业的合作, 推进航空用中厚板产品定向
开发。
2016年10月27日,公司与波音签署了《波音-南山关于铝压延与锻件采购
供应合同》。公司积极推进与空客、波音、中商飞等国内外知名航空企业的深度
合作，已经与波音签订了板材供货合同、与空客签订了挤压型材供货合同，作
为工信部民机铝材上下游合作机制单位成员承担了中国商飞 C919 大飞机用
2524 铝合金蒙皮和 2024 铝合金厚板产品的研发任务。目前扁锭已通过了波音
认证,7050 (AMS 标准) 板材数据包已通过了波音审核, 2017 年 9 月公司产
品已通过波音认证,实现批量供货;挤压型材也已经完成产品研制,预计
2017年实现批量供货。
图表 48: 公司主要合作航空企业
BOMBARDIER
切入罗罗军工航空供应链。今年 10 月底,公司与英国罗尔斯•罗伊斯
(Rolls-Royce) 公司签署发动机旋转件供货合同,此次盘型锻件合同的签订标
志着公司航空材料的覆盖范围从机体材料进一步扩展到飞机核心的发动机材料,
是公司航空道路上的又一重要进步。
英国罗尔斯·罗伊斯(Rolls-Royce)公司是世界三大航空发动机生产厂家之
一，也是欧洲最大的航空发动机企业。罗罗作为大型豪华公务飞机生产商湾流
公司的主要发动机提供商,占据着全球 1300 架湾流公务飞机中的大部分发动
机市场。罗罗对选择全球供应商有严苛的条件，罗罗与公司就盘形件锻件签订
供货合同标志着对锻造公司的先进设备和技术能力的认可，也预示着南山锻造
公司在航空领域实现了高点起步，未来将成为世界级航空模锻件特别是发动机
关键零部件--旋转件研发和生产的又一重要基地。
铝材仍是民用航空器主导材料。几乎所有的铝材(板、箔、管、棒、型、
线、锻件、压铸件、铸件等)都在航空、航天器中获得应用,其中使用最多的
是板材和型材。比如高强铝合金厚板作为主要承力构件，使用比例占飞机上总
铝材用量的 30%-50%。
未来市场将达万亿规模。2015年9月,中国商飞公司发布《2015-2034
年民用飞机市场预测年报》。年报预测，未来二十年，全球航空旅客周转量
(RPK) 将以平均每年 4.7%的速度递增,预计将有 37049 架新机交付, 价值约
48235 亿美元(以2014年目录价格为基础),用于替代和支持机队的发展。中
国市场将接收50座以上客机6218架,价值约8037亿美元(以2014年目录
价格为基础),折合人民币近5万亿元。其中,50座以上涡扇支线客机交付
773 架, 价值 347 亿美元; 单通道喷气客机 4195 架, 价值 3900 亿美元; 双
通道喷气客机 1250 架,价值 3800 亿美元。
未来 4 年,全球航空年均用铝需求将超过 40 万吨。目前,世界主要民机
铝材用量均已超过 70%, 军用飞机铝材用量为 40%-60%。根据美铝的数据,
2016 年全球全年航空用铝增长 8%-9%, 航空产品用铝量 30 余万吨。随着全球
航空业尤其是亚太地区的快速增长,按照飞机交付量以及单机用铝量计算,
2016-2020 年全球航空用铝量需求将超过 200 万吨, 年均 40 余万吨。
全球主要的航空铝材集中在国外少数厂家，国内能实现供货的厂家较少，
家拥有先进技术的铝加工企业,合计产能 58 万吨,为空客和波音两家飞机制
造公司供货。
国内航空产业迎来大突破。2017年5月5日我国自主研发的大型客机
C919 在上海浦东国际机场顺利起飞,这是中国首次按照国际标准研制、拥有
自主知识产权的大型客机。至此,中国成为继美国,欧盟,俄罗斯第四个有能
力生产建造大型客机的国家。
航空用铝材实现进口替代将是大势所趋。2016年5月，国务院办公厅下发
了《关于促进通用航空业发展的指导意见》,指出:到 2020年,通用航空器达
到 5000 架以上, 年飞行量 200 万小时以上, 培育一批具有市场竞争力的通用
航空企业。通用航空器研发制造水平和自主化率有较大提升, 国产通用航空器
在通用航空机队中的比例明显提高。通用航空业经济规模超过 1 万亿元,初步
形成安全、有序、协调的发展格局。航空铝材作为高性能铝材，长期以来以进
口为主。随着国内航空事业的发展,国内高性能铝材加工能力也在不断提升,
未来国内航空铝材市场将迎来发展的重大机遇。
公司高端铝加工能力不断提升，拥抱航空用铝广阔蓝海。随着航空铝材国
产化进程的加快，未来几年，我国航空用铝量预计将实现快速的增长，有望在
未来十年间实现航空铝材全部国产化的目标。到 2025 年, 我国航空用铝量将
达到 10 万吨左右,年均复合增长率为 25%。公司现有航空铝材加工产能
50kt/a, 另有 1.4 万吨航空锻件在建,已实现向国内外知名航企的供货,行业
实力正在不断显现。
3.3、轨道交通铝材:尽享行业发展东风
公司轨道交通用铝材生产技术位居行业前列。轨道交通高铁、动车、城际
列车、地铁车用铝合金车体型材是公司的重要工业型材产品，公司已成功开发
了高寒卧铺车、广深港、城际车 CRH6A 广株、CRH6F 长株潭、城际车
CRH6F-A160 公里四编组、E41 长编卧铺车、重庆地铁、郑州地铁、新加坡
151B、新加坡 T251 等项目车体铝型材。
牵手南车四方,保障公司轨交铝材出货量。2015年,公司与南车青岛四方
签订战略合作协议,在多领域展开深度合作。2016年底,公司 22 万吨轨道交
通生产线项目的 150MN 设备正在办理产权证书,实现试生产和量产工作。目
前公司是中国南车集团轨道车辆铝结构型材的主要供应商之一，主要向南车供
应高铁、城铁以及地铁车型的车体材料。
南车青岛四方机车车辆股份有限公司是中国高速列车产业化制造基地和城
轨地铁车辆定点制造企业，为中国南车股份有限公司的核心企业。目前，南车
青岛四方高速动车组市场占有率近 50% 高档铁路客车市场占有率超过 70%。
生产的动车组列车有 CRH2, CRH380A 等。
图表 57: 南车四方研制的 CRH380A 新一代高速动车组 图表 58: CRH2 系列
城市轨道交通迎来高速发展。近年来我国城市轨道交通快速发展、国家已
批准 43 个城市建设规划总里程 8600 公里轨道交通, 目前已通车里程 4000 公
里,在建里程约3000公里。预计从2016年到2020年,我国城市轨道交通总
里程预期增加 7500 公里, 总里程数将翻番, 复合增速将超过 20%。按照每公
里 10 节车厢计算, 每节车厢需求铝型材 6 吨,铝板材 1.5 吨计算, 十三五期间
共需要 56 万吨铝材, 年均 11.25 万吨。
高铁十年倍增计划拉动铝材需求。根据 2016 年 7 月发布的《中长期铁路
网规划》目标,到 2020年,一批重大标志性项目建成投产,铁路网规模达到
15 万公里, 其中高速铁路 3 万公里。到 2025 年, 铁路网规模达到 17.5 万公
里左右, 其中高速铁路 3.8 万公里左右。截至 2015 年底, 中国铁路营业里程
达到 12.1 万公里, 其中高速铁路 1.9 万公里。按照每公里 3.6 节车厢, 每节车
厢需求铝型材 8 吨,铝板材 1.5 吨计算, 十三五期间共需要 37.6 万吨铝材, 年
均 7.5 万吨。
3.4、铝箔继续保持龙头地位
公司是国内少数实现罐料生产国产化的企业。罐料（罐体、罐盖料）作为
公司的核心产品,罐体料国内市场占有率 44%,罐盖市场占有率约 31%。公司
所有订单均是按照客户实际下单生产,订单生产完成率为 100%。公司主要客
户为中粮包装投资有限公司、广州王老吉大健康发展有限公司、奥瑞金包装股
份有限公司,终端产品用于可口可乐、百事可乐、王老吉、加多宝、雪花啤酒
等国内外饮料品牌,稳定的优质客户资源为公司长期发展提供了支撑。
受益消费升级，特别是在食品饮料和医药领域的扩大应用，包装用铝箔已
成为铝箔市场最主要的消费增长点。尤其表现在软包装市场。据 Technavio 最
新报告显示, 2016-2020 年间全球铝箔包装市场复合年增长率为 3.69%。目前,
中国人均包装用铝箔 0.5 公斤, 虽高于全球平均 0.3 公斤, 但提升空间仍较大
(北美人均 1.2 公斤, 日本人均 0.9 公斤)。以罐料为例, 下游消费属性强, 经
济周期影响较小，市场空间大。尤其国内市场增长潜力更大（全球易拉罐消费
以每年6%增速增长,美国人均年消费易拉罐约400罐,而国内人均消费量不足
1/10)。受益下游茶饮料、功能饮料、碳酸饮料等多元化饮料品种的快速发展和
啤酒罐化率不断提高,预计未来市场容量有望继续扩大。
进军铝箔高端市场、铝箔板块盈利能力大幅提升。公司铝板带箔在罐料领
域一直占据市场龙头地位、同时、公司不断开发新产品、开发方向主要以软合
金为主,8021 铝箔坯料已经批量生产,3104 食品罐料、5042 罐盖拉环料、
8011/3105 高档防盗瓶盖材料均在按计划进行。公司年产 4 万吨高精度多用途
铝箔生产线项目定位高端铝箔市场,公司软包铝箔产品经过近几年的发展,已
经成功打进国际一流高端铝箔市场。
切入动力电池箔领域, 拓宽业务想象空间。另外, 公司已开始着手高性能
动力电池箔的研发与生产,产品现已通过测试,实现批量供货。铝箔是锂电池
生产的重要辅材之一,被用于正极集流体和铝塑膜。集流体是锂电池关键部件,
决定了电池充放电性能和循环寿命。铝塑膜则是软包装锂电池电芯封装的关键
材料,市场长期被日、韩企业垄断,对外依存度超过 90%。数据显示,1Gwh
锂电池用铝箔在 600-800 吨左右, 2016 年国内锂电用铝箔需求量在 4 万吨左
右。随着锂电市场爆发,预计到2020年锂电池铝箔用量将达到8万多左右。
4、盈利预测及投资建议
如前文所述，南山铝业是一家全产业链的铝业公司，为了更好的进行盈利
预测,我们将公司业务简单拆分为两部分:涵盖原材料及电解铝的中上游:涵
盖一般产品和高端制造的下游加工部分。针对中上游，主要讨论铝价上涨给公
司带来的业绩弹性:针对下游加工,主要是看产能产量的增长以及产品质量提
升带来的毛利率提升。
4.1、铝价对公司业绩的弹性
说明：由于电解铝是铝产业链的中间环节，类似于其他金属的冶炼环节，
有别于上游资源端的弹性计算。因为矿产资源的开采成本在中短期内一般不会
发生较大的变化，我们可以假定为成本不变。但是电解铝价格变化的同时，原
材料端同样发生变化。我们根据公司业务特点，进行以下假设:
假设 1: 电力成本。公司具备发电机组、所需煤炭皆为采购、较市场价有
一定折扣。考虑到煤炭行业供给侧改革的持续性和重要性，我们可以合理假设
未来两年煤炭价格基本保持稳定，公司采购价格对应环渤海动力煤（Q5500）
价格为 550 元/吨，由此换算出用电成本 0.35 元/度。
假设 2: 氧化铝成本。公司的氧化铝全部自给, 但是生产氧化铝所需的铝
年以来环保因素导致铝土矿和片碱大幅上涨, 通过我们计算, 氧化铝完全含税
成本已经上升至 3000 元/吨, 行业净利率 10%左右, 考虑到未来产能稳步释放,
我们假设未来两年行业净利率合理下降至 8%。公司每年 170 万吨氧化铝产量,
对应净利润可达到 4.9 亿元。
假设 3: 预焙阳极成本。公司的氧化铝全部自给, 但是生产所需的石油焦
和煤沥青都需外购。年初以来,由于环保限产和阳极集中在华北一带,供给持
续紧张, 预焙阳极价格从 3000 元/吨涨至 4500 元/吨, 原材料价格同样上涨,
目前完全含税成本已经上升至 3500 元/吨, 行业净利率 20%左右。考虑到未来
万吨预焙阳极产量,对应净利润2亿元。
电解铝行业的合理利润空间: 2017 年初开始的电解铝供改使得行业发生质
的改变、供给端逐步被政府所掌握、产能无序释放的乱象将被彻底遏制、同时
行业需求增速与 GDP 增长基本匹配,行业逐步进入稳定状态,应该具有一个
合理的毛利率, 部分呈现出 “公用事业的特征”。参考公用事业, 我们假设行
业合理毛利率 20%,净利率 10%,以现在 15000 元/吨左右的成本来粗略匡算,
合理的铝价应为 18000 元/吨。如果铝价上涨在 18000 元/吨以内, 我们可以假
定成本不发生变化，进行弹性测算。如果超过该价格，成本将会发生大幅变动，
但是我们认为铝价持续超过 18000 元/吨的概率并不大。
4.2、加工业务
按照工艺路线，公司加工可分为型材和压延材。其中型材产能 39 万吨/年，
产量 18 万吨, 其中工业型材 6 万吨 (含轨交型材 2 万吨)、建筑型材 12 万吨。
压延材大约 80 万吨产能,主要产品是罐体罐料、铝箔坯料、铝箔以及航材园
涉及的航空板和汽车板。
其中,型材以及罐体罐料将会保持稳定,增量主要来自航空板、汽车板、
锻件以及铝箔项目。汽车板业务将会逐步满产达到 8 万吨左右:航空板已经进
入波音等知名厂商的供应体系,未来两年有望逐步放量;锻件业务已经进入罗
罗公司供应体系,有望实现量产;4万吨的铝箔项目逐步投产,有望在2018年
完全达产。
铝材的定价模式:铝材的定价模式一般采用“铝锭现货价格+加工费”,并
不是采用毛利率定价的模式, 从理论上来讲, 铝价的涨跌对加工业务的利润没
有影响，所以我们对加工业务业绩的预测更多聚焦在加工费这个环节。而加工
费主要取决于产品质量、技术、成材率及用途等方面。
根据公司已有数据以及行业情况,各增量板块的加工费毛利(加工费--加
工环节直接成本)大致为:铝箔 6000 元/吨、汽车板 1.5 万/吨、航空板及锻件
约 5 万元/吨。由此可见，未来两年，公司加工毛利增量主要来自高附加值新产
品的不断放量。
4.3、公司估值与同行业对比
倍。公司产能在同行业中处于上游水平, 且未来产能产量增长预期向好。就公
司目前的 PE 来看, 在可比公司中处于低位, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
4.4、核心逻辑
中上游布局的远见卓识: 2016 年 12 月, 大股东的怡力电业资产包注入公
司,使得电解铝产能与下游加工匹配。2017年9月,公司公告拟在印尼建设氧
化铝厂,布局铝土矿资源,更是体现了公司的远见卓识。中国是一个电解铝大
国, 但是缺乏铝土矿, 未来三五年内, 铝土矿的瓶颈逐渐会显现出来, 目前国
内铝企意识到这一点并且有行动的,寥寥无几,只有魏桥集团、中铝及南山铝
业等。中上游的完美布局一方面使得公司提前卡位产业链的关键环节，一方面
保证了下游加工原料的稳定供应。
引领市场的高端加工。相比中上游的布局，我们更在意公司在下游不懈的
努力和前瞻性布局。从传统的罐体罐料龙头到轨交铝材，再到目前国内首家的
汽车板、航空板, 南山铝业一直引领市场发展的潮流。汽车板领域, 南山铝业
通过全球知名车企认证,已经开始批量供货,实现汽车板国产化零的突破; 航
空板进入波音、空客的供应体系, 锻件进入罗罗公司的供应体系, 更是体现出
公司铝加工技术的龙头地位,这也契合我国从“制造大国向制造强国”转变的
主基调。对于这种技术含量高,发展前景好的加工业务,我们理应给予更高的
估值来体现其价值。
铝价大幅下跌风险:行业处于供改初期,上游产能仍然存在无序释放的可
能性,同时如果宏观经济持续下游,造成需求不足,铝价存在大跌风险;
公司产品销量不及预期:公司虽然引领高端加工,但是仍有许多传统加工
铝材, 销量受宏观经济影响比较明显;
新项目投产不及预期:公司航材园项目仍未完全达产,未来可能会受到设
备、人员、客户开拓等影响而导致投产不及预期。
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%:
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH