上海机场（600009.SH）
交通运输组
业务量持续恢复 Q3 净利小幅增长
业绩简评
年前三季度公司实现营业收入 91.9 亿元, 同比增长 16%; 实现归
市价 (人民币): 35.26 元
亿元,同比增长2.5%;实现归母净利润3.9亿元,同比增长6.2%。
经营分析
相关报告:
2024Q3 业务量持续恢复，推动营收同比增长。2024Q3 航空客货市
1.《上海机场公司点评:客货市场快速恢复 H1净利润大
场持续恢复, 浦东机场飞机起降次同比增长 12%, 旅客吞吐量同比
增》，2024.8.17
增长 24%, 货邮吞吐量同比增长 7%; 虹桥机场飞机起降架次同比
2.《上海机场公司点评：签订免税补充协议，恢复免税业
增长2%, 旅客吞吐量同比增长10%, 货邮吞吐量同比增长7%。伴
务弹性》，2023.12.27
3.《上海机场公司点评: 旺季民航需求释放 Q3 净利环比
亿元, 同比下降 50%。
提升》，2023.10.31
2024Q3 毛利率改善，净利润小幅增长。2024Q3 公司收入增长而成
本增长有限, 毛利率同比增长 0.7pct 至 22.4%。费用率方面,
2024Q3 公司期间费用率为 9.4%, 其中管理费用率为 4.6%, 同比
+0. 1pct, 财务费用率为 4.8%, 同比+0. 4pct。2024Q3 公司录得投
资收益 2.1 亿元, 同比增长 28%, 主要系部分控股参股公司经营效
益同比增长。毛利率增长下, 2024Q3 公司归母净利同比增长 6.2%,
净利率为 12.4%, 同比增长 0.4pct。
新航季已开启,公司将加密国际航线。2024年冬春新航季中,上
海机场日均计划执行国内客运航班1646架次(浦东机场915架次、
虹桥机场 731 架次),同比持平;日均计划执行国际、港澳台客运
航班 561 架次(浦东机场 516 架次, 虹桥机场 45 架次), 同比增
长 5.2%。国际航点方面, 计划通航洲际客运航点 35 个, 计划加密
前往美国洛杉矶, 英国伦敦, 澳大利亚悉尼、墨尔本、布里斯班,
埃及开罗等地的航线, 预计国际线将进一步恢复。
盈利预测、估值与评级
考虑目前经营恢复情况,下调2024-2026年净利预测至16亿元、
26 亿元、36 亿元（原 18 亿元、28 亿元、40 亿元）。维持 “买入”
评级。
需求恢复不及预期,免税业务经营风险,扩建影响超预期风险,
收费价格管制风险, 航油政策风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务