2022年5月4日
601998.SH
中信银行
业绩好于预期, 资产质量平稳
原评级: 增持
季报摘要:中信银行2022年1季报归母净利润173.5亿元,同比增长10.9%。
同比拨备、规模、非息等贡献业绩。净利息收入同比下降 1.2%, 净手续费
板块评级:强于大市
收入和其他非息同比分别增长 4.1%和 42%，营业收入、拨备前利润同比分
本报告要点
别增长 4.1%、2.8%。总资产较年初增长 2.38%，贷款和存款分别增长 2%
业绩好于预期,资产质量平稳
和 3.9%。
股价表现
业绩好于预期，资产质量平稳。1季报业绩增长好于预期、非息贡献、盈利
能力和资本水平同比提升。年报表现最为突出是:市场压力下,手续费保持
正增长, 其他非息亦实现快速增长, 非息收入总体较快增长; 资产质量持续
改善,不良双降,拨备平稳。1季报看,净息差同步行业,或仍下行。
公司估值偏低,股息高位,估值过度反映悲观预期,公司存量问题不断化解,
转型不断推进业务改善，中长期价值凸显。
■ 盈利能力和资本水平提升，资本或有缓冲需求。
ROAE 为 13.57%, 同比提升 0.28 个百分点, ROAA 0.87% 同比增加 4bp。核心
一级、资本充足率、一级资本充足率分别 8.66%/10.59%/13.05%, 同比提升
7bp/63bp/32bp。公司系统性重要银行第二组,附加要求 0.5 个百分点,核心一
级资本或有缓冲需求。
■ 1季度单季净息差或仍收窄。
公告1季度净息差2.02%,同比下降11bp,较去年全年下降3bp。测算单季度
净息差1季度环比去年4季度亦下降,资产收益率和负债付息率均有下降,
资产收益率下降更多。
■ 不良双降,生成趋缓,拨备平稳。
不良率 1.35%、较去年下降 4bp、不良贷款余额下降 0.59%。测算 4 季度不良
以2022年4月29日收市价为标准
生成率 1.06%, 较去年有所改善。增量总资产拨备下降, 存量信贷拨备基本
平稳。资产减值损失同比下降 6.8%, 贷款拨备覆盖率 184.09%, 较去年上升
相关研究报告
4个百分点,贷款减值损失计提或好于全部资产减值损失。
《中信银行：业绩好于预期，中收持续快速增
我们维持公司 2022/2023 年 EPS 为 1.24/1.36 元, 目前股价对应市净率为
0.43x/0.39x, 股息率 6.0%, 维持增持评级。
《中信银行:业绩好于预期,中收快速增长》
评级面临的主要风险
经济大幅下行，资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
季报摘要:中信银行 2022 年 1 季报归母净利润 173.5 亿元，同比增长 10.9 %。同比拨备、规模、非息
等贡献业绩。净利息收入同比下降 1.2%、净手续费收入和其他非息同比分别增长 4.1%和 42%、营业
收入、拨备前利润同比分别增长 4.1%、2.8%。总资产较年初增长 2.38%、贷款和存款分别增长 2%和
3.9%。
业绩好于预期,资产质量平稳。1季报业绩增长好于预期,主要拨备、非息贡献,盈利能力和资本水
平同比提升。年报表现最为突出是:市场压力下、手续费保持正增长、其他非息亦实现快速增长、
非息收入总体较快增长;资产质量持续改善,不良双降,拨备平稳。1季报看,净息差同步行业,或
仍下行。
公司估值偏低、股息高位、估值过度反映悲观预期、公司存量问题不断化解、转型不断推进业务改
善, 中长期价值凸显。
1、盈利能力和资本水平提升，资本或有缓冲需求。
ROAE 为 13.57%、同比提升 0.28 个百分点、ROAA 0.87% 同比增加 4bp。核心一级、资本充足率、一级
资本充足率分别 8.66%/10.59%/13.05%，同比提升 7bp/63bp/32bp。公司系统性重要银行第二组，附加要
求 0.5 个百分点、核心一级资本或有缓冲需求。
2、1 季度规模增速略缓、存款增长较好。
1季度规模增长略缓、贷款推动资产增长、存款支撑负债增长。总资产较上年增长2.38%、贷款增长
2%，存款增长 3.9%。增速较上年回落，结构上看，存贷款占比上升。
3、1季度单季净息差或仍收窄。
公告 1 季度净息差 2.02%, 同比下降 11bp, 较去年全年下降 3bp。测算单季度净息差 1 季度环比 4 季
度亦下降，资产收益率和负债付息率均有下降，资产收益率下降更多。
4、净手续费收入同比 4.1%，其他非息持续高增。
市场压力下,手续费净收入保持正增长,其他非息收入同比上升42%,主要投资相关贡献较多。
5、不良双降、生成趋缓、拨备平稳。
不良率 1.35%, 较去年下降 4bp, 不良贷款余额下降 0.59%。测算 4 季度不良生成率 1.06%, 较去年有
所改善。
增量总资产拨备下降，存量信贷拨备基本平稳。资产减值损失同比下降 6.8%、贷款拨备覆盖率
184.09%, 较去年上升4个百分点, 贷款减值损失计提或好于全部资产减值损失。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万