Q3 强势增长，长期看好品牌中药
2022年10月10日
事件: 华润三九公布 2022 年 Q3 快报, 2022 年 1-9 月公司经营稳健, 实
\triangleright
现营业总收入 121.11 亿元,同比增长 7.53% (较调整前同比增长 9.11%);实
现营业利润 24.22 亿元，同比增长 12.27%（较调整前同比增长 13.09%）；实
现归属于上市公司股东的净利润 19.52 亿元，同比增长 11.17%（较调整前同比
增长 12.13%)。
▶ 公司 2022Q3 业绩强势恢复，利润端增长超预期。2022Q3 实现营业收入
37.10 亿元, 较调整后同比增长 9.18%; 归母净利润 5.19 亿元, 较调整后同比
增长 36.52%; 扣非归母净利润 4.5 亿元, 较调整后同比增长 27.17%, Q3 利
润端增长超预期。
▶ Q3 公司 CHC 产品销售恢复明显,高毛产品带动业绩增长。Q3 以感冒灵为
周超泽
代表的 CHC 核心产品的终端需求明显改善, 感冒药由于在 Q2 受疫情影响, 销
S0100521110005
售有所下滑。2022年7-8月份增速较好，销售情况有比较明显的恢复。同时，
2022年 1-8 月皮肤、胃药、儿科品类均保持较快增长态势。 高毛利 CHC 产品的
同比较快增长，带动公司营收和利润的双增长。
下半年进入感冒灵销售旺季。 秋冬季为感冒高发季节，是三九感冒灵等产品
研究助理 宋丽莹
的销售旺季,同时第九版疫情防控方案出台后,终端药店对感冒药管控逐步放松。
在优质的渠道能力加持下，下半年公司 CHC 业务有望继续实现稳定增长。
配方颗粒销售有望改善。处方药板块中的配方颗粒业务，面临配方颗粒国标
\triangleright
切换、省标推进速度等限制，各省政策差异比较大。目前新国标配方颗粒的备案
相关研究
基本完成,产品的销售情况有望于 Q4 转好,公司作为最早的 6 家试点企业之
1.华润三九(000999.SZ)2022 年半年度报告
一,在行业内具有先发优势。
点评: CHC 稳健增长,看好下半年配方颗粒
恢复性增长-2022/08/24
投资建议:公司是国内 OTC 领域品牌+渠道的龙头企业, “999”品牌辨识
\triangleright
2.华润三九 (000999.SZ) 事件点评: 再签战
度与认可度强、产品终端药店覆盖率高。目前正积极拓展中药与大健康产品线,
略合作协议,大健康龙头切入护理品市场-20
未来持续性盈利可期。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 2.46/2.86/3.32 元/股,
22/07/10
PE 分别为 16/14/12 倍, 维持”推荐”评级。
3.华润三九 (000999.SZ) 深度报告: 稀缺品
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: