公司点评
市场价格(人民币): 39.70元
业绩增长超预期，看好四季度进一步发力
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
■ 10月10日,公司发布2022年三季度快报,2022年前三季度公司实现
营业收入 121.0 亿元, 同比+7.5%; 实现归母净利润 19.5 亿元, 同比
11.0%; 实现扣非归母净利润 17.8 亿元, 同比+10.0%。
亿元,同比+37.0%;实现扣非归母净利润4.5亿元,同比+27.0%。
经营分析
■ CHC 良好发展具有持续性,多品类发力带动业绩增长。公司依托 999 品
相关报告
牌价值,带动 CHC 产品群销量提升。受益于 7 月部分地区流感影响,
1.《收入增长符合预期,品牌力推动公司
公司感冒品类销售表现较好,带动 OTC 板块稳健增长;展望四季度,
尽管疫情发展存在不确定性,但“四类药品”(退热、止咳、抗病毒、
抗菌类)管控措施更加精准,同时进入感冒药销售旺季,公司业绩弹性
2. 《购买昆药集团 28%股份,优化产业
较大。
链布局-华润三九收购点评》,2022.5.8
3.《利润增长超预期,双轮驱动公司高质
■ 处方药板块业务结构优化，四季度有望恢复性反弹。公司处方药业务管
量发展-华润三九一季报点评》,
线不断丰富，产品结构调整的同时循证研究进一步强化，产品价值不断
发掘;同时配方颗粒业务积极完成重点区域切换工作,预计四季度将逐
步过渡进入常态化销售推广阶段。我们认为，随着新国标、省标品种的
4.《华润三九:大众健康医疗先行者-华
生产和销售持续落地、配方颗粒业务有望恢复性发展。
■ 持续关注行业合作及整合优质资源的机会，实现多方位良好协同发展。
公司收购昆药集团 28%股份,优化公司产品布局。一方面,昆药集团良
好的品牌效应将带来一定增量，其丰富且可替代性较小的产品矩阵有助
于公司进一步打造精品国药品牌;另一方面,公司的渠道有助于昆药集
团处方药渠道的开拓及下沉。
盈利调整与投资建议
■ 华润三九将在中药发展中持续获益,不考虑收购并表影响,预计 2022-
2024 年营业收入分别为 176、201 和 227 亿元; 预计 2022-2024 年归
母净利润分别为 23.4、27.6 和 31.6 亿元, 增速分别 14%、18%和
14%, 维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
■ 产品集采风险;竞争加剧风险;产品推广不及预期;医保药品限价风
险; 品牌价值变动风险; 原材料价格波动风险; 商誉减值风险。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼