三九拟控股昆药，协同促进双方中长期发展
2022年11月30日
事件: 华润三九拟以支付现金的方式向华立医药购买其所持有的昆药集团
\triangleright
2.09 亿股股份（占昆药集团已发行股份总数的 27.56%），并向华立集团购买其
所持有的昆药集团 334 万股股份 (占昆药集团已发行股份总数的 0.44%)。转让
价格 13.67 元/股, 共计 29.02 亿元, 转让后华润三九成为控股股东, 持有昆药
集团 2.12 亿股股份（占昆药集团已发行股份总数的 28%），昆药集团将成为华
润三九的控股子公司。
华润三九溢价 30% 收购昆药集团 28% 的股份。 2022 年 5 月 5 日 8 点昆药
集团发布停牌公告,按照 2022 年 5 月 4 日收盘价 10.51 元/股计算, 昆药集团
对应市值为80亿元,对应2021年PE为15X。按照华润三九收购昆药集团股份
周超泽
年 PE 为 20X。截至 2022 年 11 月 29 日，昆药集团收盘价为 16.75 元/股，市
S0100521110005
值为 127 亿元,对应 2021 年 PE 为 25X。
昆药集团拥有三七等重要中药材资源和“昆中药”，补齐华润三九“精品国
药”产品线。1)中药材资源上，昆药集团地处云南，具有丰富的三七等中药材资
源（三七是血塞通软胶囊的主要成分），且拥有在研工业大麻品种，可对华润三
九进行中药材资源的补充。2) “昆中药”等精品国药产品上, 昆药集团拥有参苓
研究助理 宋丽莹
S0100121120015
健脾胃颗粒、舒肝颗粒、香砂平胃颗粒等丰富产品线。华润三九持股后,不仅能
够补全自身精品国药产品线的缺失,同时通过自身丰富的经营经验与产业资源赋
能昆药集团,提升产品的市场竞争力和销售能力,为双方的业绩带来新的增长点。
相关研究
2022 下半年进入感冒灵销售旺季，华润三九 CHC 产品销售恢复明显，高
\triangleright
1.华润三九(000999.SZ)2022 年 Q3 快报点
毛产品带动业绩增长。感冒药由于在 2022Q2 受疫情影响, 销售有所下滑。秋冬
评: Q3 强势增长,长期看好品牌中药-2022/
季是三九感冒灵等产品的销售旺季,同时第九版疫情防控方案和防疫二十条出
10/10
台,终端感冒药的需求量快速提升。2022下半年以来以感冒灵为代表的 CHC 核
2.华润三九(000999.SZ)2022 年半年度报告
点评: CHC 稳健增长,看好下半年配方颗粒
心产品的终端需求和销售情况明显改善，同时，皮肤、胃药、儿科品类均保持较
恢复性增长-2022/08/24
快增长态势。高毛利 CHC 产品的同比快速增长, 带动公司营收和利润的双增长。
3.华润三九 (000999.SZ) 事件点评: 再签战
在优质的渠道能力加持下，下半年公司 CHC 业务有望继续实现稳定增长。
略合作协议,大健康龙头切入护理品市场-20
投资建议:公司是国内 OTC 领域品牌+渠道的龙头企业, “999”品牌辨识
22/07/10
4.华润三九 (000999.SZ) 深度报告: 稀缺品
度与认可度强、产品终端药店覆盖率高。目前正积极拓展中药与大健康产品线,
未来持续性盈利可期。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 2.46/2.86/3.32 元/股,
PE 分别为 24/21/18 倍,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: