三季度净利润增速亮眼，看好 CHC 业务发展
公司研究
2022年10月12日
公司点评报告
事件:华润三九发布 2022 年前三季度业绩快报,2022 年 1-9 月,公司经
华润三九(000999)
营稳健,实现营业总收入121.11亿元,同比增长7.53%;实现营业利润
24.22 亿元, 同比增长 12.27%; 实现归母净利润 19.52 亿元, 同比增长
投资评级
11.17%
上次评级
点评:
三季度感冒药带动 CHC 增速，净利润同比快速增长。2022 年单三季
执业编号：S1500521040001
度公司实现营业总收入37.10亿元(调整后同比增长9.18%)、归母净
利润 5.19 亿元 (调整后同比增长 36.52%), 净利润增速亮眼。据公
司交流公告,公司三季度在感冒药带动下 CHC 增速比较好,主要原
因为: 1)感冒发病率提高; 2)二季度之后渠道库存较低; 3)去年同
期三季度基数较低。此外，儿科、胃药、皮肤药都实现较快增长。随着
四类药品管控趋势趋于放松,公司预期四季度表现比较好。同时靠饮片
带动，国药整体实现增长。公司预计，如下半年疫情得到有效控制、配
方颗粒业务顺利推进, 2022 年营业收入或将实现双位数的增长, 净利
润将努力匹配营收增长水平。
公司经营状况良好,费用率水平或同比降低。公司财务状况良好,资产
总额为 253.07 亿元, 较期初增长 3.12%; 归属于上市公司股东的所有
者权益为 164.26 亿元, 较期初增长 7.27%。公司上半年销售费用率有
所下降,据公司交流公告,主要原因包括业务结构变化及公司主动进行
了费用管理。公司预计全年费用率水平比去年或有下降，整体来看公司
的盈利能力有望逐步改善。
持续看好华润三九 CHC 业务长期发展。据公司公告，公司 CHC 业务
\triangleright
未来驱动因素主要在于: 1) 靠品牌建立壁垒扩大 OTC 业务, 近年公司
持续加大品牌投入，通过短视频、冠名、植入，以及开展跨界合作，吸
引了更多年轻人群; 2) 不断拓展新渠道。过去几年公司持续布局新渠
道,通过产品结构调整和专业团队打造以适应未来线上业务发展趋势;
3)丰富产品。通过收购等方式,不断丰富产品管线,不断延伸品类。
我们看好其长期发展能力。
相关研究
盈利预测与评级:公司是国内稀有的平台型品牌OTC企业,具备品牌
\triangleright
优势且不断强化, CHC 业务具备长期增长逻辑, 三季度快报净利润增
年营收分别为 170.29/195.21/222.67 亿元, 归母净利润分别为
24.58/28.71/33.28 亿元, PE 分别为 16/13/12X, 维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 市场及政策风险、研发创新风险、并购整合风险、原材料价
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
格波动风险。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床
CRO 工作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
12月加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究
工作,2022年加入信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
团队工作,2022年4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业
硕士, 2 年证券从业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医
疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求。必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下。
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。