万华化学（600309）
2025 年三季报点评:经营稳健,看好公司长
2025年10月29日
期成长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年前三季度,公司实现营业收入 1442.3 亿元(同比-2.3%);
实现归母净利润 91.6 亿元(同比-17.5%), 实现扣非归母净利润 91 亿元
(同比-16.7%)。其中, 2025Q3 单季实现营业收入 533.2 亿元(同比
+5.5%, 环比+11.5%), 实现归母净利润 30.3 亿元(同比+4.0%, 环比-
市场数据
0.2%), 实现扣非归母净利润 28.6 亿元(同比+1.0%, 环比-10.9%)。
■ 聚氨酯需求情况不一，万华福建将新增 MDI 产能:产销&价格方面:
2025O3, 公司聚氨酯板块营收 182.5 亿元 (环比-1.1%), 产量/销量为
156/155 万吨 (环比+3%/-2%), 公司纯 MDI/聚合 MDI/TDI/软泡聚醚价
格分别为 1.83/1.52/1.47/0.80 万元/吨。 纯 MDI 需求总体平稳但进口货源
增加,聚合 MDI 受冰冷、建筑市场需求不及预期影响,TDI 因科思创
海外装置不可抗力及检修导致供应偏紧, 软泡聚醚受益于家居需求平稳
及汽车行业增长。产能&项目情况:截至 2025Q3,公司拥有 MDI 产能
基础数据
380 万吨/年,后续万华福建将扩建 MDI 产能 70 万吨/年,公司预计将
在 2026Q2 投产;拥有 TDI 产能 144 万吨/年,后续暂无新增产能计划。
■ 石化板块产销量快速增加, 乙烯一期进料改造即将完成: 产销&价格方
面: 2025Q3, 公司石化板块营收 243.9 亿元 (环比+31.1%), 产量/销量
为 183/175 万吨 (环比+19%/+15%)。 2025Q3 石化产品价格重心整体下
移,山东丙烯、正丁醇、MTBE等主要产品同比均下跌。产能&项目情
相关研究
况: 2025年6月,公司100万吨/年乙烯一期装置开始乙烷进料改造,
公司预计将于 2025 年 11 月改造完成。改造完成后，原料结构将得到优
《万华化学(600309): 全球聚氨酯龙
化,成本有望下降。
头再启航》
■ 精细化学品及新材料板块产销量增加:产销&价格方面:2025Q3,公司
精细化学品及新材料板块营收81.8亿元(环比-1.0%),产量/销量为65/65
万吨(环比+5%/持平)。公司 ADI 业务深化全球化布局以提升抗风险能
力, MS 树脂装置已实现规模化生产填补国内高端光学级空白, 维生素
A 全产业链贯通切入营养健康领域。产能&项目情况: 阿布扎比国家石
油公司、北欧化工、博禄公司和万融新材料(福建)在福建开展 160 万
吨/年特种聚烯烃项目，公司新材料板块继续蓬勃发展。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司聚氨酯业务需求情况存在分化,以及
石化景气度仍待修复，我们调整 2025-2027 年公司归母净利润分别为
127、161、181 亿元(此前为137、163、186 亿元), 同比增速分别为-
3%、+27%、+13%,根据 2025年10月29日收盘价,对应PE分别15、
12、11 倍。我们看好公司未来成长性,维持“买入”评级。
度延后;新材料推广不及预期。
万华化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号