信义山证汇通天
万华化学（600309.SH）
买入-B(维持)
聚氨酯
Q3 业绩同比增长, 静待行业景气修复
2025年10月28日
公司近一年市场表现
事件描述
10 月 24 日,公司发布《2025 年第三季度报告》,2025 前三季度实现营
业总收入 1442.3 亿元,同比-2.3%;归母净利润 91.6 亿元,同比-17.5%;扣
亿元,同环比分别+5.5%/+11.5%;归母净利润为30.3亿元,同环比分别+4.0%/
-0.2%; 扣非归母净利润为 28.6 亿元, 同环比分别+1.0%/-10.9%。
事件点评
主要产品销量同比大幅增长。2025Q3,分产品来看,公司聚氨酯系列、
\triangleright
石化系列、精细化学品及新材料系列销量分别为 155/ 175/ 65 万吨,同比分
市场数据: 2025年10月27日
别增长 9.9%/ 32.6%/ 30.0%, 环比分别-1.9%/+15.1%/ 持平。
收盘价(元):
2025Q3 聚氨酯系列产品整体价格呈现震荡趋势, 其中 TDI 产品供应偏
83.59/52.10
年内最高/最低(元):
紧价格有所提升。纯 MDI 产品下游需求总体平稳, 供应端进口货源增加,
流通A股/总股本(亿):
31.30/31.30
市场均价约 18300 元/吨,较上半年下降 2.7%。聚合 MDI 三季度冰冷、建筑
流通 A 股市值(亿):
1,956.23
市场需求不及预期,市场均价约 15200 元/吨,较上半年下降 9%。TDI 三季
总市值(亿):
1,956.23
度受部分装置不可抗力、检修等因素影响,供应偏紧,市场均价约 14700 元
/吨,较上半年提升18.5%。软泡聚醚三季度家居行业需求平稳,汽车行业保
基础数据: 2025年9月30日
持增长,市场均价约8000元/吨,较上半年提升2.6%。
基本每股收益(元):
2025Q3 石化系列产品价格重心整体下移,静待石化行业景气修复。山
摊薄每股收益(元):
东丙烯/正丁醇/丙烯酸/丙烯酸丁酯 /NPG 加氢 /MTBE/LLDPE 膜级/
乙烯法 PVC价格同比分别-6.83%/-20.57%/+0.40%/-15.64%/-24.21%/
每股净资产(元):
-19.87%/ -12.35%/ -12.97%
净资产收益率(%):
主要原料价格下降抵消部分产品价格下降影响，盈利水平小幅下降。纯
苯/5000 大卡动力煤/丙烷 CP/丁烷 CP 均价同比分别-30.05%/-20.61%/
-9.12%/ -11.96%。2025Q3 销售毛利率和净利率分别为 12.77%/ 6.32%, 同比
李旋坤
分别下降 0.63/ 0.26 pct, 环比分别+0.60/ -0.65 pct。公司推进“变革年”战略,
系统实施组织与激励体系改革，前三季度多套新装置顺利投产，各业务板块
继续深耕全球市场，不断拓展市场空间和下游应用场景，长期竞争力有望逐
步修复。
王金源
投资建议
预计公司 2025-2027 年归母净利分别为 123. 1/159. 6/178. 1 亿元,
对应 PE 分别为 16/12/11 倍。看好公司 MDI 业务绝对龙头地位和成本护
石化板块一体化深化布局,精细化学品与新材料业务打开成长空
间,维持“买入-B”评级。
原材料价格大幅波动、产能建设进度不及预期、贸易摩擦加剧、宏观经
\triangleright
济增长不及预期等风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。曾经人不不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大干相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层