万华化学（600309. SH）
优于大市
三季度归母净利同比提升，聚氨酯产能有序扩张
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
2025年三季度公司营收同环比增长, 归母净利润同比提升。2025年三季度,
万华化学实现营收 533.2 亿元(同比+5.5%,环比+11.5%),归母净利
润 30. 3 亿元(同比+4.0%, 环比-0.2%), 扣非归母净利润 28. 6 亿元(同
比+1.0%, 环比-10.9%); 毛利率为 12.8%(同比-0.6pct, 环比+0.6pct),
S0980520120002
S0980523120001
净利率为 6.3%(同比-0.3pct,环比-0.7pct),毛利率环比回升主要受
基础数据
益于部分产品价格企稳。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
聚氨酯板块需求分化,产能有序扩张。2025年三季度公司聚氨酯板块营收
收盘价
182.5亿元(环比-1.1%),产量/销量为156/155万吨(环比+3%/-2%)。
总市值/流通市值
192367/192367 百万元
52 周最高价/最低价
83.59/52.10 元.
三季度聚氨酯产品价格呈现震荡态势,公司纯 MDI/聚合 MDI/TDI/软泡
近3个月日均成交额
2240.60 百万元
聚醚价格分别为 1.83/1.52/1.47/0.80 万元/吨;其中纯 MDI 需求总体
市场走势
平稳但进口货源增加, 聚合 MDI 受冰冷、建筑市场需求不及预期影响,
TDI 因部分装置不可抗力及检修导致供应偏紧, 软泡聚醚受益于家居需
求平稳及汽车行业增长。万华福建 MDI 技改扩能项目预计将于 2026 年
二季度新增 70 万吨产能, 万华福建第二套 33 万吨 TDI 项目预计今年建
成投产,届时 MDI和 TDI产能将分别达 450和 144万吨。
石化板块价格承压,新产能贡献增量。2025年三季度公司石化板块营收
243.9 亿元(环比+31.1%),产量/销量为 183/175 万吨(环比+19%/+15%)。
三季度石化产品价格重心整体下移，山东丙烯、正丁醇、MTBE 等主要产
品同比均下跌,但 120 万吨/年乙烯二期装置稳定运行,一期乙烷进料
改造推进，原料结构优化助力成本下降。公司通过提升产能利用率对冲
相关研究报告
价格压力，板块产销量环比显著增长，驱动营收环比提升。
《万华化学(600309.SH)-二季度扣非归母净利环比提升,费用
精细化学品及新材料板块产销平稳,新兴需求提供支撑。2025年三季度公
司精细化学品及新材料板块营收 81.8 亿元(环比-1.0%),产量/销量
《万华化学(600309.SH)-业绩短期承压,聚氨酯龙头有序扩张》
为 65/65 万吨(环比+5%/持平)。板块持续稳定发展, ADI 业务深化全
《万华化学(600309.SH)-全球 MDI厂家纷纷涨价,需求支撑行
球化布局以提升抗风险能力, MS 树脂装置已实现规模化生产填补国内高
《万华化学(600309.SH)-三季度归母净利下滑,新项目稳步推
端光学级空白, 维生素 A 全产业链贯通切入营养健康领域。受益于新质
《万华化学(600309.SH)-二季度盈利同环比略降,新项目稳步
生产力战略支持及新能源产业需求拉动, 高附加值产品矩阵持续完善,
为长期增长奠定基础。
投资建议：公司聚氨酯产能有序扩张，但聚氨酯部分产品需求疲软、石化行
业供需失衡仍对盈利构成压力。我们下调公司 2025-2027 年归母净利润预测
为 125. 56/140. 57/143. 07 亿元 (原值为 139. 25/140. 64/143. 24 亿元), EPS
为 4.00/4.48/4.56 元，当前股价对应 PE 为 15.4/13.7/13.5X，维持“优于
大市”评级。
2025 年三季度公司营收同环比增长，归母净利润同比提升。2025 年三季度，万
华化学实现营收 533. 2 亿元(同比+5. 5%, 环比+11. 5%), 归母净利润 30. 3 亿元
(同比+4.0%,环比-0.2%),扣非归母净利润28.6亿元(同比+1.0%,环比-10.9%)。
盈利端,三季度毛利率为 12.8%(同比-0.6pct,环比+0.6pct),净利率为 6.3%
(同比-0.3pct,环比-0.7pct),毛利率环比回升主要受益于部分产品价格企稳,
净利率环比小幅下滑部分受财务费用环比增加影响。费用端，销售、管理、研发、
财务费用率分别为 0.8%、1.1%、2.0%、1.7%, 总费用率 5.5%（同比-0.3pct, 环
比+1.4pct),费用率环比上升主要因财务费用增加。
图1: 万华化学单季度营业收入（亿元）
图2: 万华化学单季度归母净利润（亿元）
图3: 万华化学季度毛利率、净利率
图4: 万华化学季度销售、管理、研发、财务费用率
亿元(环比-1.1%),产量/销量为 156/155 万吨(环比+3%/-2%)。三季度聚氨酯
产品价格呈现震荡态势,公司纯 MDI/聚合 MDI/TDI/软泡聚醚价格分别为
1.83/1.52/1.47/0.80万元/吨; 其中纯 MDI 需求总体平稳但进口货源增加, 聚合
MDI 受冰冷、建筑市场需求不及预期影响, TDI 因部分装置不可抗力及检修导致供
应偏紧，软泡聚醚受益于家居需求平稳及汽车行业增长。万华福建 MDI 技改扩能
项目预计将于 2026 年二季度新增 70 万吨产能, 万华福建第二套 33 万吨 TDI 项目
预计今年建成投产,届时 MDI和 TDI产能将分别达 450 和 144 万吨。
图5: 聚合 MDI 价格与价差 (元/吨)
图6: 纯 MDI 价格与价差(元/吨)
图7: TDI 价格与价差（元/吨）
图9: 中国家用电冰箱、冷柜产量当月同比(%)
石化板块价格承压,新产能贡献增量。2025年三季度公司石化板块营收243.9亿
元(环比+31.1%),产量/销量为183/175万吨(环比+19%/+15%)。三季度石化
万吨/年乙烯二期装置稳定运行,一期乙烷进料改造持续推进,原料结构优化助力
成本下降。公司通过平衡产销关系、提升产能利用率对冲价格压力，板块产销量
环比显著增长,驱动营收环比提升。
精细化学品及新材料板块产销平稳,新兴需求提供支撑。2025年三季度公司精细
化学品及新材料板块营收81.8亿元(环比-1.0%),产量/销量为65/65万吨(环
比+5%/持平)。板块持续稳定发展,ADI业务深化全球化布局以提升抗风险能力,
MS 树脂装置已实现规模化生产填补国内高端光学级空白, 维生素 A 全产业链贯通
切入营养健康领域。受益于新质生产力战略支持及新能源产业需求拉动，高附加
值产品矩阵持续完善, 为长期增长奠定基础。
图12: 精细化学品及新材料板块产销量
投资建议:公司聚氨酯产能有序扩张,但聚氨酯部分产品需求疲软、石化行业供
需失衡仍对盈利构成压力。我们下调公司 2025-2027 年归母净利润预测为
125.56/140.57/143.07亿元（原值为 139.25/140.64/143.24 亿元）, EPS 为
4.00/4.48/4.56 元, 当前股价对应 PE 为 15.4/13.7/13.5X, 维持“优于大市”评
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层