TDI 供需趋紧价格上涨，聚氨酯及新材料产能逐步落地
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 24 日, 万华化学发布 2025 年三季报, 实现营业收入 1442.58 亿
收盘价 (元)
元,同比下降 2.29%;实现归母净利润 91.57 亿元,同比减少 17.45%;
近 12 个月最高/最低(元)
81.56/52.53
实现扣非归母净利润 91.01 亿元,同比减少 16.72%;实现基本每股收益
总股本(百万股)
2.92 元/股。其中, 第三季度实现营业收入 533.24 亿元, 同比/环比
流通股本(百万股)
5.52%/+11.48%; 实现归母净利润 30.35 亿元, 同比/环比+3.96%/-
流通股比例(%)
总市值(亿元)
0.20%; 实现扣非归母净利润 28.56 亿元, 同比/环比+0.96%/-10.85%。
流通市值(亿元)
● TDI 供应紧张价格上涨，石化板块产销量延续增长
公司价格与沪深 300 走势比较
聚氨酯板块:公司 25Q3 聚氨酯系列产品产量/销量 156 万吨/155 万吨,
环比+3.31%/-1.90%,产销量窄幅波动。2025年三季度聚氨酯系列产品
整体价格呈现震荡趋势,纯 MDI 和聚合 MDI 波动较小, TDI 和软泡聚醚
价格较大幅度上涨,对业绩形成拉动。具体来看,纯 MDI 方面,三季度
下游需求总体平稳,供应端进口货源增加,市场均价在 18,300 元/吨左
右。聚合 MDI 方面, 三季度冰冷、建筑市场需求不及预期, 市场均价在
15,200 元/吨左右。TDI 方面, 三季度受部分装置不可抗力、检修等因素
影响,供应偏紧,市场均价在14,700元/吨左右。软泡聚醚方面,三季度
家居行业需求平稳,汽车行业保持增长,市场均价在8,000元/吨左右。
展望后市, 板块产销量有望继续增长, 万华福建第二套 33 万吨/年 TDI 项
目已于 2025 年 7 月建成投产,逐步释放增量;万华福建 MDI 将技改扩
能新增70万吨/年,预计2026年第二季度完成。
石化板块:公司 25Q3 石化系列产品产量/销量 183 万吨/175 万吨,环比
+18.83%/+15.13%,产销量增长明显,对冲价格价差下跌影响。25Q3,
石化板块仍处于相对承压状态,石化产品整体需求一般,价格以下跌为
主, 山东丙烯/山东正丁醇/山东丙烯酸/山东丙烯酸丁酯/华东 NPG 加氢法
/山东 MTBE/华东 LLDPE 膜级/华东乙烯法 PVC 均价同比-6.83%/-
20.57%/+0.40%/-15.64%/-24.21%/-19.87%/-12.35%/-12.97%。 展 望 后
市,新增产能驱动产销量增长,2025年初,万华烟台25万吨/年LDPE
装置一次性开车成功;公司参与的合资公司将启动在福建省福州市建设
一套特种聚烯烃一体化设施。公司 100 万吨/年乙烯一期装置从 6 月 3 日
相关报告
开始停产进行技术改造,改造周期 5 个月,改造完成后装置原料将由丙
1. 产销量稳步增长,看好旺季聚氨酯
烷变为乙烷，大大提升盈利能力。
● 聚氨酯+新材料产能逐步落地，业绩成长可期
2. 公司经营稳健,产销量稳步增长
万吨。公司有序推进福建 MDI 以及福建 TDI 新装置建设及投产,在建项
3. 三季度业绩短期承压,新产能落地
目投产后 MDI/TDI 产能将达到 450/144 万吨,进一步巩固规模优势,未
来 MDI、TDI 供给格局有望继续向好,在聚氨酯领域,产能+成本均具有
明显优势。新材料方面, 2024 年内, POE 项目、柠檬醛及衍生物项目、
尼龙 12 弹性体、MQ 树脂已经投产,未来柠檬醛、维生素、香精香料产
业链将相继打通。公司三位一体布局,多个项目陆续投放,推动公司新材
料业务快速发展。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年实现归母净利润分别为 129.06、
164.22\180.60 亿元(原值为 143.58、164.98、173.70 亿元), 当前股
价对应 PE 分别为 14.91、11.71、10.65 倍,维持“买入”评级。
風险提示
(1)
项目建设进度不及预期的风险;
(2)
项目审批进度不及预期的风险;
原材料价格大幅波动的风险;
(3)
(4)
产品价格大幅下跌的风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。