海南机场(600515.SH)
优干大市
上半年归母净利润承压下滑，拟调整公司章程助力未来分红
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
上半年归母净利润处于业绩预告区间内, 地产结转和免税承压致收入和利润
下滑。上半年，公司实现收入 22.51 亿元/-33.22%; 归母净利润 2.89 亿元
/-50.35%,处于业绩预告区间2.7-3.3亿元内;扣非业绩1.37亿元/-71.23%,
S0980511040003
S0980513100003
高基数）和免税相关收益下滑，导致公司上半年收入和归母净利润均承压。
上半年估算离岛免税相关收益 1.60 亿元,整体下滑约 38%。2024 年上半年,
zhang l u5@guosen. com. cn yangyuy i ng@guosen. com. cn
S0980521120002
海南离岛免税销售金额 184.57 亿元,同比下降 29.90%,受此影响,公司免
S0980524070006
税相关收益同比下滑。1)海口日月广场免税店租金0.43亿元/-26%;2)美
基础数据
兰机场免税店投资收益 0.01 亿元/-98%; 3）三亚凤凰机场免税店相关收益
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
(含提成租金、提货点租金和免税店投资收益)估算 1.16亿元/-14%。综合
收盘价
总市值/流通市值
35990/28904 百万元
来看,公司免税相关收益 1.60 亿元/-38%,整体承压。
52 周最高价/最低价
4. 24/3. 06 元
近3个月日均成交额
89.91 百万元
其他业务: 地产业务下滑拖累, 机场业务和物业管理等业务相对平稳。1)
市场走势
公司上半年实现地产收入 4.84亿元/-68.20%, 主要系去年同期结转豪庭南
苑 C14 项目收入 10.02 亿元导致高基数影响; 2) 机场收入 9.46 亿元/-1.05%
(三亚机场因航站楼改扩建进行扰动,上半年飞机架次和旅客吞吐量各
亿元/-25.71%; 其他业务收入 9.60 亿元/-9.77%。
公司拟修改公司章程,有望进一步完善公司分红机制。公司拟修改公司章程,
旨在解除上市公司因历史遗留问题导致的分红受限条款（拟修改为最近一年
净利润为正即可分红，而非未分配利润为正），进一步完善公司分红机制。
三亚机场三期扩容改造推进，中线有望受益海南自贸港建设。三亚凤凰机场
三期扩容工程目前正积极推进中,预计有望 2025 年底完成,客流承载力将
相关研究报告
提升30%达到3000万人次，且三亚机场三期未来不排除商业面积进一步增
《海南机场(600515.SH)-主业复苏地产去化,关注后续海南封
加，推出公司机场商业收益提升。同时，作为公司区域综合开发重点打造的
《海南机场（600515. SH）-单三季度主业延续高景气，海南旅游
项目之一,海口国兴里商业街于2024年6月21日开业,致力于打造海南自
贸港都市消费新地标。此外，海南正有序推进封关建设前期工作，国际知名
《海南机场(600515.SH)-上半年主业经营回暖,海南自贸港卡
品牌落子及世界级休闲度假区打造有望进一步提升其全球地位。公司拥有海
《海南机场 (600515. SH) -2022 年承压下聚焦主业, 自贸港卡位
南自贸港关键机场卡位和海口日月广场免税标杆商业资源等核心优势，伴随
龙头迎复苏成长》
《海南机场(600515.SH)-重整后聚焦“机场+免税”,关键卡
海南岛封关建设逐步推进，公司中长线有望直接受益。
投资建议:考虑今年以来海南免税持续承压情况,我们下修 2024-2026 年每
年免税相关收益 1.5-2.1亿元,兼顾地产去化节奏三亚机场 2024-2025 扩建
亿元(此前 2024-2025 年为 0.10/0.13/0.14 亿元), 对应动态 PE 为
41/36/30x。作为海南自贸港建设的核心受益标的、伴随海南 2025 年底封关
节奏逐步临近，公司在海南的机场、市区内核心物业等稀缺卡位未来中线有
望享有一定确定性溢价,维持“优于大市”评级。
上半年归母净利润处于业绩预告区间内，地产结转和免税承压致收入和利润下
滑。上半年,公司实现收入 22.51 亿元/-33.22%; 归母净利润 2.89 亿元/-50.35%,
处于业绩预告区间 2. 7-3. 3 亿元内; 扣非业绩 1. 37 亿元/-71. 23%, 处于扣非业绩
预告区间 1.3-1.8 亿元偏下限。地产项目结转节奏差异（2023Q2 高基数）和免税
相关收益下滑，导致公司上半年收入和归母净利润均承压。
图2: 海南机场单季归母净利润(单位: 万元)
上半年估算离岛免税相关收益 1.60 亿元,整体下滑约 38%。2024 年上半年,海
南离岛免税销售金额 184.57 亿元,同比下降 29.90%,受此影响,公司免税相关
收益同比下滑。1)海口日月广场免税店租金0.43亿元/-26%;2)美兰机场免税
店投资收益 0.01 亿元/-98%; 3) 三亚凤凰机场免税店相关收益(含提成租金、提
货点租金和免税店投资收益）估算 1.16亿元/-14%。综合来看，公司免税相关收
益 1.60 亿元/-38%, 整体承压。
其他业务: 地产业务下滑拖累, 机场业务和物业管理等业务相对平稳。1)公司
上半年实现地产收入 4.84亿元/-68.20%, 主要系去年同期结转豪庭南苑 C14项目
收入 10.02 亿元导致高基数影响; 2) 机场收入 9.46 亿元/-1.05%(三亚机场因航
站楼改扩建进行扰动，上半年飞机架次和旅客吞吐量各-9.00%、-3.15%);物业
管理收入 3.58 亿元/+1.42%; 商业管理收入 1.04 亿元/-25.71%; 其他业务收入
9.60亿元/-9.77%。
公司拟修改公司章程, 有望进一步完善公司分红机制。公司拟修改公司章程, 旨
在解除上市公司因历史遗留问题导致的分红受限条款（拟修改为最近一年净利润
为正即可分红，而非未分配利润为正〉，进一步完善公司分红机制。
三亚机场三期扩容改造推进,中线有望受益海南自贸港建设。三亚凤凰机场三期
扩容工程目前正积极推进中,预计有望 2025 年底完成,客流承载力将提升 30%达
到 3000 万人次, 且三亚机场三期未来不排除商业面积进一步增加, 推出公司机场
商业收益提升。同时,作为公司区域综合开发重点打造的项目之一,海口国兴里
商业街于 2024 年 6 月 21 日开业, 致力于打造海南自贸港都市消费新地标。此外,
海南正有序推进封关建设前期工作，国际知名品牌落子及世界级休闲度假区打造
有望进一步提升其全球地位。公司拥有海南自贸港关键机场卡位和海口日月广场
免税标杆商业资源等核心优势，伴随海南岛封关建设逐步推进，公司中长线有望
直接受益。
投资建议:考虑今年以来海南免税持续承压情况,我们下修 2024-2026 年每年免
税相关收益 1.5-2.1 亿元, 兼顾地产去化节奏三亚机场 2024-2025 扩建中客流表
现平稳呢等因素, 我们下修公司 2024-2026 年 EPS 至 0.08/0.09/0.11 亿元(此前
2024-2025 年为 0. 10/0. 13/0. 14 亿元),对应动态 PE 为 41/36/30x。作为海南自
贸港建设的核心受益标的, 伴随海南 2025 年底封关节奏逐步临近, 公司在海南的
机场、市区内核心物业等稀缺卡位未来中线有望享有一定确定性溢价,维持“优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层