宝钢股份（600019）
公司研究/深度报告
成长中的行业领军者，稳定分红凸显投资价值
2018年02月26日
深度研究报告/钢铁
报告摘要:
强烈推荐
“一体两翼”砥砺前行, 具备成长属性
公司是集钢铁制造、加工、服务为一体的供应商, 合并后, 拥有上海宝山、南京
梅山、湛江东山、武汉青山四大生产基地,粗钢总产能近约4700万吨(高端产
能占比 2/3)，约占全国总量 8%；四大基地均沿海沿江，物流成本低、生产及营
销体系合理分工布局周边市场, 带动四大集群发展, 利于辐射东南亚加码国际市
场,实现钢铁主业一业特强,物流电商、信息技术、产业基金等多元系统发展的
战略目标;以板材为主,三大优势产品汽车板、取向硅钢、家电板(前二者为重
要战略产品,产能分别为 1200 万吨、80 万吨,市占率高达 60%、70%),获得
国内外权威机构认证; 精细管理, 重视研发、独有新式产品及专利数遥遥领先,
高端产品处国际先进水平:重视 EVI 服务模式、走精品开发路线,客户粘性高,
盈利稳定、环保一流, 在供给侧改革和提高产业集中度的大背景下, 公司具备成
长属性, 将引领行业变革。
该股与沪深 300 走势比较
● 四大基地全面发力，稳步实现宝武>宝+武，公司盈利能力持续增强
宝钢是经历行业低迷时期却能保持持续盈利的优势钢企, 足显经营实力。目前四
大基地围绕“同品质、同成本、同效益”目标,在研发、采购、产品、生产、营销
五方向展开协同,目标定比2016年,三年实现协同效益60亿。2017年上半年,
东山基地盈利,经营逐步迈入正轨;青山基地三季度实现扭亏,将继续对标找差,
正贡献持续增长:梅山基地跟进宝山基地继续挖潜降本。四大基地同步深入推进
整合,将不断提升制造能力,打造宝钢新优势。
● 三大优势产品优势明显, 市场空间有望进一步扩展
①前期汽车板供给略有不足的情况现已得到缓和,国内汽车用钢大部分能满足市
场需求,但部分高端品种仍需进口;未来,汽车板需求随汽车产量约有3%的增
执业证号:
S0100513080006
长;此外汽车轻量化、加大高端材料应用是趋势,汽车高强钢需求有增量,特别
是先进高强钢、超高强钢需求有较大空间;宝钢是汽车板龙头,提前布局超高强
钢及先进高强钢,已通过菲亚特、通用等知名车企认证,占据市场主导地位,有
一定的定价优势。
研究助理: 赵梦秋
②电工钢产能过剩的格局有所改善,价格出现恢复性上涨。在我国,无取向硅钢
用量大,新增发电设备,新能源汽车发展,使电机用硅钢尚存在一定缺口,尤其
执业证号:
S0100117110078
是产品质量及环保性能较好的高牌号产品;随着非火力发电加速推进、配电网升
级改造迫切,及轨交建设提速、电动汽车的普及、特高压的建设等,均为变压器
行业创造巨大增量市场空间，且铁损低、磁感高的取向电工钢更能满足产品能效
升级的要求;宝钢硅钢产能规模国内最大,取向硅钢主流牌号全覆盖,高端品种
相关研究
全球首发,技术和性能均占绝对优势。
1. 宝钢股份(600019)公司点评: 年度归母
③白电中, 空调约 10%的增速将带动家电板需求; 宝钢在家电板生产方面具备产
净利预增超 110%, 业绩超 wind 一致预
品、市场、区位等多重优势, 稳占华东及华南两大重要家电制造市场。
● 低估值、稳定高分红彰显公司投资价值
宝钢自 2000 年上市以来，累计现金分红 17 次，金额 592.17 亿元，现金分红比
率达 42.05%。现金分红比率及股息率均是行业较高水平, 且 2016 年股息率超过央
行1年期存款利率。PE 低于行业均值、PB 处于行业较低水平。且与国际主流钢铁
公司相比, 估值仍有提升空间。
一、宝武合并, 供给改革的先行者
1、航母起航, 砥砺前行
宝钢成立于 2000 年 2 月，同年 12 月在上海证券交易所上市，在现代化钢铁联合企业中
处于全球领先地位，技术水平和服务能力一流，是《财富》世界 500 强宝武钢铁集团的核心
企业,主要产品涵盖:冷轧碳钢板卷、热轧碳钢板卷、钢管产品、宽厚板、钢铁、不锈钢、
特殊钢。原武钢股份是我国国内排名前三的钢铁上市公司, 拥有世界先进水平的炼铁、炼钢、
轧钢等完整的钢铁生产工艺流程，主要产品有冷轧薄板、冷轧硅钢、热轧板卷、中厚板、大
型材、高速线材、棒材等。商品材总生产能力 1000 万吨, 其中 80%为市场俏销的各类板材。
拥有 100 多项产品获优质产品证书，硅钢产品获中国名牌、中国钢铁行业最具影响力品牌称
号,重轨、板材获湖北省名牌称号,39 项钢材产品获冶金行业“金杯奖”,产品实物质量达
国际先进水平产量比为 64.07%。
2015年,我国钢铁行业粗钢产量,占全球半壁江山,但产能利用率仅为67%。宝武重组,
进一步提高行业集中度，优化同质化产线，调整产能结构，是时代“去产能、调结构”背景下
的大势所趋。2016年6月，宝钢和武钢通过上市公司宣布重组合并，12月1日，宝武集团
正式挂牌成立并开始实质运营。2017 年 2 月合并完成, 控股股东宝武集团直接持股 52.14%,
通过武钢集团间接持股 13.49%，实际控制人是国资委。其他大股东主要有武钢集团、中国石
油天然气集团、中国证券金融股份有限公司、北京诚通金控投资有限公司、国新投资有限公
司、中国远洋等多方企业参股，资金实力雄厚，有助于非钢铁主业的多元化发展。
图 1: 股权结构
宝钢和武钢均以板材生产为主，产品结构相近。合并后，汽车板产量排名第三，取向硅
钢产量排名第一:取向硅钢市场份额 70%，高端品种占比 80%以上，汽车板份额仅宝钢就超
过 50%，合并后高达 60%左右。
3、四大专业化钢铁制造基地,带动四大集群发展
公司合并后，拥有上海宝山、南京梅山、武汉青山和湛江东山四大主要钢铁生产制造基
地, 粗钢产能分别为 1600 万吨、700 万吨、1500 万吨、900 万吨, 合计产能 4700 万吨, 以
合并口径计算, 2016 年粗钢产量 4243 万吨, 在全球上市钢企中位列第三。四大基地均沿海
沿江,宝山基地辐射长三角、东部沿海及海外;梅山基地辐射华东地区;青山基地辐射中西
部、及长江中下游地区:东山基地辐射珠三角、南部沿海、及海外地区。钢铁主业区位优势
明显，合理分工布局周边市场，带动四大集群发展，有序对接中国和全球客户。
表 4：青山基地主要产线及优势
公司拥有汽车用钢、硅钢、镀锡板、能源及管线用钢、高等级厚板、其它高等级薄板等
六大战略产品处于国内市场领导地位，广泛用于建筑、汽车、家电、机械等行业。产品定位
高端, 平均售价高于市场同类产品, 品质得到市场认可。
3、资产质地优良,各项经营业绩远超同行
2016年,得益于国家供给侧改革,下游汽车、家电市场需求好转等多重因素,宝钢经营
业绩大幅提升,全年销售商品坯材2408.7万吨、实现营业总收入1857.1亿元(同比+13.16%)、
利润总额 115.2 亿元（同比+ 553%），占国内钢铁大中型钢企产量的 4.3%，收入的 6.2%，利
润贡献达到 38%。利润总额在全球 2000 万吨以上钢企中排名第二, 吨钢利润 420 元/吨
(+438.5%) 排名第一, 吨钢毛利 609.03 元/吨、毛利率处于行业前列; 净利润 92 亿元(同
比+1189%),削减成本50.85亿元、超额完成原本40亿的目标,员工劳动效率提升6.5%、高
于计划 3.8%的目标。宝钢净资产收益率近几年持续领先于同类上市钢企,资产优良、盈利能
力显著。2017年前三季度,实现营收2518.37亿元,同比增长43.12%;归母净利润116.68
亿元, 同比增长 95.52%, 各项经营业绩远超其他上市钢企。 未来将持续落实和深化重组改革
计划，顺应制造业服务转型和产业链竞争的发展趋势，将业务领域向钢铁产业链上下游适度
延伸，做大做强做优钢铁主业，实现一业特强、相关产业协同发展。
图 3: 主要上市钢企 2016 年吨钢毛利
宝钢主营业务为冷热轧碳钢板卷、钢管和其他钢铁产品,以 2016 年数据计算其中冷轧
碳钢板卷、热轧碳钢板卷和钢管的营业收入占比分别为 49.8%、33.1%和 7.3%, 毛利率分别
为 23.0%、22.1%和 0.3%; 武钢的主营业务与宝钢类似, 为冷轧产品和热轧产品, 以 2016 年
上半年报数据计算, 二者营业收入占比分别为 52.2%和 47.8%, 毛利率分别为 10.1%和 6.7%。
武钢的冷轧材包括普通冷轧材和冷轧硅钢，热轧材包括型材、线材、棒材、轧板、CPS 和热
轧带钢等。宝武合并后，汽车板产能共 1200 万吨，其中冷轧汽车板 900 万吨，高端汽车板
市占率 60%; 硅钢方面, 宝钢、武钢有限的产能分别为 170 万吨、208 万吨, 合计 378 万吨,
取向硅钢的市占率达 70%。
4、营销体系整合,加紧国际化步伐
宝武整合,渠道先行,2017年3月,由宝钢营销中心牵头,会同武钢有限营销中心、钢
管条钢事业部、宝钢国际、各海外公司及相关职能部门, 从渠道、产品销售、管理、信息化
和子公司清理五方面，编制百日、年度和三年工作计划。营销渠道的整合涉及宝钢国际在全
家贸易公司、以及 58 家钢材服务中心:涉及武钢有限 6 家区域公司、11 家分公司、1 家办
事处及 9 家钢材加工中心，超过 700 家武钢用户。
表 8: 营销系统整合
个营销及加工网点，致力于服务四大基地，深耕目标市场，全力打造为客户提供全方位、多
品种、一揽子材料应用解决方案、行业领先的增值服务平台。
截至 2017 年 6 月末,公司拥有分别设立在美国、日本、德国、新加坡、泰国、香港等
国家和地区的海外各级子公司 29 家、参股公司 8 家,已形成以欧洲、日韩、美国、新加坡
为中心辐射全球的营销网络。所属境外子公司资产总计 254.5 亿元，营业收入合计 367.9 亿
元,所有者权益87.6亿元。2017年上半年,境外子公司合计实现利润总额1.4亿元,净利润
0.5 亿元。
依托领先的技术及产品优势，服务客户的全球营销网络，宝钢已与多家世界跨国企业建
立了战略合作关系。积极深化与海外战略用户的合作, 推进向 GM、大众、福特、日产等著
名跨国企业供货，已成为多家跨国公司的全球供应商。从全球供应链管理角度出发，深化海
外供应链体系建设。推进海外加工中心项目，先后在印度、印尼、泰国、越南等国家和地区
围绕钢铁供应链进行投资。优化海外公司属地化职能,按照“寻源、建设、运营”三位一体
的管理思路, 根据各项目的不同进展状态, 实施不同的营销管理, 推进由贸易商向服务商的
转变。
2016年宝钢产品出口至日本、韩国、欧美等70余个国家和地区,韩国、意大利等传统
市场销量稳定，市场得以深耕；越南、印度、沙特、土耳其等新兴市场同比增幅明显。宝钢
股份碳钢板材六大类战略产品（汽车用钢、硅钢、能源及管线用钢、高等级薄板类产品、镀
锡板、高等级船板及海工用钢）出口占碳钢板材出口总量的 66%。
东南亚空间巨大，加速深耕海外市场。由于南亚、东南亚区域经济快速发展，钢材消费
年钢材销量创历史新高，2016 年上半年同比又增长 112%。该公司还把宝钢在国内成功的工
贸一体营销模式向海外移植，先后在印度、印尼建设加工中心。新建成的湛江基地依托天然
深水港、海上航线距离东盟、欧洲、非洲、大洋洲最近，是海上丝绸之路的支点，有助于公
司抢抓“一带一路”的出口商机。公司将加大硅钢、汽车板、重轨等宝武战略产品的出口力
2017年,公司与中石油管道局、中石油工程建设公司签约合作5年,进一步深化战略合
作，扩大在工程建设板块的合作，更好地服务于中石油境内外管线及石化工程项目；公司彩
涂板中标马来西亚关丹联合钢厂项目,该项目为“一带一路”重大项目,第一标段 1000 吨
订单, 第二标段先期所需材料也已签订采购协议。未来, 宝钢将把握“一带一路”战略发展
机遇, 加速深耕海外市场。
5、高瞻远瞩，建设环境友好型城市钢厂
环保高压对中国钢企来说无疑是一把利剑，钢铁产业和城市的相容性关乎企业的发展。
公司四大钢铁基地均位于快速发展的核心城市区域，在谋求经济效益发展的同时，积极承担