華源証券
HUAYUAN SECURITIES
2024年05月26日
天坛生物 (600161.SH)
-血制品龙头，十四五期间采浆站数量大幅增长
买入(首次覆盖)
投资要点:
公司是国内血制品龙头，实控人为国药集团，未来成长潜力大。天坛生物历史悠久，
$1350524040001
年两次重大资产重组，公司目前成为中国生物旗下血制品平台，实控人为国药集团，
为国务院国资委直接管理的以生命健康为主业的中央企业，实力强劲。2023 年，公
研究支持
司实现收入 51.8 亿元, 实现采浆量 2415 吨, 拥有采浆站 102 个, 从收入、采浆量
和采浆站来看，公司是国内血制品公司龙头，目标努力成为中国领先、国际一流的血
液制品企业。
联系人
公司十四五期间获得多个采浆站，实控人国药集团实力较强。公司单采血浆站数量及
\triangleright
$1350524040001
采浆规模持续保持国内领先地位, 2020 年底, 公司拥有采浆站数量 59 个 (其中在
营 55 个), 截止 2024 年 3 月, 公司拥有采浆站数量 102 个 (其中在营 80 个), 公
司在十四五期间的前三年，获得新批采浆站 43 个，体现了公司在血制品行业拿新批
浆站的强大实力，采浆量也从 2020 年的 1713 吨增长到 2023 年的 2415 吨，采浆
站和采浆量持续稳健增长，为公司未来业绩持续性奠定基础。考虑到实控人国药集团
在中国医药产业的地位与实力,我们判断在未来新拿采浆站方面,天坛生物有望取得
较为亮眼的成绩。
新品种层析静丙放量在即，吨浆利润提升空间大。在产品梯队方面，成都蓉生的第四
\triangleright
代层析静丙 (10%) 已经上市销售,该产品相比第三代静丙,在临床上使用更加安
全高效, 考虑到海外发达国家血制品市场主要以层析静丙为主, 我们认为该产品未来
相关研究
市场潜力较大，是未来公司吨浆利润提升的主要驱动力之一。其他在研产品方面，成
都蓉生的重组人凝血因子如已经获得上市许可,人纤维蛋白原和兰州血制的人凝血酶
原复合物处于上市许可申请阶段;成都蓉生皮下注射人免疫球蛋白、注射用重组人凝
血因子VIIa 等研发课题正在开展Ⅲ期临床试验阶段,公司后续产品梯队较为完善,未
来有望持续改善公司吨浆利润水平。
\triangleright
亿元，同比增长率分别为 17.7%、18.8%、15.9%，实现归母净利润分别为 13.9、
16.9、20.2 亿元，同比增长率分别为 24.9%、22.3%、19.2%。当前股价对应的 PE
分别为34、28、23倍。我们采用派林生物、博雅生物、华兰生物和上海莱士作为可
比公司，考虑公司实控人为国药集团，十四五期间获得浆站数量较多，采浆量近年来
增长明显，我们认为未来公司成长性依然十足，首次覆盖给予“买入”评级。
\triangleright
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2024-2026 年分别实现营业收入 61.0、72.5、84.0 亿元,同比增长
率分别为 17.7%、18.8%、15.9%, 实现归母净利润分别为 13.9、16.9、20.2 亿元,
倍。我们采用派林生物、博雅生物、华兰生物和上海莱士作为可比公司，考虑公司实控
人为国药集团, 十四五期间获得浆站数量较多, 采浆量近年来增长明显, 我们认为未来
公司成长性依然十足，首次覆盖给予“买入”评级。
关键假设
1) 静丙: 近几年, 受呼吸道疾病高发的影响, 静丙在医生和消费者群体中认知率
得到大幅度提升，叠加早期行业静丙推广效果较为一般，渗透率和使用率还处于较低水
平, 我们假设 2024-2026 年公司静丙收入增速分别为 16%/15.5%/15%;
2) 白蛋白:需求较为稳定,我们假设 2024-2026 年收入增速分别为
16%/15%/15%;
3) 其他血制品:考虑到收入体量较小，且后续将有多款产品上市，我们假设
2024-2026 年收入增速分别为 34.5%/42.5%/21%;
投资逻辑要点
|天坛生物历史悠久，公司是国内最早开始从事血液制品工业化生产的企业之一，近
几年经过 2010 年、2017 年两次重大资产重组，公司目前成为中国生物旗下血制品平
台，实控人为国药集团，为国务院国资委直接管理的以生命健康为主业的中央企业，实
个，从收入、采浆量和采浆站来看，公司是国内血制品公司龙头，目标努力成为中国领
先、国际一流的血液制品企业。
市场竞争加剧的风险：采浆量增长不及预期的风险。
图表目录
1. 血制品龙头,新拿采浆站潜力大
天坛生物于 1998 年上市, 主营血液制品的研发与销售, 是中国最早进行血液制品
工业化生产的企业之一, 国药集团为公司实际控制人, 中国生物技术股份有限公司为公
司控股股东。公司覆盖终端数量保持国内领先,且覆盖范围广泛,截止2023年底,公
司覆盖终端总数达4万家,已基本实现除港澳台地区以外的主要省市地区的重点终端。
公司在 2010 年、2017 年经历过两次资产重组, 2017 年, 为解决中国生物股份旗
下其他企业与天坛生物在疫苗领域同业竞争问题,公司将旗下含有疫苗业务的北生研和
长春祈健转让给控股股东中国生物,而中国生物将上海血制、武汉血制和兰州血制与贵
州血制一起,并入天坛生物子公司成都蓉生。重组后,天坛生物不再经营疫苗业务,主
营血液制品业务。
亿元,同比增长 26.0%。2024Q1,公司实现营业收入 12.2 亿元,同比下滑 5.4%,我
们认为主要是 23Q1 高基数的原因，但由于产品价格、成本费用管控等因素，实现归
母净利润 3.17 亿元, 同比增长 20.9%。
图 2: 2018-2024Q1 公司营收及增速情况
图 3: 2018-2024Q1 公司归母净利润及增速情况
根据公司最新公告, 2024年公司营收目标为61.26亿元(同比增长18.3%),净
利润目标为 17.91 亿元。回顾过去 5年，除 2020 年和 2022 年受疫情影响，收入未完
成年初目标外，其他年份均完成度较高。在净利润方面, 2022 和 2023 年公司实际完
成的净利润,均超年初制定的目标较多。
公司近几年盈利能力大幅提升:公司毛利率从2018年的47.2%提升至2023年的
的 50.8%, 2024Q1 公司毛利率达到 56.1%, 主要系产品价格、成本费用管控等因素,
也带动公司净利率达到 35.4%，明显高于过去几年平均水平。
十四五期间公司采浆站数量增长明显:在最近的十四五期间，公司采浆站数量从
2020 年底的 59 个 (其中在营 55 个), 到 2024 年 3 月的 102 个 (其中在营 80 个),
公司在十四五期间的前三年，获得新批采浆站 43 个，数量远超行业其他公司，体现了
天坛生物在血制品行业拿新批浆站的强大实力,公司采浆量也从2020年的1713吨增
长到 2023 年的 2415 吨，采浆站和采浆量持续稳健增长，为公司未来业绩持续性奠定
基础。
国药集团实力强劲:为国务院国资委直接管理的以生命健康为主业的中央企业,拥
有 1700 余家成员企业，以及国药控股 (01099.HK)、国药股份 (600511.SH)、国药
一致 (000028.SZ)、天坛生物 (600161.SH)、中国中药 (00570.HK)、国药现代
(600420.SH)、太极集团 (600129.SH)、九强生物 (300406)、卫光生物 (002880)
9 家上市公司, 国药集团在大健康领域布局较为广泛, 我们看好在国药集团的赋能下,
天坛生物未来新拿采浆站的潜力有望充分释放。
图 7: 国药集团旗下医药上市公司情况一览
国药集团持续加大在血制品领域布局: 2023 年 6 月,深圳市光明区国有资产监
督管理局(以下简称“光明国资局”)与中国生物签署《合作协议》,约定光明国资局与
中国生物拟设立合资公司, 光明国资局持有合资公司 49%股权, 中国生物持有合资公
股股份, 占公司总股本的 35.25%, 本次无偿划转将导致公司控股股东由光明国资局变
更为拟设立的合资公司,中国生物成为公司的间接控股股东,公司实际控制人将由光明
国资局变更为中国医药集团有限公司, 我们认为, 国药集团入组卫光生物, 充分体现其
对血制品板块的长期看好。
新品种层析静丙有望打开公司及行业天花板: 2023 年 9 月, 天坛生物的 10%浓度
层析静丙获批上市，为国内首个也是独家获批上市的层析静丙，其采用亲和层析工艺，
能够有效降低抗 A、抗 B 血凝素滴度, 降低溶血不良反应发生风险。相比第三代静丙,
层析静丙用药起效快且不良反应发生率低,同时具备较好的输液安全性和耐受性,大剂
量使用时，能够缩短输液及就诊住院时间。
Group A- and B-Specific Immunoaffinity Chromatography: Industry-Scale Assessment, Gerber,
S., Gaida, A., Spiegl, N. et al., 华源证券研究
在临床上，层析静丙高浓无糖，与人体生理渗透压等渗，心肾不良反应风险较低，
更加适用于心肾功能不全的患者以及不能耐受过多液体量的老年和儿童患者。
除天坛生物的层析静丙已经获批上市外, 目前进度较快的分别是博雅生物 (完成临
床、报产)、泰邦生物(三期临床完成)和华兰生物(三期临床)等,参考海外市场主
要以层析静丙为主，我们认为随着后续厂商的层析静丙上市，市场学术推广加大，产品
认知率持续提高，将有助于层析静丙的整体市场快速增长。
其他在研产品方面,成都蓉生的重组人凝血因子/11已经获得上市许可,人纤维蛋白
原和兰州血制的人凝血酶原复合物处于上市许可申请阶段;成都蓉生皮下注射人免疫球
蛋白、注射用重组人凝血因子VIIa 等研发课题正在开展III期临床试验阶段，公司后续产
品梯队较为完善，未来有望持续改善公司吨浆利润水平。
2. 盈利预测及估值
核心假设:
1)静丙:近几年,受呼吸道疾病高发的影响,静丙在医生和消费者群体中认知率得到
大幅度提升,叠加早期行业静丙推广效果较为一般,渗透率和使用率还处于较低水
平, 我们假设 2024-2026 年公司静丙收入增速分别为 16%/15.5%/15%;
2) 白蛋白:需求较为稳定,我们假设2024-2026年收入增速分别为16%/15%/15%;
3) 其他血制品:考虑到收入体量较小,且后续将有多款产品上市,我们假设
2024-2026 年收入增速分别为 34.5%/42.5%/21%;
我们预计公司 2024-2026 年分别实现营业收入 61.0、72.5、84.0 亿元，同比增长率
分别为 17.7%、18.8%、15.9%，实现归母净利润分别为 13.9、16.9、20.2 亿元，同比增
长率分别为 24.9%、22.3%、19.2%。当前股价对应的 PE 分别为 34、28、23 倍。我们采
用派林生物、博雅生物、华兰生物和上海莱士作为可比公司考虑公司实控人为国药集团，
十四五期间获得浆站数量较多，采浆量近年来增长明显，我们认为未来公司成长性依然十
足,首次覆盖给予“买入”评级。
一致预期。
1) 采浆量增长不及预期的风险。采浆量受众多因素影响，若公司对采浆站管理不佳，
未来可能存在采浆量不及预期的风险。
2) 市场竞争加剧的风险。部分血制品公司近几年采浆量增长明显,未来或存在市场竞
争格局加大的风险。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数 : 沪深 300 指数