海康威视（002415）： 传统安防稳
2020年05月06日
推荐/首次
中有增，创新业务值得期待
海康威视
公司报告
1、公司传统安防稳中有增
公司简介:
近来来我国在“平安城市”、“智慧城市”、“天网工程”和“雪亮工程”等
公司是以视频为核心的智能物联网解决方
案和大数据服务提供商,业务聚焦于综合安
政策的推动下, 公安、交通、金融、政府和企业大力配合实施安防工程。
防、大数据服务和智慧业务。
2019年,公司传统安防公共服务事业群 (PBG) 收入为156亿,同比增长
4%。主要受到公安行业需求不足、落地项目较少的影响。
未来 3-6 个月重大事项提示:
展望未来,尽管存在着政府财政收支带来的压力,但是公共安防仍然是政
交易数据
府最为重视的项目,预计相关支出将得到优先保障。我们预计公司传统安
防收入将保持稳中有增。
2、公司创新业务多点开花,未来值得期待
近几年,公司加大研发投入,打造架构+组建的产品开发模式。在过去的三
年多的时间里，公司不断地构建统一软件架构。
在前端应用方面、海康面对应用碎片化的问题、开拓了多条业务线、不断
开拓创新。2019年, 智能家居业务销售收入25.92亿元, 机器人业务销
52 周股价走势图
年, 公司又成立了海康消防、 海康安检创新业务。
公司创新业务正处于积极探索期、已经取得了一定成效。但是整体市场尚
未爆发，公司在新市场的能力建构也尚未得到证明，我们可以拭目以待。
公司盈利预测及投资评级:
公司近三年营业收入增长平稳增长，毛利率稳定提升。公司传统安防业务
保持稳定,创新业务正在探索中,未来值得期待。我们预计公司 2020 年到
亿元和 185 亿元,对应 PE 分别为 22 倍、19 倍和 16 倍,首次覆盖,给予
“推荐”评级。
财务指标预测
S1480517070003
S1480520040001
研究助理: 陈晓博
研究助理: 魏宗
东方财智 兴盛之源
海康威视 (002415): 传统安防稳中有增, 创新业务值得期待
1. 海康威视: 以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务提供商
海康威视成立于 2001 年，以安防监控板卡和 DVR 业务起家，先成为安防行业的龙头，连续多年蝉联
国内安防行业的第一名。
目前，已经成为以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务提供商，业务聚焦于综合安防、大数
据服务和智慧业务，构建开放合作生态，为公共服务领域用户、企事业用户和中小企业用户提供服务，
致力于构筑云边融合、物信融合、数智融合的智慧城市和数字化企业。
在综合安防领域,根据 Omdia1 报告,海康威视连续 8 年蝉联视频监控行业全球第一,拥有全球视频监
控市场份额的 24.1%2。在 a&s《安全自动化》公布的“全球安防 50 强”榜单中,海康威视连续 4 年蝉联
第一位。
在大数据服务领域,海康威视打造物信融合数据平台,为多个行业提供“多网汇聚、跨域融合”的大
数据汇聚、治理和挖掘服务。
在智慧业务领域,海康威视深耕行业智慧化业务,深度服务于智慧城市、平安城市、智能交通、数字
企业、智慧社区等行业。
根据公司 2019 年报,公司新兴业务收入比例占比较高。2019 年收入里面主要是传统政府安防的公共服
务事业群（PBG）收入为 156 亿，占比为 41%；而面向政企业事业群的收入为 126 亿，占比为 34%；
面向中小企业事业群的收入为94亿,占比为25%。
图 1:海康威视 2019 年收入构成图
东方财智 兴盛之源
2. 未来传统安防仍将稳步增长
视频安防广泛应用于多个行业，按照应用下游可分为两大类：一是工程型，主要应用于公检法代表的政
府部门、金融机构和轨道交通等;二是消费型,主要应用于店铺、企业和个人等。
随着全球政治和经济的发展，社会和私人的安防意识和需求愈加强烈，叠加安防产业的迭代升级，全球
安防产业进入快速上升周期。根据前瞻产业研究院统计,2017年全球安防产业总收入达2570亿美元,
同比增长 8.9%。
美国、欧盟等发达国家安防市场已趋于成熟稳定，进入产业升级和存量替代周期;中国、印度、拉丁美
洲、东南亚等发展中国家经济发展势头强劲，财政支出、经济发展多元化、社会稳定、产业升级等因素
推动安防产业的快速发展。 根据前瞻产业研究院预测, 到 2022 年全球安防行业市场规模达到 3526 亿美
元, 符合增长率达到 6.4%。
作为安防行业的重要组成部分,视频监控子行业市场加速放量,根据 HIS 统计,2017 年度全球安防视
频监控市场规模为 335.7 亿美元, 预计 2020 年将达到 639.8 亿美元, 复合年增长率为 22.76%。
东方财智 兴盛之源
近来来我国在“平安城市”、“智慧城市”、“天网工程”和“雪亮工程”等政策的推动下,公安、交通、
金融、政府和企业大力配合实施安防工程。根据中安网统计,2017年国内安防市场规模达到 6480 亿元,
行业增速为 14.8%; 另外, 根据中安协发布的《中国安防行业“十三五”(2016-2020 年)发展规划》
亿元, 2020 年预计行业总规模超过 1 万亿元, CAGR17.5%。
2019年,公司传统安防公共服务事业群(PBG)收入为 156亿,同比增长 4%。主要受到公安行业需求
不足、落地项目较少的影响。
展望未来，尽管存在着政府财政收支带来的压力，但是公共安防仍然是政府最为重视的项目，预计相关
支出将得到优先保障。我们预计公司传统安防收入将保持稳中有增。
东方财智 兴盛之源
海康威视 (002415): 传统安防稳中有增, 创新业务值得期待
3. 公司创新业务多点开花,未来值得期待
近几年,公司加大研发投入,打造架构+组建的产品开发模式。在过去的三年多的时间里,公司不断地
构建统一软件架构,把组件规范化、标准化,各个部门、不同的软件开发团队做的东西,都放到组件库
里规整以备复用,构建统一的软件平台。
而在前端应用方面、海康面对应用碎片化的问题、开拓了多条业务线、不断开拓创新。以视频技术为基
础的萤石网络、海康机器人、海康汽车电子、海康智慧存储、海康微影、海康消防等新业务渐次打开局
面,不断壮大,与传统主业形成有效协同,形成对客户用户场景更丰富的应用支撑,同时建立新的技术
高地, 为公司长期的可持续发展不断注入新动力。
2019年,智能家居业务销售收入25.92亿元,机器人业务销售收入8.14亿元,汽车电子、智慧存储、
微影等业务都打开了局面，产品和业务模式在各自的业务场景中捶打、磨炼，逐步建立起自身的行业影
响力和市场地位。2019年,公司又成立了海康消防、海康安检创新业务,进一步增加了创新业务的板块
内容, 创新业务的业务发展梯队已经初步形成。
总之,公司创新业务正处于积极探索期,已经取得了一定成效。但是整体市场尚未爆发,公司在新市场
的能力建构也尚未得到证明, 我们可以拭目以待。
4. 公司盈利预测及投资评级
公司近三年营业收入增长平稳增长，毛利率稳定提升。公司传统安防业务保持稳定，创新业务正在探索
中,未来值得期待。我们预计公司 2020 年到 2022 年收入分别为 634、717 和 824 亿,归母净利润分别
为 137 亿元、158 亿元和 185 亿元,对应 PE 分别为 22 倍、19 倍和 16 倍,首次覆盖,给予“推荐”评
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
海康威视 (002415): 传统安防稳中有增, 创新业务值得期待
王健辉
行产业研究创造研究价值理念。
零售、OTT 等高增长领域。
陈宇哲
研究助理简介
陈晓博
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提