创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.73 元
Q1 疫情影响略有下滑, 全年有望稳健增长
市场数据(人民币)
业绩简报
亿元,同比增长 9.36%, 扣非归母净利润 120.37 亿元,同比增长 9.6%。
2020 年一季度公司实现营收 94.28 亿元, 同比下滑 5.17%, 归母净利润
14.96 亿元, 同比下滑 2.59%, 扣非归母净利润 14.69 亿元, 同比下滑
0.93%。
-沪深300 业绩点评
2019 年冲破荆棘，实现稳健增长。2019 年在国内宏观经济形势下行、内需
增速下滑、贸易摩擦升级、公司被美国商务部列入实体清单、出口受影响的
不利背景下,公司营收和利润仍实现了稳健增长。EBG 业务同比增长
相关报告
23.88%, SMBG 业务同比增长 23.38%, 保持了较快的增速, 受到公安行业
1.《三季度营收和利润同比增长提速,经
需求不足,项目进度放缓等影响, PBG 业务同比增长 4.09%, 增速放缓。
创新业务继续有较好表现,智能家居业务同比增长 58.3%,其他创新业务同
2. 《二季度毛利率提升明显,下半年有望
比增长 101.9%。整体毛利率有小幅提升, 其中占比较高的前端产品毛利率
提升 2.15%, 后端产品提升 3.95%。我们认为, 2019 年外部环境复杂多
2010 7 20 3. 《智能物联、物信融合,安防龙头再启
变,公司仍实行了稳健经营,各项财务指标运行良好,充分体现了公司在管
理、创新、执行力、行业地位等多年积累的核心竞争能力。
2020 年 Q1 疫情影响营收和利润略有下滑,全年有望逐季改善。一季度受
到新冠疫情整个产业链延迟开工的影响, 公司的营收和利润出现下滑, 但是
毛利率达到 47.36%, 较去年同期的 44.82%有了显著的提升。全年来看,
受到疫情影响，国内外需求情况仍不太乐观，尤其是海外需求，短期会受到
冲击。我们认为，公司经历了 2019 年的复杂多变的形势，今年也会根据市
场环境积极调整策略,灵活应对,国内疫情控制较好,在新需求及新基建的
带动下，需求有望逐渐恢复，公司接下来三个季度业绩有望逐季改善。
继续加大创新投入, 迎接 5G 时代新机遇。我们认为, 从中长期来看, 公司
业务布局扎实、渠道逐级下沉、正在从安防综合服务商走向以视频为核心的
物联网解决方案提供商。5G 时代, 随着多场景的需求驱动, AI 的渗透率将
樊志远
快速提升,公司 2019 年 AI 开发平台的日均调用次数达到 3500 万次,累积
(8621)61038318
的训练模型超过 1 万个,此外在高清视频监控及新兴需求的驱动下,安防行
邓小路
业将焕发新的生机和活力,公司作为全球安防龙头有望积极受益。
联系人
投资建议
预计 2020-2022 年净利润为 136.3、159.3、191.5 亿元, EPS 分别为
刘妍雪
联系人
liuyanxue@ qjzq.com.cn
1.46、1.7、2.05 元, 现价(29.73 元) 对应 PE 为 20.3、17.4、14.5 倍。
考虑新冠疫情影响,下调公司盈利预测,2020 下调 12.6%,2021 年下调
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
历史推荐和目标定价(人民币)