业绩表现超悲观预期,“萤石网络”拟分拆上市
2020年5月3日
公司研究——事项点评
事件: 2020年4月27日,海康威视发布2019年报及2020一季报,2019年,公司实现营收576.58亿元,同比增长15.69%;
海康威视(002415.SZ)
归母净利 124.15 亿元,同比增长 9.36%。2020 年 Q1,公司实现营收 94.29 亿元,同比下降 5.17%,归母净利 14.96 亿元,
同比下降 2.59%, 扣非净利 14.69 亿元, 与上年同期水平相当。此外, 公司还发布了关于授权公司经营层分拆子公司境内上
市前期筹备工作的提示性公告。
点评:
业绩表现超悲观预期，毛利改善熨平业绩波动。2019年,公司实现营业收入576.58亿元,同比增长15.69%。其中公
\triangleright
共服务事业群 PBG 业务实现营业收入 155.86 亿元,同比增长 4.09%,增速较缓的原因为公安行业需求不足、落地项目
较少;企业事业群 EBG 实现营业收入 125.91 亿元,同比增长 23.88%,主要原因为企事业数字化转型需求较高,公司
年,公司国内业务实现营收 414.20 亿元,同比增长 16.20%;海外业务实现营收 162.39 亿元,同比增长 14.43%。公司
海外收入受各个国家和地区的经济状况和经营环境的影响较大，其中北美地区继续负增长，主要原因系美国出口管制。
2020年Q1,公司实现营收94.29亿元，同比下降5.17%。虽然行业订单受疫情影响，但公司积极推动复工复产，并积
S1500520030001
极布局红外热成像领域,再加之去年 Q1 基数较低等因素,公司业绩未有明显降幅。
王佐玉
毛利率方面，2019 年全年公司整体毛利率为 45.99%，实现小幅提升；2020 年 Q1，公司毛利率达到 47.36%，同比增
长了 2.54 个百分点, 主要原因系智能化升级带来的产品结构改善。
S1500519090003
\triangleright
三大业务板块稳步升级，AI Cloud 拓展能力边界。为了更好的适应市场需求，海康威视在 2018 年启动业务架构重组，
调整资源配置，将国内业务分为公共服务事业群 PBG、企业事业事业群 EBG 和中小企业事业群 SMBG。2019 年,公
司三大业务稳步升级。PBG 积极应对公共服务优化升级的行业市场机遇,提供“感知+数据+认知”的城市级整体解决
方案,搭建智慧城市数智底座,建立了城市大数据运维中心和城市运营管理中心。公司 EBG 业务基于 AlCloud 架构,
打造出融合传统信息化系统、设备设施物联、智能场景于一体的数字企业解决方案，助力企业构建数字孪生，并在企业
园区、健康社区等行业场景进行广泛实践。SMBG 方面,公司打造的海康云商物联平台的下载量突破 300 万,覆盖了超
过 40 万的安防从业者。2019 年, 海康威视围绕 AlCloud 架构将 Al 注入了更多的产品, 不断完善了边缘节点、边缘域、
信达证券股份有限公司
云中心的核心布局，实现了单一客户产品及服务的拓展，提升了自身的营收规模。
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
▶ 创新业务蒸蒸日上, 拟分拆“萤石网络”促其探索发展。2019年, 公司创新业务全面开花。“萤石网络”提出构建“1+4+N”
智能家居 IoT 生态，开放接入并对环境控制、智能影音等子系统生态，实现住宅、办公室、商铺、学校、酒店等场所的
全屋智能化。海康移动机器人业务方面,潜伏系列第三代产品成功量产,系列产品现可以覆盖 5kg 到 200kg 的应用需求。
海康汽车电子业务方面,公司进一步推动 AI 技术在车辆场景的落地,并面向商用车市场发布了第二代高级辅助驾驶系统。
公司汽车电子的智能视频设备在国内商用车上得到了广泛应用,截至 2019 年累计安装并投入实际运营超过 17 万套,
2017-2019 年复合增长率达到 252%。智慧存储业务方面,公司推出了高可靠性、宽温版的工业级 SSD,它能够满足更
加严苛环境下的车载应用要求。同时，公司还推出了新业务板块-海康消防，建立完整的消防业务线，发布了传统消防、
智慧消防和消防运营多套解决方案。公司六大创业业务渐次打开局面，不断壮大，与主业形成有效协同，形成对客户用
户场景更丰富的应用支撑，同时建立新的技术高低，为公司长期的可持续发展不断注入新动力。
4月23日,公司审议通过《关于授权公司经营层启动分拆子公司境内上市前期筹备工作的议案》。启动分拆子公司萤石
网络境内上市前期筹备工作事宜，这将有利于拓宽萤石网络的融资渠道，支持萤石网络持续研发和经营投入，提升公司
持续盈利能力及核心竞争力。
投资建议:海康威视 Q1 业绩表现超市场悲观预期,虽然疫情对安防业务开展造成影响,但公司围绕 AICloud 全面升级
三大业务板块，AI 赋能拉升毛利表现，熨平了业绩波动。我们坚定看好海康威视的长线发展。
风险因素: 宏观经济景气度下行,疫情影响项目开展,竞争加剧,海外及新业务拓展不及预期。
\triangleright
图 2: 海康威视研发费用情况(亿元)
图 3: 海康威视毛利及净利率
图 4: 海康威视研发费用及费用率(亿元)
图 5: 海康威视期间费用率
图 6: 海康威视营业收入及经营性现金流流入(亿元)
图 7: 海康威视净利润及经营性净现金流(亿元)
图 8: 海康威视存货情况(亿元,天)
图 9: 海康威视应收账款情况(亿元,天)
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化
19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。