上海银行(601229. SH): 2016 业绩快报点评
上海银行 2016 年快报点评: 收入趋缓,
资产稳定, 估值便宜
增持(首次)
2017年1月16日
戴志锋
投资要点
增速平稳。2016年营收、净利润同比增加 4.7%/10.1%, 1Q16、
1H16、1-3Q16 营收分别同增 17.7%、14.8%、8.2%, 4 季度收
入增速走弱;净利润同增 6.3%、10.2%、10.1%,利润增速稳
资产总额增速较快, 1H16、3Q16、2016 分别同增 18.5%、17.3%、
21.1%
不良稳定。不良率 1.17%, 较 1 季度下降 4bps、较年初下降 2bps。
上海银行子公司利润波动较大。利润总额增速 1%, 低于归属
股东利润增速(10%),差异源于子公司增速。
投资建议
截至 2017年1月13日交易价格预测 2017年PB 1.01倍,低于
次新股城商行平均水平1.18。上海银行估值在次新股最便宜,
可以开始纳入投资视野。
相关研究
上海银行 2016 业绩财报
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息, 本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性, 也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上:
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号