上海银行 (601229. SH): 调研简报
上海银行:资产质量压力大幅缓解,业绩
2017年3月2日
成长有提升空间
王维逸
增持(维持)
投资要点
息差降幅收窄,业绩成长有提升空间。16年上海银行的总资产
为 1.76 万亿, 较年初增长 21.14%, 收入同比上涨 4.73%, 归
母净利润同比上涨 10.08%。收入增速降低主要由于体量大、息
差下降。从 16 年三季报披露数据来看上海银行的总资产在上
股价走势
市城商行中仅小于北京银行, 位列第二。息差绝对数下降, 但
降幅收窄。预计未来存贷款息差向好，同业息差由于金融体系
利率上行及期限错配调整的因素,有一定压力,预计下半年会
有所好转。
实体融资需求旺盛, 持续优化信贷结构。由于基建项目增多、
企业债发行受限及债券融资成本上升, 中小企业信贷需求平稳
增长。上海银行持续优化信贷结构,继续大力发展消费信贷(定
价稳定,风险相对较小)、支持先进制造业、民生领域、基建
类相关信贷的融资需求，合理控制房地产类信贷的投放。
-20%
资产质量大幅好转,优于同业。16年上海银行的不良率为
1.17%, 较年初下降 0.02 个百分点, 不良率在 16 年中期达到峰
值,后续下降。上市城商行中上海银行的资产质量较好,不良
市场数据
率略低于北京银行。16年上海银行加大对存量不良的处理,在
催收方面有较大的突破，控制打包转让，加大核销力度，清收
的金额和比例都大幅提升。预计 17 年资产质量压力减小,不
良生成率下降,预期不良率也将继续下降,优于同业。
金融体系利率上行,调整期限结构。上海银行的同业资产和同
基础数据
业负债的期限错配较短,同业存单新规的影响程度有限。17
年2月上海银行同业存单共计发行规模为432亿,不同期限的
同业存单发行利率均超过 4%。同业存单的期限较短、近期发
行量创新高, 利率也保持在比较高的位置, 但是如果结合同业
存款来看,数据会比较合理。债券方面,投资以国债、地方政
府债为主,减配企业债,侧重景气度更高的行业。交易性金融
相关研究
资产不到 100 亿，更多的是持有至到期，当前信用债（企业信
1. 上海银行 2016 年快报点评: 收入
用债、资产支持证券)配置不超过 5%。金融市场自营部分暂
趋缓, 资产稳定,估值便宜
无委外投资。
2. 行业周报: 经济回暖, 看好低估值
大银行
业绩成长性分析
16 年上海银行的总资产为 1.76 万亿,较年初增长 21.14%。三季报数据显示上
海银行的总资产为 1.65 万亿, 营业收入 264 亿, 归母净利 109 亿, 在上市城商行中
仅小于北京银行, 位列第二。
由于体量较大的原因,上海银行的业绩成长性一般,16年业绩快报预告收入同
比上涨 4.73%, 归母净利润同比上涨 10.08%。收入增速较低主要受息差下降影响。
16年三季度上海银行的净息差为 2.17%, 呈下降趋势。预计未来绝对数将继续下降,
但降幅收窄。上海银行的负债成本比较高，主要是因为同业负债占比较高，且个人
存款客户中养老金客户占比较同业偏高。这类客户偏好中长期、定期型的存款，成
本高但比较稳定，未来希望在这类客户身上挖掘出更高的回报，也将致力于提高活
期存款的占比。另外,上海银行在16年投资了基金,计入投资收益,在一定程度上
影响了息差。
对息差的趋势预判没有非常乐观，暂时也不会影响贷款的投放节奏。目前同业
的变化比较大。短期负债端压力较大，未来有可能会传导到实体贷款的利率。上海
银行的信贷投放不只考虑风险、利率等基础因素，更多的会考虑综合回报率。在业
务上注重为客户提供综合金融服务，即除了满足企业的融资需求、结算需求以外,
全方位提供交易银行、托管服务、并购基金、财务顾问、法律咨询、投行服务、外
汇服务等,同时利用两岸三地上海银行、上银香港(子行)、投行等平台为企业提供
跨境金融服务。预计未来存贷款息差向好，同业息差由于金融体系利率上行及期限
错配调整的因素，有一定压力，预计下半年会有所好转。
图表 3: 城商行非息收入同比增速 (16Q3)
信贷资产情况:
从 1 月信贷数据来看，实体经济的中长期融资需求比较旺盛。主要有以下两个
方面的原因: 1) 基建、城市能级等催生相应的贷款需求 2) 企业自身的融资安排变
化，从短期的资金周转向中期的贷款安排。近期优秀的企业在做融资安排渠道的时
候，短期的超短融、融资工具等价格上升，倾向于从银行端借贷。
从信贷投放的直观感受上，中小企业的信贷需求比较平稳，投放量也没有大规
模的增长。预计 17 年整体信贷增速都比较平稳, 结构上会有一定的优化和调整, 大
力发展消费信贷(定价稳定,风险相对较小)、支持先进制造业、民生领域、基建类
相关信贷的融资需求,合理控制房地产类信贷的投放。从16年的发展情况来看,主
要是从平台贷、信用贷开始快速做大了消费类贷款，未来零售消费信贷的增速会更
高一些。政府基建类项目的贷款投放实际金额高于看到的净增长数字，主要是由于
有一部分政府债务置换和归还。房地产信贷投放集中在北京、上海、深圳等一线城
市，资产质量比较健康，未来将进行进一步优化结构，聚焦长期合作、现金流健康
的优质房地产企业客户，对中小房地产企业及高杠杆房企会有所控制。村镇银行为
响应国家号召,服务小徽企业。目前规模加起来 20~30 亿,未来不会把村镇银行作
为扩张的重要方式。
从贷款的质量来看,16年业绩快报显示上海银行的不良率为1.17%,较年初下
降 0.02 个百分点。上市城商行中,上海银行的资产质量较好,不良率略低于北京银
行。上海银行的不良率在 16 年中期达到峰值，后续下降。预计 17 年资产质量压力
减小,不良生成率下降,预期不良率也将有所下降,优于同业。16年上海银行加大
对存量不良的处理，在催收方面有较大的突破，控制打包转让，加大核销力度，清
收的金额和比例都大幅提升。
同业及投资资产:
前几年同业市场的业务成长较快。16年以来,从提升组合配置收益、防范流动
性风险、防范监管合规风险等综合因素考虑,主动加大了债券投资等标准化资产的
配置力度。资管新规的影响更多的是打破刚兑，发行保本型理财产品受限，统一各
类金融机构资管产品监管标准,杜绝监管套利。
同业存单是银行主动负债的工具，相对同业存款具有不可提前支取的流动性优
其中1个月期限的规模为70亿,3个月期限的规模接近400亿,半年期的规模约为
540 亿, 9 个月期限的规模约为 150 亿, 1 年期规模约为 1100 亿。17 年 2 月以后,
亿,不同期限的同业存单发行利率均超过4%。上海银行的同业资产和同业负债的期
限错配较短,同业存单新规的影响程度有限。“同业存单+同业存款”结合起来考虑
会更好。 两种都是主动负债的方式，存在此消彼长的关系。同业存单的期限较短、
近期发行量创新高，利率也保持在比较高的位置，但是如果结合同业存款来看，数
据会比较合理。
债券投资以国债、地方政府债为主，减配企业债，侧重景气度更高的行业。交
易性金融资产不到 100 亿，更多的是持有至到期，当前信用债（企业信用债、资产
支持证券)配置不超过5%。金融市场自营部分暂无委外投资。
资本充足率目标及再融资安排。
监管要求是 10.5%, 公司规划的要求是 12%, 目前稳定在 12%以上。根据资本
需求和缺口评估考虑再融资安排。
股权结构:
上海银行的股权结构比较分散，前三大股东为上海联和投资有限公司，上海国
际港务集团有限公司、西班牙桑坦德银行有限公司。其中，上海联和投资、上海国
际港务集团的控股股东均为上海市国资委,持有股权比例共19.78%。上海银行充分
受益于上海地区经济的快速发展。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号