华域汽车(600741): 车市易冷,
2020年04月13日
推荐/维持
但见新能源车热管理上行
华域汽车
公司报告
-华域汽车系列报告之（二）
公司简介:
全球疫情加剧了全球下行，华域旗下延锋饰件等的海外业务也将受冲击。但
公司业务为独立汽车零部件研发、生产及销
新能源车和自动驾驶相关配套仍然在蓬勃发展。疫情过后，以热管理、三电
售。主要包括“金属成型与模具、内外饰、
系统为代表的新能源车专用零部件的恢复弹性反而会更大。
电子电器、功能件、热加工、新能源”六个
业务板块。主要业务涵盖汽车内外饰件、金
华域汽车旗下多个子公司业务涉及新能源车电池、电机和热管理系统及其零
属成型和模具、功能件、电子电器件、热加
部件的设计与制造，产业已经初见规模，推测 2019 年营收 10 亿左右。华域
工件、新能源等,是目前国内业务规模最大、
子公司华域三电是空调压缩机龙头, 2019 年配套新能源车的电动压缩机出货
产品品种最多、客户覆盖最广、应用开发能
量同比增长 58%。解决纯电动车冬季续航里程顽疾的热泵空调也配套上汽乘
力最强的综合性汽车零部件上市公司, 各类
用车多个主流车型量产。子公司上海马勒热系统、华域皮尔博格泵技术等在
主要产品均具有较高国内市场占有率。
电池热管理、电子水泵等方面也继续稳定发展。
未来 3-6 个月重大事项提示:
热管理系统事关新能源车续航里程等性能瓶颈。随着新能源车市场的增长，
2020-04-29 预计披露 2020 年一季报
热管理系统有门槛高、竞争格局相对稳定、零部件厂商议价能力较高的特点。
发债及交叉持股介绍:
新能源专用件业务到 2025 年有望占到公司营收的 10%以上。此类新业务普
上汽集团(600104.SH)持有本公司58.3%
遍为高单价、高毛利率, 因此对利润的影响更大。
流通股
交易数据
华域汽车 2019 年营收 1,440 亿元，同比下滑 8%，但下滑幅度明显低于上汽
集团整车销量的 12%。公司配套上汽系客户的业务比例同比下降 1.6%, 在“零
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
亿元,同比下滑 19%,扣非后同比下滑 12%。利润下滑的主要原因包括:国
流通市值 (亿元)
内乘用车销量下滑,规模效应下降;研发投入增长。公司海外布局趋向分散,
总股本/流通 A 股(万股)
315,272/315,272
我们认为受海外疫情影响低于其欧美竞争对手，疫后反弹潜力大。
流通 B股/H股(万股)
盈利预测与评级: 我们预计公司 2020-2022 年的营业总收入分别为 1,206、
52周日均换手率
1.354 和 1.439 亿元, 归母净利润分别为 51、60 和 67.4 亿元, 对应 EPS 分
52 周股价走势图
别为 1.62、1.9 和 2.14 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 13、11、
9.8 倍。维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480517080001
研究助理：刘一鸣
研究助理: 张觉尹
东方财智 兴盛之源
全球疫情加剧了车市下行。然而我们认为新能源车和自动驾驶相关配套仍然在蓬勃发展。疫情过后，以热管
理、三电为代表的新能源车专用零部件的恢复弹性反而会更大。
新能源车热管理系统是能够影响续航里程等新能源车瓶颈性能的关键系统。未来从销量和单车配套价值来说，
均有加大的提升空间。
华域汽车旗下多个子公司业务涉及新能源车电池、电机和热管理系统及其零部件的设计与制造，产业布局较
为全面。由于华域汽车千亿级别的营收体量，单个业务的弹性不大。然而考虑到新能源车的高成长性以及公
司多个相关业务的领先地位，我们认为新能源专用件业务到 2025 年能够占到公司营收的 10%以上。此类新
业务普遍为高单价、高毛利率，因此对利润的影响更大。
1. 新能源车热管理系统蓬勃发展
新能源车热管理的单车配套价值比燃油车高出 3.000 元左右，是许多零部件公司来自新能源车营收弹性较大
的领域之一。相比燃油车，新能源车在空调压缩机、空调（座舱舒适）系统以及电池热管理系统方面的复杂
程度都明显更高。
华域汽车旗下的新能源车热管理业务主要包括电动压缩机、空调总成及电子水泵等。业务主体为华域三电、
上海马勒热系统及华域皮尔博格泵技术。我们推测 2019 年新能源热管理业务合计营收 5.3 亿元。
东方财智 兴盛之源
华域三电是国内乘用车空调压缩机龙头，2019 年营收 57 亿，推算市占率近 4 成，年内新能源车电动压缩机
出货量增长 58% 燃油车的空调压缩机是由发动机带动，结构较为简单，单车价值在 600 元左右。而电动车
年出货 20.8 万台, 我们推测在新能源车市场中的市占率由 10.6%大幅提升至 17.2%。
压缩机市场格局较为稳定,华域三电与奥特佳两家占据国内乘用车60%以上的份额。此外压缩机是解决纯电
动车续航里程等问题的瓶颈领域之一，厂商的议价能力较高。华域三电 2019 年压缩机（包含配套燃油车及
新能源车) 出货 828 万套,同比下滑 6%,强于乘用车市场。
图1: 传统空调压缩机
图2: 空调电动压缩机
华域三电的热泵空调配套了上汽乘用车旗下的 Marvel X和 Ei5 两款电动车，是最先实现热泵空调量产的国
内零部件企业。热泵相当于家用空调的逆向系统，效率远高于电加热（PTC）方案。荣威 Ei5 热泵空调实测
的“里程折损率”仅为 12%，而这一数值在采用 PTC 方案的其他品牌电动汽车上则高达 35%40%。
图3: Marvel X 热泵空调系统
东方财智 兴盛之源
燃油车空调运转的动力和制热所需的热源都来自发动机；而电动汽车由于没有发动机，无法使用类似燃油车
的车载空调系统。大多数车企通过加装电驱动机和电加热器来简单地恢复动力源和热源（PTC 方案），该方
案相当于一台大功率暖风机，耗电量高，对冬季续航里程影响较大。而热泵制热的原理为：通过电力驱动压
缩机，带动制冷剂完成“逆卡诺循环”，将制冷剂蒸发过程中所吸收的车外环境热量和压缩机工作产生的热
量转移到车内, 制效率远高于电加热系统, 对续航里程的影响较小。
年电动压缩机营收有望达到 18 亿元。按照 2025 年热泵在新能源车渗透率 50%，华域三电市占率 10%，单
车配套价值 2,400 计算, 公司 2025 年热泵空调业务营收有望达到 7.2 亿元。 推测华域三电公司 2025 年营收
73 亿元, 比 2019 年提升 27%。
此外华域旗下的上海马勒热系统公司在新能源车空调总成、冷却模块、电池冷却器、低温散热器、冷凝器和
水冷板等领域也在稳健发展。2019年合计出货2.2万套。
东方财智 兴盛之源
2.2019年报分析、盈利预测与估值
华域汽车 2019 年营收 1,440 亿元，同比下滑 8%，但下滑幅度明显低于上汽集团整车销量的 12%。公司配
套上汽系客户的业务比例同比下降 1.6%, 在“零级化、中性化、国际化”的道路上继续前进。
公司 2019 年归母净利润为 64.63 亿元, 同比下滑 19%, 扣非后同比下滑 12%。利润下滑的主要原因包括:
国内乘用车销量下滑,规模效应下降;研发投入增长。
2020 年的全球新冠疫情将给全球乘用车行业带来较大的冲击，预计华域汽车的多数传统乘用车零部件业务
都将随市下滑,但将好于欧美竞争对手。公司有20%营收来自海外,主要为子公司延锋饰件布局于欧美的内
外饰业务。目前海外疫情仍然严重，我们推测这部分业务 2020 年营收或下滑 20%以上。然而我们注意到延
锋近年在东欧等地布局了多个新工厂。东欧等地由于经济活动、人口密度都远低于西欧，疫情影响有限。我
们推测公司受全球疫情的打击低于其欧美竞争对手。
展望全球疫情后的反弹，我们认为受新能源车、自动驾驶业务强劲增长以及燃油车销量大幅下滑的影响，公
司的业绩弹性反而会加大。新能源车销量目前的成长驱动力仍以补贴、行政措施（限购、限行）为主,受疫
情影响较小。特斯拉等高端新能源车受到的影响更小。因此，一季度欧洲与国内中高端的新能源车销量均录
得较强韧性。
我们认为华域三电的新能源车热管理、特斯拉及大众 MEB 的配套以及汇众旗下的线控制动（电子助力器）
业务都将是公司业务反弹并超越乘用车市场的主要推动力。推测 2020 年新能源车热管理/配套特斯拉/MEB
的营收达到 7.2/12/4.5 亿元, 2021 年达到 10/17/11 亿元。预计到 2025 年, 新能源专用件业务能够占到公司
营收的 10%以上。由于此类业务达产后，利润率将明显高于公司多数现有业务，公司在疫情后利润率的增速
将高干营收增速。
东方财智 兴盛之源
华城汽车 (600741): 车市易冷, 但见新能源车热管理上行
图10: 华域汽车各业务板块营收及预测
和 67.4 亿元, 对应 EPS 分别为 1.62、1.9 和 2.14 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 13、11、
9.8 倍。华域汽车估值在可比汽车零部件公司中偏低,维持“推荐”评级。
疫情持续时间超出预期;新能源车支持政策不及预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
华城汽车 (600741): 车市易冷, 但见新能源车热管理上行
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士, CFA 持证人, 7 年国内外汽车行业技术及管理经验。2018 年
加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
华城汽车 (600741): 车市易冷, 但见新能源车热管理上行
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源