分众传媒 2402 点评: 归母净利润超预期, 加速拓展海外市场
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件
公司发布公告, 2024 上半年公司实现收入 59. 67 亿 (yoy+8. 17%),
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
亿（yoy+11.43%）。
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
亿 (yoy+12.6%), 实现扣非后归母净利润 12.52 亿 (yoy+6.8%)。
流通股比例(%)
● 需求侧：24H1 户外广告投放需求显著修复
总市值(亿元)
年上半年电梯 LCD 上的广告花费同比增加 22. 9%；电梯海报上的广告花
公司价格与沪深 300 走势比较
费同比增长 16.8%; 影院视频上的广告花费同比下降 4.5%。
从头部广告主情况看,24年上半年户外广告投放TOP5为小猿、伊
利、蓝月亮、天猫、德佑、均为分众客户:从广告主行业结构看,24
年上半年清洁用品、化妆品/浴室用品、酒精类饮品等行业显著加大投
放户外广告。
● 供给侧：下沉市场电梯电视数量不断增加，加速境外市场布局
1) 电梯电视媒体:截至24年7月底,公司共拥有点位数118.1万
台(同比增长25.11%), 其中自营媒体设备共109.7万台(同比增长
万台(同比增长 19.11%), 二线城市点位数 58.0 万台(同比增长 17.89%),
相关报告
万台(同比增长30.00%)。
公司点评:微软(MSFT): FY2024 业
2) 电梯海报媒体:截至24年7月底,公司共拥有点位数195.2万
绩基本符合预期,后续关注 Azure 增
台(同比增长 3.94%), 其中自营媒体设备共 154.9 万台(同比增长 0.1%)。
•公司点评: 亚马逊 (AMZN): 云业务
万台(同比下降 1.30%),三线及以下城市点位数 19.3万台(同比下降
3.50%), 境外点位数 1.9 万台 (同比增长 216.67%)。
•行业点评：医保 DRG 点评：DRG/DIP
3) 影院媒体: 截至24年7月底,公司共合作1835家影院(同比增
加 0.44%), 约 1.3 万影厅, 覆盖国内超过 270 个城市的观影人群。
• 行业点评: 自主可控点评: 政策与
● 分红: 高频率分红回馈股东, 彰显公司未来发展信心
微软事件共振，关注信息技术自主可
公司发布 24 年中期分红方案,以总股本 144.42 亿股为基数,向全
体股东每10股派发现金1.00元,合计派发现金红利人民币14.44亿,
公司深度:微软(MSFT):拥抱云与
约占公司 24H1 归母净利润的 57.92%。公司旨在通过提高分红频率，为
投资者提供更及时的现金流回报, 进一步增强投资者对公司长期业务发
• 公司点评: ADOBE (ADBE): 24Q2 业
展的信心。
绩超预期, AI 货币化进程加快
2023年12月公司披露未来三年的分红规划、将每年按照不低于当
年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润的80%进行现金分
● 看好下沉城市需求,与美团积极开展合作
公司表示正与美团在积极探索合作方式，希望通过发挥各自的优
势, 打通线上线下的营销渠道, 从而提高各自在低线城市的渗透率。
目前, 双方已选取部分城市作为试点, 将视试点情况调整或确认未
来进一步的合作模式及推广覆盖等。
● 投资建议
预计公司 24E-26E 营业收入分别为 130. 08/141. 56/150. 94 亿元
(24-25年前值为 157.95/177.34 亿元), 归母净利润分别为
51. 63/56. 60/60. 37 亿元 (24-25 年前值为 67. 79/77. 33 亿), 维持“买
入”评级。
宏观经济持续承压:广告需求恢复不及预期:行业竞争加剧
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015年水晶球第三名及 2017年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。