分众传媒（002027）
2024O2 业绩点评: 业绩超预期增长, 点位持
2024年08月11日
续扩张
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
亿元,同比增长12.65%; 扣非归母净利润12.52亿元,同比增长6.82%。
计入2024H1 当期损益的政府补助2.41亿元,同比2023H1增长了2.53%。
中期分红向全体股东每 10 股派发现金 1.00 元,总计分红 14.44 亿元。
市场数据
■ 分众业绩韧性强主要由于市占率提升和其广告主业绩韧性强所致: 虽然
经济疲软大家对于品牌广告市场的投放有较低的预期, 但是由于分众所
处的场景高频刚需,其市占率份额实际有所提升。此外其主要广告主消
费自身也会分层，分众消费类广告主占比高的饮料、日化和食品拥有较
高的业绩韧性，相应的广告投放韧性也较强。
■ 消费类广告主拉动整体业绩增长,互联网广告主投放有所下滑: 从分众
楼宇媒体广告主拆分来看,上半年日用消费品广告主在分众投放金额的
基础数据
同比增长了11.7%,占分众收入比例59.0%;房产家居广告主同比增长
26.2%, 占比达到 4.36%; 互联网广告主同比下滑 16.4%, 占比达到 8.5%。
■ 公司点位温和扩张，营业成本小幅提升，销售净利率有所增长:截至
2024/7/31,公司总点位数量达到了313.3万个,较2023年底增长3.9%,
其中电视媒体增长 11.7%, 海报媒体下降 0.3%。海外市场点位稳定扩
张, 电视媒体增长 14.7%, 海报媒体增长 18.8%。公司 2024Q2 营业成
本为 10.35 亿元, 较 2023Q4 公司营业成本增长 5.29%。2024H1 公司销
相关研究
售毛利率达 65.13%, 同比 2023H1 上升 3.31pct; 同期销售净利率 41.1%,
《分众传媒(002027): 2023Q4 及
上升 4.32pct。
2024Q1 业绩点评: 业绩持续修复, 点
■ 盈利预测及投资评级: 由于分众传媒的市占率持续提升,业绩具备一定
位产能延续扩张》
的韧性, 我们维持 2024 -2026 年的 EPS 预测 0.39/0.43/0.50 元, 2024-
2026年对应当前 PE 分别为 14.87/13.32/11.55 倍, 维持“买入”评级。
《分众传媒(002027): 2023 年业绩预
告点评:稀缺梯媒标的经营壁垒坚实,
23 年业绩逆势回升》
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号