分众传媒:同美团双方达成意向合作,推进低
公司研究
线城市电梯视频媒体开发运营
公司点评
2024年7月15日
分众传媒(002027.SZ)
事件：分众传媒 7 月 11 日单日跌幅为 4.65%，我们认为与上午美团于官方
投资评级
微信公众号发布招募电梯媒体广告加盟商的消息有关,市场担心美团入局梯
上次评级
媒市场将对分众传媒的市场构成竞争。盘后分众传媒回复互动易投资者问及
证券时报讯,分众传媒及美团双方已达成意向合作,充分发挥各自优势,合
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
作展开包括三四线城市在内的下线城市电梯视频媒体的开发及运营,为中小
客户提供优质服务。
根据“美团外卖合作城市”微信公众号,美团下沉市场发展部致力于美团核
心本地商业下沉市场的发展与经营。目前美团计划在下沉城市招募电梯媒体
广告加盟商(视频梯媒)。美团侧将提供设备和业务支持; 加盟商侧负责铺
设设备、销售和制作广告等事宜,加盟商条件包括有:
1.目前正在从事线下广告业务,至少2年以上经验,有梯媒经验更佳。
2.在全国任意下沉城市拥有社区/商圈物业楼宇资源、广告客户、广告销售、
广告售卖经验等，以快速拓展梯媒业务。
3. 具备充足的启动资金和公司实力, 有意愿在单一城市铺设 500 个以上的视
频梯媒点位。
证券时报讯, 分众传媒与美团达成意向合作, 将加速推进低线城市电梯视频
媒体的开发及运营。在加快建设国内大循环背景下，为能够向更多的中小客
户提供优质服务，结合目前市场实际需求，分众传媒与美团积极探索，充分
发挥各自优势,合作展开包括三四线城市在内的下线城市电梯视频媒体的开
发及运营。为了实现双方合作的路径和形式，分众与美团将首先选取部分城
市作为此次合作的试点，未来，根据试点城市的经营情况，逐步推广覆盖。
我们认为，此次合作的达成，将促进分众传媒与美团展开协作联动。通过合
作双方能够在下沉市场打通线上线下的营销渠道,提高各自在低线城市的渗
透率，为低线城市中小企业提供更好的服务。分众亦能充分发挥自身内容放
大器的强大优势作用,扩大 A1 人群,有效提升线上的进店率、流转率和转
化率,为以本地生活服务为代表的中小广告客户提供高质量赋能,在规模化
信达证券股份有限公司
与结构化优势中持续推高企业竞争壁垒。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
点评:
我们认为, 分众传媒与美团后续合作更为合理, 关注中期分红高回报投
资机会:
(1)公司 4 月 29 日公告指出,中期利润分配条件为归母净利为正,
现金分红上限为利润的 80%。经测算，我们预计分众传媒 24Q2 单季
度净利润有望达 23.6 亿元, 即二季度单季度净利润增长预计在+5.8%。
24 年归母净利润预期对应当前市值股息率超 5%。
(2) 我们认为,分众提供低线城市点位、美团提供低线城市中小客户
广告需求，系目前较为合理的利用双方优势的合作形式。相较一二线城
市,低线城市在过去梯媒的竞争体现较低的广告价值,在当前市场环境
占据双方较高 CAPEX 开支并不合理, 我们假设低线城市单点位成本为
3000 元/年,则对应当前分众传媒 30 万低线城市点位 9 亿运营成本。
分众在互动易指出加强中小企业服务, 背后反映的是其 KA 客户贡献强
于中小客户的广告主结构。根据分众投资者关系活动记录表，分众过去
数年年投放亿元级别的客户留存率超过 90%，而 1000-5000 万元的客
户留存率约为 70%以上。美团的本地商家中拥有较多的中小商家, 双
方合作或能较好将美团的商家资源从美团的线上转化为分众的线下投
放。根据 CTR 媒介智讯的数据显示, 2024 年 1-2 月广告市场同比上涨
7.5%, 2月较 1月增幅扩大, 电梯 LCD 和电梯海报渠道表现亮眼, 分
众传媒渠道优势稳固。
(3)美团公开招募低线城市加盟商,是其在下沉市场营销策略的一部
分,有助于实现线上线下营销渠道的打通,提升用户渗透率,特别是对
于线上渗透率低的群体，如低线城市老年人消费群体，并帮助下沉市场
商户拓展用户范围。同时，未有证据显示美团将亲自下场做梯媒，梯媒
入场的“跑马圈地”铺设点位模式将会有大量的初始资金投入。截至
23年5月, 梯媒新进入者新潮传媒从天使轮至今累计融资约90亿元,
其中投资者不乏京东、顾家家居、欧普照明等知名企业。我们认为，梯
媒看似高利润率的商业模式,也需要长期稳定的下游客户培育(点位重
要,但稳定的客户更重要),和稳定的现金流回报上游渠道(短期的成
本竞争看似上游短期受益,但长期会为带来续约、违约等问题)。
拉低行业利润率)
投资建议: 我们预计分众传媒 2024-2026 年营业收入分别为
133.64/146.16/158.89 亿元,同比+12.3%/+9.4%/8.7%;实现归母净利
年7月15日,对应PE分别为16.55/15.75/14.54倍,维持“买入”评
风险因素:线下消费恢复增速不及预期、广告主投放预算不及预期
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元宇宙、体育二
的研究，拥有５年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本
地生活、短视频等领域。
邮电大学计算机学士, 曾任职于腾讯, 一级市场从业3年, 创业5年(人工智能、虚拟数字人等), 拥有人
工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
年加入信达证券研发中心,目前主要专注于美股研究以及结合海外映射对 A 股、港股的覆盖。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。