报告日期: 2024年07月21日
主业稳健增长，与美团推进低线城市梯媒运营合作
·分众传媒（002027.SZ）点评报告
事件:
2024年07月11日,美团外卖合作城市公众号发布最新的招商咨
投资评级: 买入(维持)
询表示,目前美团正计划在下沉城市招募电梯媒体广告加盟商(视频
梯媒)。面对招商咨询引发的股价波动,分众传媒立即在互动易平台
最近一年走势
上回应, 与美团是一个合作的关系, 将一起推进低线城市电梯视频媒
体运营合作。
观点:
社会经济稳中向好,广告主重燃营销推广热情。随着经济发展,
广告市场开始复苏,广告主需求增加。近年来, 我国 GDP 稳步逐
年增加,2023年我国 GDP 已达到 1260582.1 亿元, 同比增长 5.2%。
社会消费品零售总额也随之增加。随着疫情结束, 社会宏观环境
好转,广告主在营销推广方面的投入热情又重新被点燃。根据
市场数据
CTR 数据, 2021 年同期广告市场花费同比增加 11.20%, 2023 年
同期广告市场整体花费同比上涨 6.00%。
▶ 梯媒业务引领广告市场发展，成为市场支柱之一。根据 2022 年
《中国品牌广告营销策略白皮书》,楼宇媒体的触达率为82.28%,
触达的时间主要集中在外出游玩与上下班通勤。梯媒市场的市场
前景广阔并拥有开发潜力。根据 CTR 数据, 2022 年与 2023 年中,
只有电梯 LCD 与电梯海报连续两年同比变化为增长状态。
▶ 广告营销行业龙头,深受客户信赖。公司作为中国最早创建电梯
媒体广告模式的企业之一, 目前在楼宇媒体广告行业作为领军企
业积极开拓市场份额。2019-2023年间,公司设备数量大幅度增
加, 充分抢占一二线城市市场份额。公司老客户占比高于85%,
并且积极与新客户寻求合作, 将会为公司带来业绩弹性。在大客
相关阅读
户留存率方面, 亿元级客户留存率高达 90%, 使公司业绩保持稳
《市场需求回暖, 海内外点位加速扩张
定增长。
一分众传媒(002027.SZ)2023年报及
2024年一季报点评》2024.05.08
\triangleright
亿元、58.79 亿元。当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为
19.6/18.3/16.3 倍。参考可比公司蓝色光标、兆讯传媒、浙文互联,
我们看好公司主业的稳健增长和积极布局境外市场,维持“买入”
评级。核心假设:(1)楼宇媒体:公司作为楼宇媒体广告龙头企
业,该业务是公司收入占比最大的业务。收入:受较高的广告投
放需求及新业务不断拓展, 有望为公司带来增长空间。我们预计
2024-2026 年楼宇媒体业务营收增速分别为 8%/7%/6%。2024-
2026 年楼宇媒体业务成本分别为 39.49 亿元/40.15 亿元/41.27 亿
元,公司受点位扩张的影响,预计2024-2026年楼宇媒体业务毛利
率分别为 67%/69%/70%。(2) 影院媒体: 截至 2024 年 3 月 31 日,
公司影院媒体合作影院 1831 家,约 1.3 万个影厅,公司在影院广
告媒体拥有领先的市场份额。收入: 受益宏观经济的复苏和市场
需求回暖, 我们预计 2024-2026 年影院媒体业务营收增速分别为
13%/12%/6%。2024-2026年影院媒体业务成本分别为3.42亿元
/3.72 亿元/3.74 亿元,预计 2024- 2026 年影院媒体业务毛利率分别
为 61%/62%/64%。
\triangleright
线及表现不及预期;广告主投放不及预期;政策及监管环境趋严。
盈利预测简表
表: 可比公司估值
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。