报告日期: 2024年08月12日
营收增长中期分红，践行发展与回报双提升
·分众传媒（002027.SZ）2024 年半年报点评报告
事件:
公司 2024 年 8 月 9 日发布 2024 年半年度报告。报告表明,公司
投资评级: 买入(维持)
亿元增长 8.17%; 实现归属于上市公司股东的净利润为 24.93 亿元,
最近一年走势
较上年同期的22.31亿元增长11.74%,归属于上市公司股东的扣除
非经常性损益的净利润为 21.97 亿元, 较上年同期的 19.72 亿元增长
11.43%。公司发布利润分配预案,向全体股东每 10 股派发现金红利
1.00 元 (含税), 现金分红总额为 14.44 亿元。
观点:
影院银幕广告媒体等，覆盖城市主流消费人群的工作、生活、娱
乐和消费场景。公司2024年上半年,实现营业收入59.67亿元,
市场数据
较上年同期的 55.17 亿元增长 8.17%, 其中楼宇媒体营业收入达
到 55.05 亿元, 占营业收入比重为 92.26%。
年半年度报告, 公司审议通过的利润分配预案为:向全体股东每
10 股派发现金红利 1.00 元 (含税), 现金分红总额为 14.44 亿
元。早在2024年3月6日,公司发布的《公司关于“质量回报双
提升”行动方案的公告》中已提及,公司制定了“质量回报双提
升”行动方案。《公司股东分红回报规划(2024年度-2026年度)》
中具体规定“公司每年度按照不低于当年归属于上市公司股东的
扣除非经常性损益的净利润的 80%进行现金分红”, 在确保公司
持续成长的同时, 始终将股东的利益放在首位, 强化回馈股东的
理念, 与所有投资者共同享受业务发展的成果。
相关阅读
海外点位加速扩张, 积极布局境外市场。公司构建了国内最大的
《主业稳健增长,与美团推进低线城市
城市生活圈媒体网络,截至2024年7月31日,公司的生活圈媒
梯媒运营合作-分众传媒(002027.SZ)
体网络覆盖国内约 300 个城市、香港特别行政区以及韩国、泰国、
点评报告》2024.07.22
《市场需求回暖,海内外点位加速扩张
新加坡、印度尼西亚、马来西亚、越南、印度和日本等国约 100 个
—分众传媒(002027.SZ)2023年报及
主要城市。公司电梯电视媒体自营设备约109.7万台, 电梯海报
2024年一季报点评》2024.05.08
万个。较 2023 年底, 电梯电视媒体自营境外设备增长 14.7%、电
梯海报媒体自营境外设备增长 18.8%。
▶ 加速开拓下沉市场,不断提高三四线城市覆盖率。2024年07月
11日,美团外卖合作城市公众号表示,目前美团正计划在下沉城
市招募电梯媒体广告加盟商(视频梯媒)。面对招商咨询引发的股
价波动, 分众传媒立即在互动易平台上回应, 与美团达成合作关
系,将一起推进低线城市电梯视频媒体运营合作。
亿元、58.79 亿元。当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为
17.1/16/14.2 倍。参考可比公司蓝色光标、兆讯传媒、浙文互联,
我们看好公司主业的稳健增长和积极布局境外市场,维持“买入”
评级。核心假设: (1) 楼宇媒体: 公司作为楼宇媒体广告龙头
企业,该业务是公司收入占比最大的业务。收入:受较高的广告
投放需求及新业务不断拓展,有望为公司带来增长空间。我们预
计 2024- 2026 年楼宇媒体业务营收增速分别为 8%/7%/6%。2024-
2026 年楼宇媒体业务成本分别为 39.49 亿/40.15 亿/41.27 亿,公司
受点位扩张的影响,预计2024-2026年楼宇媒体业务毛利率分别
为 67%/69%/70%。(2) 影院媒体:收入: 受益宏观经济的复苏
和市场需求回暖, 我们预计 2024-2026 年影院媒体业务营收增速
亿/3.72 亿/3.74 亿,预计 2024- 2026 年影院媒体业务毛利率分别为
61%/62%/64%.
线及表现不及预期;广告主投放不及预期;政策及监管环境趋严。
请认真阅读文后免责条款
得一致预期。
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。