核心业务稳健增长，长期业绩韧性凸显
2024年中报业绩点评
2024年8月8日
核心观点
分众传媒（002027.SZ）
亿元,同比增长8.17%;归属于上市公司股东的净利润24.93亿元,同比增长
11.74%; 扣非归母净利润 21.97 亿元, 同比增长 11.43%。其中, 2024 第二
季度单季度公司实现营业收入 32.38, 同比增长 10.05%; 归属于上市公司股
东的净利润 14.53 亿元, 同比增长 12.65%; 扣非归母净利润 12.52 亿元, 同
比增长 6.82%。
⊠: yuezheng_yj @chinastock.com.cn
年上半年实现营收 55.05 亿元, 同比增长 7.25%, 占总营收比例为 92.26%,
核心业务整体保持稳健增长。8月3日国务院关于促进服务消费高质量发展的
意见, 有望提振消费者信心, 释放消费需求。公司作为最大的生活圈媒体平台,
研究助理 祁天睿
在品牌传播领域里具有平台优势和媒体价值,已经成为了消费品品牌传播的核
心阵地,有望受益于消费端的新增长。
积极拥抱 AI 技术, 持续提升数智营销能力 公司积极把握当前 AI 技术所
带来的机遇,尝试和探索新兴技术的广泛应用,为更多广告客户提供高质量赋
能,提升服务效率,成为产业化 AI 的先行者。目前,公司营销垂类大模型正
持续微调和迭代。同时,公司持续提升数字化、智能化营销能力,为客户后续
优化营销策略提供数据化依据。同时,公司通过对大数据的不断深入分析研究
及与各平台的合作,精持续帮助客户实现精准有效投放,有效推动品效协同,
提升销售转化率。
投资建议: 我们认为, 公司核心业务稳步前进, 业绩增长确定性高, 同时 AI
等相关技术的应用有望在长线助力公司提升经营效率,实现降本增效。预计公
司 2024-2026 年归母净利润分别为 53.05/58.22/63.41 亿元, 对应 PE 为
16x/15x/14x, 维持“推荐”评级。
确定的风险。
主要财务指标预测
相关研究
【银河传媒互联网】公司 2023 年报点评_分众传媒
(002027.SZ)_业绩修复趋势显著,营销垂类大模型
已部署
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可、任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准