光大银行(601818)
公司研究/深度报告
资负结构积极调整，资产质量处改善通道
2018年01月24日
深度研究报告/银行
报告摘要:
强烈推荐
● 光大银行:集团平台具协同效应，资本补充已落地
收盘价（元）
光大银行在改制后光大集团中处重要位置,总资产占比达91.3%。光大集团拥有
金融全牌照优势，协同效应强。17 年底，公司向光大集团、华侨城定向增发 H
股募资约274亿元,提升核心一级资本充足率约1个百分点。
● 资负结构: 17年积极调整, 向存贷集中
资产端:总资产增速虽逐步放缓,但受益于融资需求旺盛贷款保持高增,3017
贷款占比提高 5.8 个百分点至 51.0%。横向比较贷款占比提升幅度居前。负债端:
在存款保持稳步增长的同时,主动压降同业负债。17年同业市场利率持续抬升
的过程中, 泛同业负债 1Q、2Q、3Q 分别环比下降了 8.4%、11.9%、1.2%, 占
比较 2016 年末下降 7 个百分点至 3Q17 末 28.8%。公司泛同业负债占比在上市银
行中的降幅最大。
该股与沪深 300 走势比较
● 盈利因素: 息差有望扩大, 扩张能力增强
近期监管纷纷出手约束同业负债的扩张,最终将会使得银行收益率曲线变陡,18
年将边际缓解。强监管下的非标调整无碍于总资产的增长,资本补充已到位,缓
解资本充足率压力。测算中性条件下18年资产增速可达8.8%。
● 资产质量:资产质量处改善通道,拨备压力缓释
公司不良认定比例已接近合理标准,存量不良压力在18年有望减轻。各项资产
质量指标处于改善通道:不良生成低于行业平均水平;逾期贷款率自15年已现
拐点,持续下降。公司3017信贷成本边际下降的同时,拨备覆盖率确有提高,
执业证号:
S0100511010001
侧面体现资产质量压力在逐步缓解。
● 投资建议
光大银行在 17 年大力调整资产负债结构,边际改善幅度高于同业。各项资产质
研究助理: 林加力
量指标在15年已见拐点,目前存量不良基本消化完毕,处于资产质量改善通道
执业证号:
S0100116120026
元,对应PB为0.90、0.81、0.71。
经济超预期下行导致资产质量大幅恶化:短端利率抬升:贷款利率提高不及预期。
执业证号:
S0100517110003
盈利预测与财务指标
相关研究
1.金融监管解读系列之四:整治市场乱
象,强监管的常态化长期化
2.金融监管解读系列之三: 私募基金新
te .1. A.
北加北西北於工协业
一、光大银行:集团平台具协同效应,资本补充已落地
(一) 历史沿革
光大银行成立于 1992 年，由光大集团发起设立、全资控股。1997 年光大集团总公司等
131 家股东作为发起人将光大银行改制为股份制银行。1999 年,光大银行收购了濒临倒闭的
以人民币的美元。光大银行先后于2010年8月、2013年12月在上海证交所、和香港联交所
主板上市。
2014年12月8日,光大集团由国有独资企业改制为股份制公司,并更名为中国光大集
团股份公司，受让汇金公司持有的 90 亿股光大银行股份。受让完成后，光大集团直接及间
接持股比例由 4.41%上升至 26.19%，成为光大银行第一大股东；汇金公司直接持股比例由
41.24%下降至 21.96%, 为第二大股东。
光大集团直接和间接享有的表决权以及汇金公司直接享有的表决权合计占总表决权的
49.96%。17年12月光大银行向华侨城和光大集团增发H股完成后,光大集团持股比例提高
至 29.00%，仍为第一大股东。
(二)集团改制,发挥协同效应
2014年7月7日, 国务院正式批准了光大集团改革重组细化实施方案。光大集团由国有