团 控 股 公 司
2025年07月27日
沪电股份（002463.SZ）
公司快报
电子 | PCBIII
预计 25H1 业绩高增，持续受益 AI 算力&汽车电
增持(首次)
投资评级
股价(2025-07-25)
动/智能化
总市值(百万元)
95,300.84
投资要点
流通市值(百万元)
◆ 受益新兴计算场景，预计公司 25H1 业绩高增。受益于高速运算服务器、人工智能
95,239.07
等新兴计算场景对印制电路板的结构性需求, 依托平衡的产品布局以及深耕多年的
总股本(百万股)
1,923.71
流通股本(百万股)
中高阶产品与量产技术,预计公司 2025 年半年度的营业收入和净利润较上年同期
1,922.47
12 个月价格区间
均将有所增长。根据 2025 年半年度业绩预告, 2025H1 公司预计实现归母净利润
51.97/25.78
16.50 亿元 - 17.50 亿元, 同比增长 44.63% -53.40%: 预计实现扣除非经常性损益
净利润 16.10 亿元-17.10 亿元，同比增长 44.85% -53.85%。2025Q2 预计实现归
母净利润 8.88 亿元-9.88 亿元, 同比增长 41.77%-57.75%, 环比增长
16.40%-29.52%;预计实现扣除非经常性损益净利润 8.65 亿元-9.65 亿元, 同比增
长 40.64%-56.90%, 环比增长 16.04%-29.46%。
◆ AI 的崛起为此轮电子创新大周期核心驱动力，公司持续扩大高端产品产能。AI 和
高速网络基础设施对数据处理和传输速度要求极高,集成了多种复杂技术,如高速
计算、大容量存储、高效散热等,需要在有限的空间内实现高速信号传输、高密度
和高可靠性的集成，需要解决信号干扰、电源分配等一系列复杂问题，推动技术创
新加速与基础设施厂商竞争加剧,促使 PCB 向高复杂、高性能、更高层和 HDI 方
向发展,并对 PCB 设计和制造提出了更复杂技术、更高制程能力、更快响应速度
的要求。受益于人工智能、数据中心、高性能计算等技术的驱动，服务器市场的强
劲求将带动高多层板、高阶 HDI 等高端 PCB 产品市场的增长。根据 Prismark 数
据, 2024 年全球服务器/数据存储领域 PCB 市场规模为 109.16 亿美元, 同比增
长 33.1%, 远超 PCB 其他应用领域增速; 预计 2029 年全球服务器/数据存储领
域 PCB 市场规模将达到 189.21 亿美元。AI 驱动的服务器、数据存储和高速网络
基础设施需求增长以及新兴应用领域的拓展为行业带来发展机遇,市场上相关高阶
产品的产能供应并不充裕,公司近两年已加大对关键制程和瓶颈制程的投资力度,
相关报告
预计 2025 年下半年产能将得到有效改善。除了连续实施技改扩容外,公司在
2024Q4 规划投资约为 43 亿新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目已于
2025年6月启动建设，预期该项目的实施能进一步扩大公司的高端产品产能，并
更好的配合满足客户对高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高端印制电路
板的中长期需求,增强公司核心竞争力,提高公司经济效益。
◆ 汽车电子化及智能化驱动车用 PCB 价值翻倍增量，公司汽车板已成为第二大营收
(VCU)、电机控制器(MCU)、电池管理系统(BMS), PCB的价值增量主要
PCB 的工艺要求很高,平均用量在 3-5 平米左右,单体价值较高。总体来看,传统
燃油汽车 PCB 使用量是 0.6-1 平方米/车，高端车型用量是 2-3 平方米/车，而新能
源汽车则达到 5-8 平方米/车，根据佐思汽研数据，特斯拉 Model3 的 PCB 总价值
量在3,000-4,000 元之间,约为普通燃油车的5-6倍。2024年智能化成为市场重要
趋势, 车企加快推动智能化迭代升级, L2 级辅助驾驶逐步普及, 城市导航辅助驾
驶落地加速,并将智驾下放到更低价位车型。随着 ADAS 等级提高,所需传感器增
加,一方面将带动 PCB 使用面积增加,另一方面,智驾系统多采用 HDI 板,其中
激光雷达的 HDI 价格可达数十美元。2024 年公司毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾
驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、P2Pack 等新兴汽车板产品市场持
续成长,占公司汽车板营业收入的比重从2023年的约25.96%增长至约37.68%。
亿元,增速分别为 32.6%/25.8%/22.8%; 归母净利润分别为 36.91/49.33/62.93 亿
元,增速分别 42.6%/33.7%/27.6%;对应 PE 分别 25.8/19.3/15.1 倍。考虑到客户
对高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高端印制电路板的中长期需求, 叠
加公司持续在智能驾驶和电动化方向深耕,随着公司产能逐步释放,相关领域业绩
有望持续增长,首次覆盖,给予“增持”评级。
快及市场竞争加剧的风险:新产品、新技术的开发进展不及预期:新建生产基地投
产进度不及预期。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
沪电股份 PCB 产品以通信通讯设备、数据中心基础设施、汽车电子为核心应用领域，辅以
工业设备、半导体芯片测试等应用领域。公司坚持实施差异化产品竞争战略,即依靠技术、管理
和服务的比较竞争优势,依托平衡的产品布局以及深耕多年的中高阶产品与量产技术,重点生产
技术含量高、应用领域相对高端的差异化产品。公司立足于既有的企业通讯市场板、汽车板等主
导产品的技术领先优势,及时把握通信、汽车等领域高端产品需求,持续保持自身研发水平的领
先性和研究方向的前瞻性。
(1) 企业通讯市场板:根据 Prismark 预测, 2023-2028 年 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产
品（不含载板）的复合增长率约达 40.2%, 为 PCB 市场带来新的增长机遇, 同时也对 PCB 企
业的技术能力和创新能力提出了更高的挑战。AI的快速发展也驱动数据中心交换机市场的深刻
变革。传统上,数据中心交换机支出主要用于连接通用服务器的前端网络,然而人工智能与高性
能计算集群的连接需要一个数据中心规模的架构,即人工智能后端网络,同时前端网络也需要额
外的容量来支持后端部署，根据 Dell’ Oro Group 预测，以太网数据中心交换机销售在未来五年
(2025-2029 年) 或超 1,800 亿美元。我们预计 2025-2027 年公司企业通讯市场板营业收入为
137.76/175.82/216.59 亿元。
(2) 汽车板:根据中国汽车流通协会和中国汽车工业协会的数据,新能源汽车的渗透率在
2020 年之后快速上升。2024 年,全球和中国新能源汽车的渗透率分别达到 20%左右和 40.9%,
海外渗透率还有较大提升空间。随着新能源汽车渗透率的提高,车用 PCB 的价值量将会被拉动。
在电动化、智能化趋势下，终端厂商不断升级电动车、智能座舱、自动驾驶等产品，汽车电子化
和智能化水平进一步提高，市场规模快速增长。根据 Prismark 数据，2024 年全球汽车电子市
场规模约为 2.680 亿美元,同比下降 5.0%;预计 2025 年将恢复增长,同比增长约 2.0%;预计
到 2029 年将达到 3,440 亿美元, 2024-2029 年年均复合增长率为 5.2%。从汽车电子占整车
成本比重来看,预计到 2030 年将提升至 50%。我们预计 2025-2027 年公司企业通讯市场板营
业收入为 32.06/40.64/50.33 亿元。
二、可比估值
我们选取以下公司为可比公司: 生益电子为客户提供定制化 PCB 产品: 胜宏科技专业从事
高密度印制线路板的研发、生产和销售,产品覆盖刚性电路板(多层板和 HDI 为核心)、柔性电
路板(单双面板、多层板、刚挠结合板)全系列,广泛应用于人工智能、汽车电子(新能源)、
新一代通信技术、大数据中心、工业互联、医疗仪器、计算机、航空航天等领域; 生益科技立足
于终端功能需求的解决者, 始终坚持高标准、高品质、高性能, 高可靠性, 自主生产覆铜板、半
固化片、绝缘层压板、金属基覆铜箔板、涂树脂铜箔、覆盖膜类等高端电子材料;景旺电子产品
覆盖多层板、类载板、厚铜板、高频高速板、金属基电路板、双面/多层柔性电路板、高密度柔
性电路板、HDI 板、刚挠结合板、特种材料 PCB等,是国内少数产品类型覆盖刚性电路板、柔
性线路板和金属基电路板的厂商。
我们预测公司 2025 年至 2027 年营业收入分别为 176.95/222.68/273.40 亿元,增速分别为
32.6%/25.8%/22.8%; 归母净利润分别为36.91/49.33/62.93亿元, 增速分别42.6%/33.7%/27.6%;
对应 PE 分别 25.8/19.3/15.1 倍。考虑到客户对高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高
端印制电路板的中长期需求,叠加公司持续在智能驾驶和电动化方向深耕,随着公司产能逐步释
放,相关领域业绩有望持续增长,首次覆盖,给予“增持”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。