沪电股份: 2025 年上半年业绩持续成长, AI 领域需求强劲
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件：公司发布 2025 年半年报
2025 年上半年,公司整体实现营业收入约 84.94 亿元,同比增长约
56.59%;实现归属于上市公司股东的净利润约 16.83 亿元, 同比增长约
47.50%。其中 PCB 业务实现营业收入约 81.52 亿元,同比增长约
57.20%, PCB 业务毛利率受股权激励费用同比大幅增加、泰国厂亏损等
因素影响, 同比下降约 1.49 个百分点。2025 年上半年, 公司研发投入
约 4.82 亿元, 同比增长约 31.36%, 先后取得 7 项发明专利、6 项实用
新型专利。
● 企业通讯板市场高速成长,公司加大投资力度持续扩产
公司价格与沪深 300 走势比较
2025年上半年, 受益于人工智能和高速网络基础设施的强劲需求, 公司
企业通讯市场板实现营业收入约65.32亿元,同比大幅增长约70.63%,
其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品同比增长约 25.34%, 占公司企业
通讯市场板营业收入的比重约 23.13%;高速网络的交换机及其配套路由
相关 PCB 产品成为公司增长最快的细分领域,同比增长约 161.46%,占
公司企业通讯市场板营业收入的比重约 53.00%。
2025 年上半年,公司加大投资力度,一方面通过生产线技术改造,升
级瓶颈及关键制程、靶向扩充产能，优化产线效率与灵活性，同步调整
产品及产能结构以快速响应短期市场需求;另一方面总投资约43亿人民
币的新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目已于 2025 年 6 月
下旬开工建设，预期将在 2026 年下半年开始试产并逐步提升产能。
● 海外产能布局保障关键客户配套，研发持续推进
沪士泰国生产基地于 2025 年第二季度进入小规模量产阶段, 尚未有大量
产出, 而费用却大幅增加, 其在 2025 年上半年阶段性亏损约 0.96 亿元,
并拉低公司企业通讯市场板整体毛利率。沪士泰国生产基地在 AI 服务器
相关报告
和交换机等应用领域,已取得2家客户的正式认可,另有4家客户的认
1. 沪电股份:数据中心和汽车 PCB
证与产品导入工作也在持续推进，预计将于 2025 年下半年陆续取得正
式认可。沪士泰国生产基地的顺利运营是公司海外战略布局的关键支
2. 沪电股份: 2024 年业绩高速成长,
撑，公司正全力提升其生产效率和产品质量，随着客户拓展及产品导入
企业通讯板市场领军企业
的逐步推进, 其产能将逐步有序释放, 并进一步验证其中高端产品的生
产能力, 为产品梯次结构的优化升级奠定基础, 预期 2025 年末可接近
合理经济规模，为后续经营性盈利目标的实现筑牢根基。
2025年上半年,在数据通信、AI 算力网络、数据中心领域,公司聚焦下
一代高速高密产品所需的核心技术的研究与开发, 围绕高功率、高布线
密度、高速和高频、在信号完整性、电源完整性、高密复杂结构、可靠
性、超低损耗和极低损耗及更高级别材料加工工艺等方面持续投入研发。
在算力产品部分,目前已与国内外多家头部公司合作开发基于224Gbps
速率平台产品;在网络交换产品部分, 1.6T 交换机已进入客户打样及认
证阶段。
● 汽车板市场稳健增长,向自动驾驶和电气化持续深耕
2025 年上半年，公司汽车板实现营业收入约 14.22 亿元，同比增长约
24.18%, 其中公司毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱
域控制器、埋陶瓷、厚铜、P2Pack等新兴汽车板产品持续成长,同比增
长约 81.86%, 其占公司汽车板营业收入的比重从 2024 年的约 37.68%
增长至约 49.34%。2025 年上半年,公司对胜伟策持续实施的业务拓展
和经营改善措施已显成效, 其营业收入同比大幅增长约 159.63%, 其中
P2Pack产品营业收入同比高速成长约 400.69%, 胜伟策同比实现大幅减
亏。公司将继续努力以有效提高胜伟策的产出,争取在2025年实现扭亏。
随着胜伟策经营情况的改善以及公司产品结构的进一步优化、公司汽车
板业务毛利率同比微幅提升 0.2 个百分点。
2025 年上半年, 在汽车电子领域, 公司继续在自动驾驶辅助和电气化
等领域方向深耕，围绕可靠性更高的材料、精细线路、高纵深比的电镀
能力、更高阶层 HDI 能力、更小镭射孔径加工能力、更高对准度、埋嵌
功率芯片技术等方面持续投入研发。深度参与客户前期设计及验证，紧
跟汽车行业的发展趋势, 提升技术能力和适用性, 增强与客户在技术上
的准确支持以及在业务上的长期合作,逐步调整优化产品和产能结构,
以应对市场挑战。
● 投资建议
亿元和 256.08 亿元, 对比前值预期 2025-2027 年的 157.71 亿元、
亿元、39.44 亿元和 49.17 亿元有所提升。对应 2025-2027 年 PE 分别
为 26.48X/21.12X/18.84X。沪电股份是 AI 算力时代, 服务器中 PCB
重要供应商，考虑公司产品盈利能力较强，且营收持续稳健增长，同
时公司持续扩大服务器应用产能。维持“买入”评级。
AI 需求不及预期,公司研发不及预期,PCB 行业竞争激烈,PCB 核心
上游材料成本高企。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
行业研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式