2025年07月11日
公司点评
买入/维持
沪电股份(002463)
昨收盘:47.25
Q2 业绩预告靓丽, 算力需求高景气, 业绩持续兑现
事件:公司发布 25 年半年度业绩预告, 预计 25 年上半年归属于上市
走势比较
公司股东的净利润 16.50-17.50 亿元, 同比增长 44.63%-53.40%; 扣除非
经营性损益后的净利润 16. 10-17. 10 亿元, 同比增长 44. 85%-53. 85%; 基
本每股收益 0.86-0.91 元/股。
Q2 业绩预期靓丽,来自海外大客户的需求旺盛,有望持续兑现。公
司 Q2 单季度来看，预计归属于上市公司股东的净利润 8. 88-9. 88 亿元，
同比增长 41.85%-57.83%; 扣除非经常性损益后的净利润 8.65-9.65 亿
元, 同比增长 40.65%-56.91%。公司 Q2 业绩增速靓丽, 主要由于高速运
算服务器、人工智能等新兴计算场景对印制电路板的结构性需求增加。
ASIC 市场景气度旺盛, 驱动对 PCB 需求进一步扩张, 公司作为海外大客
户的核心供应商,深耕中高阶产品与量产技术,将充分受益。
产能扩张持续,看好高阶产品量产,释放业绩弹性。公司近两年已加
大对关键制程和瓶颈制程的投资力度, 预计 25H2 产能将得到有效改善,
股票数据
人工智能芯片配套高端印制电路板 43 亿元扩产项目已经于 6 月 24 日启
动建设，第一阶段计划年产约 18 万平方米高层高密度互连积层板，第二
总股本/流通(亿股)
阶段计划年产约 11 万平方米高层高密度互连积层板,投产后将对高端产
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
能形成进一步补充。同时,公司管理层可就潜在项目投资与黄石经济技术
(元)
开发区管理委员会进行磋商,投资额度不超过36亿元。
盈利预测与投资建议: 预计 2025-2027 年营业总收入分别为 179. 45、
相关研究报告
226.09、275.81 亿元, 同比增速分别为 34.51%、25.99%、21.99%; 归母
净利润分别为 37. 70、50. 48、63. 48 亿元, 同比增速分别为 45. 70%、33. 91%、
<<沪电股份 24 年年度报告: AI 服务
25.76%, 对应 25-27 年 PE 分别为 24X、18X、14X, 维持“买入”评级。
器及交换机 PCB 驱动业绩新高, 关注
高端产能带来增量空间>>--2025-
03 - 28
<<高增长延续,产品结构持续优
化>>--2024-10-23
<<业绩持续超预期,5G 打开未来增长
天花板>>--2019-06-27
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提