沪电股份 2025 半年报点评: AI 服务器和交
公司研究
换机延续高景气，产能瓶颈逐步突破
公司点评报告
2025年08月22日
沪电股份(002463)
事件:沪电股份发布 2025 年半年报,公司实现营业收入 84.94 亿元,同比
投资评级
增长 56.59%; 归母净利润 16.83 亿元, 同比增长 47.50%; 扣非归母
上次评级
净利润 16.44 亿元，同比增长 47.90%。其中 PCB 业务实现营业收入
约 81.52 亿元, 同比增长 57.20%; 毛利率 36.47%, 同比下降 1.49pct,
主要受股权激励费用同比大幅增加、泰国厂亏损等因素影响。
点评:
AI 增长趋势明朗，AI 服务器和交换机相关 PCB 产品高速成长。受益
于 AI 和高速网络基础设施的强劲需求,公司企业通讯市场板实现营业
收入约 65.32 亿元,同比大幅增长约 70.63%,其中 AI 服务器和 HPC
相关 PCB 产品同比增长约 25.34%，占公司企业通讯市场板营业收入
的比重约 23.13%; 高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB 产品成
为公司增长最快的细分领域,同比增长约161.46%,占公司企业通讯市
场板营业收入的比重约 53.00%。
逐步突破产能瓶颈,快速响应市场需求。25H1,公司加大投资力度,一
方面通过生产线技术改造，升级瓶颈及关键制程、靶向扩充产能，优化
产线效率与灵活性，同步调整产品及产能结构以快速响应短期市场需
求; 另一方面总投资约 43 亿人民币的新建 AI 芯片配套高端印制电路板
扩产项目已于6月下旬开工建设,预期将在2026年下半年开始试产并
逐步提升产能。此外,沪士泰国生产基地于 25Q2 进入小规模量产阶段,
AI 服务器和交换机等应用领域,已取得2家客户的正式认可,另有4家
客户的认证与产品导入工作也在持续推进，预计将于 2025 年下半年陆
续取得正式认可。
相关研究
汽车业务稳健增长, 受益智能化趋势。25H1 公司汽车板实现营业收入
AI 强劲释放动能，业绩持续高速增长
14.22 亿元,同比增长 24.18%,其中公司毫米波雷达、采用 HDI 的自
沪电股份年报点评:精益求精积极布
动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、P2Pack 等新兴汽
局, AI 时代再创佳绩
车板产品同比增长约81.86%,占汽车板营收比重增长至49.34%。25H1
AI 引擎动能强劲，投资扩产夯实中长
胜伟策营业收入同比大幅增长 159.63%, 其中 P2Pack 收入同比高增
期成长基础
400.69%, 胜伟策同比实现大幅减亏。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
信达证券股份有限公司
40.09、55.66、75.35 亿元,对应 PE 为 25.71、18.52、13.68 倍。公
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
司系算力产业链核心个股，我们看好公司在该领域的发展前景，维持对
公司的“买入”评级。
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
风险。
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
首创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组, 研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。