产能扩张加速，彰显发展信心
2025年07月10日
事件: 7月4日沪电股份发布公告, 经公司第八届董事会战略委员会提议,
\triangleright
出于子公司黄石沪士电子有限公司未来经营发展的需要,同意授权管理层与黄石
经济技术开发区管理委员会开展意向性项目投资磋商。授权具体内容如下:在
2025年7月至2031年6月期间，在不超过人民币36亿元的总投资额度范围
内，管理层可就潜在项目投资与黄石经济技术开发区管理委员会进行磋商，并签
署不具有法律约束力的意向书及相关文件。
昆山+黄石+泰国三地投资,彰显扩产决心。昆山:公司于24年10月已公
告昆山扩产项目,公司拟投资约 43 亿人民币,计划建设年产约 29 万平方米人
工智能芯片配套高端印制电路板。其中第一阶段计划年产约 18 万平方米高层高
密度互连积层板, 总投资约 26.8 亿元; 第二阶段计划年产约 11 万平方米高层高
密度互连积层板, 总投资约 16.2 亿元。25 年 6 月 24 日, 该项目已在昆山奠基。
黄石: 公司已于 24 年将青淞厂 26 层以内 PCB 产品以及沪利微电传统汽车板产
品加速向黄石沪士转移，本次黄石 36 亿元潜在项目投资若顺利落地，有利于公
研究助理 李伯语
司进一步扩展中高端产能,与昆山扩产合计形成近80亿元投资组合,预计2H25
起产能得到有效改善。泰国:公司已全面加速开启客户认证与产品导入工作,产
能逐步释放。公司海内外三地扩产,有利于公司化解产能短板,有力保障业绩释
相关研究
放, 彰显公司对于未来发展的信心。
1.沪电股份 (002463.SZ) 2025 年一季报点
AI 需求驱动业绩高增，前沿品类批量交付。AI 相关企业通讯市场板为公司
评:把握数通升级前沿,业绩持续高增-2025
主要增长引擎, 2H24 高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB 产品成为公司增
/04/29
长最快的细分领域,环比增长超90%。2024年公司企业通讯市场板营业收入中,
2.沪电股份 (002463.SZ) 2024 年三季报点
评: 3Q24 业绩再创新高, 高端扩产助力 AI 布
AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品约占 29.48%; 高速网络的交换机及其配套路
局-2024/10/28
由相关 PCB 产品约占 38.56%，两者合计贡献企业通讯板近七成收入。公司在
3.沪电股份 (002463.SZ) 2024 年中报点评:
数据通讯、高速网络设备、数据中心等领域持续投入研发，提高高速产品的信号
2Q24 业绩创新高, AI 放量显著提高盈利能力
完整性、高密复杂结构、可靠性等。AI 服务器方面, 支持 112/224Gbps 速率的
-2024/08/25
GPU 平台产品已批量生产。网络交换机方面，公司 800G 交换机产品已批量供
4.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年年报点评:
货, 支持 224Gbps 速率, 1.6T 交换机产品已完成预研。用于 Scale Up NPC/CPC
交换机产品开始批量生产，用于 Scale Out 的以太网 112Gbps/Lane 盒式交换
5.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年三季报点
机与框式交换机已批量交付, 224Gbps 的产品目前已配合客户进行开发, NPO
评: Q3 业绩显著提升,企通引领成长-2023/
和 CPO 架构的交换机目前也正持续配合客户进行开发。
10/27
投资建议: 随着公司产能瓶颈不断改善, 我们上修公司 25/26/27 年实现归
母净利润至 36.91/50.90/63.34 亿元，对应当前股价 PE 分别为 25/18/15 倍。
我们看好公司在 GPU、ASIC、交换机等数通领域 PCB 的制造能力和客户资源壁
垒，公司将持续受益于 AI 带来的高速 PCB 需求，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。