买入 (首次)
2018年08月30日
天齐锂业（002466） 有色金属
2018H1 量价齐升,内生外延待发力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年半年报,2018 年上半年实现营业收入 32.9 亿元,同比
增长 36.2%；实现归属于上市公司股东的净利润 13.1 亿元，同比增长 41.7%。
● 量价齐升助力 H1 业绩增长，盈利能力提高。受益于公司锂产品销售量、价格
上升, 2018H1 公司业绩大增。公司锂精矿销售收入较上年同期增加 23.3%,
毛利率提高 3.3 个百分点:锂化合物及其衍生物销售收入较上年同期增加
相对指数表现
44.4%, 毛利率提高 4.6 个百分点, 国内电池级碳酸锂均价同比增约 12.0%。
■ Q2 业绩环比略降。碳酸锂 Q2 均价有所下跌,约 13.7 万元/吨,环比降 12.0%。
受此影响, 公司 Q2 业绩环比略降, 营收环比降 2.9%, 归母净利润环比降 1.7%。
● 拟对外收购导致三费大幅上升。由于公司目前正在进行对 SQM 的股权收购，
公司上半年管理费用与财务费用大幅提高。其中, 2018H1 管理费用 1.4 亿, 同
比增 35.6%, 财务费用 1.3 亿, 同比增 1723%。
推动公司内生增长,扩张锂业上、中游产能。上游锂资源方面,泰利森目前正
在建造第二座化学级锂精矿生产工厂,该项目将于2019年年中投产,带来新增
锂精矿产能 60 万吨。届时，泰利森锂精矿产能将增加至 134 万吨/年。中游加
基础数据
工方面,公司正在西澳大利亚奎纳纳建设两期共计 4.8 万吨电池级氢氧化锂生
产线，并正在筹备建设四川遂宁安居区２万吨电池级碳酸锂生产线。
● 外延式并购布局，公司拟以约 40.7 亿美元收购 SQM 约 23.77%的股权。根据
年公司锂产品4.97万吨LCE,占有色金属协会统计的全球碳酸锂产量的21.1%。
该交易将进一步巩固公司的行业地位，并产生可持续的长期财务回报。
相关研究
盈利预测与评级。暂不考虑 SOM 收购事项的影响, 我们预计公司 2018-2020 年
EPS 分别为 2.27 元、3.07 元、3.87 元, 对应 PE 分别为 17 倍、12 倍和 10 倍。
按 19 年行业平均 PE,考虑到公司的龙头溢价,我们给予公司 2019 年略高于
入”评级。
或失败的风险。
1 公司概况: 锂行业的龙头
公司前身四川射洪锂盐厂,成立于 1995年,2004年被天齐集团收购,2010年在深交
所上市。2014 年,公司收购了全球最大的锂矿 Talison51%的股权,进入上游资源领域。同
时,公司也在不断扩张中游加工产能,2015年,公司收购银河锂业张家港生产基地,锂产
品加工产能由 1.7 万吨增大到 3.4 万吨。
公司实际控制人为蒋卫平一家,三人合计持有公司股份超过40%。
图 1: 公司股权结构
公司主营业务包括固体锂矿资源的开发、锂化工产品的生产和锂矿贸易三部分。公司及
公司子公司的主要产品品种包括化学级锂精矿、技术级锂精矿、工业级碳酸锂、电池级碳酸
锂、工业级氢氧化锂、电池级氢氧化锂、无水氯化锂、金属锂等锂化工产品，广泛应用于玻
璃陶瓷、锂电池、润滑脂、航空航天等领域。
2 公司业绩: 盈利能力快速提升
公司 2013-2017 年营收稳步增长, 但在 2014 年收购 Talison 之前, 公司 2013 年归母净
利润为负,业绩呈现亏损状态。但在 2014 年公司完成收购后,公司营业收入与归母净利润
体量不断增大。尤其是在 2016 年, 由于新能源汽车行业蓬勃发展, 带动锂价上行, 公司业
绩随之大幅度提升。2016、2017年公司归母净利润分别达15.1亿、21.5亿。
从营业收入与盈利情况来看,公司锂精矿都是贡献最大的业务板块,均超过65%。
3 上半年业绩分析:量价齐升提振上半年业绩
2018 年上半年公司实现营业收入 32.9 亿元,同比增长 36.2%;实现归属于上市公司股
东的净利润 13.1 亿元, 同比增长 41.7%。
受益于公司锂产品销售量、价格上升，2018H1 公司业绩大增。公司锂精矿销售收入较
上年同期增加23.3%,毛利率提高3.3个百分点;锂化合物及其衍生物销售收入较上年同期
增加 44.4%, 毛利率提高 4.6 个百分点, 国内电池级碳酸锂价格同比增约 12.0%。碳酸锂
Q2 均价有所下跌,约 13.7 万元/吨,环比降 12.0%。受此影响,公司 Q2 业绩环比略降,营
收环比降 2.9%, 归母净利润环比降 1.7%。
由于公司目前正在进行对 SQM 的股权收购, 公司上半年管理费用与财务费用大幅提高。
其中, 2018H1 管理费用 1.4 亿, 同比增 35.6%, 财务费用 1.3 亿, 同比增 1723%。
公司目前有多个重要项目在建、未来将逐步释放产能。上游锂资源方面、泰利森目前正
在建造第二座与现有的化学级锂精矿生产工厂相邻的化学级锂精矿生产工厂，该项目将于
2019 年年中开始生产，并能够将格林布什矿场的化学级锂精矿年产量增加 60 万吨。届时,
泰利森锂精矿产能将增加至 134 万吨/年。中游加工方面，公司正在西澳大利亚奎纳纳
（Kwinana）建设两期共计 4.8 万吨电池级氢氧化锂生产线，并正在筹备建设四川遂宁安居
区2万吨电池级碳酸锂生产线。
4 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 2019 年第二季度泰利森锂精矿产能增加至 134 万吨/年。
假设 2: 2018、2019 年衍生锂产品产能分别为 5.88 万吨/年、8.28 万吨/年。
假设 3: 2018-2020 年锂精矿价格小幅回落, 毛利率分别为 71.5.0%、71.0%、70.5%。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 3: 分业务收入及毛利率
根据以上说明和假设, 暂不考虑 SQM 收购事项的影响, 我们预计公司 2018-2020 年的
营业收入分别为 68.8 亿元、91.9 亿元和 114.9 亿元, 归母净利润分别为 25.9 亿元、35.1 亿
元和 44.2 亿元, EPS 分别为 2.27 元、3.07 元、3.87 元, 对应 PE 分别为 17 倍、12 倍和
10 倍。按 19 年行业平均 PE,考虑到公司的龙头溢价,我们给予公司 2019 年略高于行业可
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队