2018年09月01日
天齐锂业（002466.SZ）
公司快报
有色金属 | 稀有金属 Ⅲ
业绩持续增长，深化资源整合
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-31)
投资要点
交易数据
◆ 事件:8月29日,公司发布半年报,2018H1实现营收32.89亿元,同比增长36.24%;
总市值(百万元)
41,753.45
实现归母净利 13.09 亿元，同比增长 41.71%。产品综合毛利率为 72.54%，较上
流通市值(百万元)
41,479.95
总股本(百万股)
1,142.05
流通股本(百万股)
1,134.57
亿元、3.5-5.7 亿元。
12 个月价格区间
36.50/87.40 元
◆ 锂矿业务持续增长, 锂矿产能持续扩增: 2018H1 锂精矿业务实现营收 11.51 亿元,
-年股价表现
同比增长 23.32%, 毛利率 76.16%, 同比上升 3.29pct。公司未来 2 年持续的产能
扩张有望使得公司业绩再上新台阶。公司泰利森二期预计于 2019H1 开始生产, 建
成后化学级锂精矿年产量增加60万吨至134万吨。并计划建造第三座化学级锂精
矿生产工厂,预计 2020Q4 建成投产,届时泰利森锂精矿年产能将达到 195 万吨(化
学级锂精矿可达 180 万吨/年), 天齐能够获得约 90 万吨/年化学级锂精矿供给,
可满足约 11 万吨锂产品生产需求。
◆ 2020 年锂产品产能有望超 10 万吨/年: 2018H1 锂产品实现营收 21.38 亿元, 同比
增长 44.40%, 毛利率 70.58%, 同比提高了 4.62pct。公司澳洲 4.8 万吨电池级氢
氧化锂产能如期推进,项目一期的2.4万吨产能新增投入4.3亿元,已累计投入10.3
亿元,投资进度64.3%,预计于2018年底竣工投产。公司遂宁安居2万吨碳酸锂
项目开工的前期准备工作已接近尾声,有望于明后年建成投产。2017年公司锂产
品年产能约3.48万吨(射洪+张家港),新增澳洲4.8万吨氢氧化锂和遂宁2万吨
碳酸锂产能后,公司 2020 年合计锂产品产能将超 10 万吨/年。
◆ 公司收购 SQM 23.77%股权进展顺利,收购完成后公司进一步提升全球锂资源话
语权。公司于 2018 年 5 月 17 日与 Nutrien 集团订立股份购买协议, 以购买其合计
持有的 SQM 约 23.77%的股权。2018H1 公司已支付 3.253 亿美元作为购买 SQM
23.77%股权的保证金。公司已获得印度和中国反垄断审查机构就 Potash 与 Agrium
合并出具的反垄断审查通过意见项下有关公司可作为被剥离股权适宜买方的认可。
在该股权交易完成后,公司将合计持有 SQM 约 25.86%的股权,将成为其第二大
相关报告
股东。据 Roskill 报告,按 2017 年产量计算,SQM 是世界最大的锂化工产品生产
天齐锂业: 业绩持续高增长, 开始涉足固态
商,因此该交易将进一步巩固天齐的行业地位。
◆ 投资建议:不考虑 SQM 的股权收购，考虑公司锂矿和锂产品产能如期释放，但产
品价格持续下降至 2020 年的情况, 我们下调了公司 2018 年至 2020 年每股收益分
天齐锂业:业绩增长符合预期,龙头地位无
别至 1.95 元、 2.47 元、2.87 元。长期来看公司在全球锂行业中仍然具备极强竞
争力,如果顺利收购 SQM 少数股权,公司将同时拥有目前全球资源禀赋最好的锂
天齐锂业: 16 年净利润同比增长 5 倍, 泰利
辉石矿和储量最大的盐湖锂资源,将具备较强的锂产品定价话语权,继续维持“买
森扩产奠定未来锂产品放量基础
入-A”的投资评级。
天齐锂业: 归母净利润增长 18 倍, 扩产氢氧
源车政策发生重大变化风险, 汇率变动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索、林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司