新电站投产贡献发电增量，远期装机成长性可期
2025年04月27日
事件: 4月25日,公司发布2024年年报及2025年一季报。2024年公司
\triangleright
营收 248.8 亿元, 同比+6.1%; 归母净利 83.0 亿元, 同比+8.6%; 扣非归母净
利润为 83.0 亿元, 同比上升 16.6%。2024Q4 营收 54.6 亿元, 同比+2.6%; 归
母净利 10.7 亿元,同比+14.7%。2025Q1 营收 53.85 亿元,同比+21.84%;
归母净利 15.08 亿元,同比+41.56%;基本每股收益 0.08 元。
新能源装机规模提升+水电站新投产+澜沧江梯级调度+省内用电需求提升
\triangleright
带动 Q1 发电量高增长。截至 2024 年底，公司已投产装机容量达 3100.85 万千
瓦, 其中水电 2730.58 万千瓦, 新能源 370.27 万千瓦。公司 2024 年发电量
1120.1 亿千瓦时,同比+4.6%,其中大型水电站 976.7 亿千瓦时,同比+2.1%,
中小型水电站 102.6 亿千瓦时,同比+6.84%,新能源 40.8 亿千瓦时,同比
+127.1%。公司 2025Q1 发电量 212.9 亿千瓦时,同比+31.2%,其中大型水电
邓永康
站 182.4 亿千瓦时,同比+36.2%,中小型水电站 14.9 亿千瓦时,同比-13.8%,
新能源 15.6 亿千瓦时，同比+41.6%。2025Q1 发电量同增主要原因：1) 新能
源装机规模大幅提升, TB 电站全容量投产; 2) 年初澜沧江水电梯级蓄能同比增
加,梯级优化调度释放蓄能;3)云南用电需求增加,西电东送电量同比增加。
TB+硬梁包电站贡献 25 年增量,远期装机成长性可期。截至 2024 年底,
\triangleright
TB 水电站全部机组顺利投产, 总装机容量 140 万千瓦, 每年发电量约 62.3 亿千
相关研究
瓦时。 硬梁包水电站 5/4/3 号相继于 2025.01.30/2024.12.31/2025.01.09 投产
1.华能水电 (600025.SH) 2024 年半年报点
发电,已投产装机容量 57.6 万千瓦,硬梁包水电站总装机容量 111.6 万千瓦,
评:来水偏丰,发电量提升带动业绩增长-20
24/08/28
万千瓦，资本金收益率 8.54%) ，项目经济效益前景较好，长期价值凸显。
024 年一季报点评: 四川水电边际贡献度明
电价短期承压,费用段持续优化稳定盈利增长。24年公司电力营业收入占
\triangleright
3.华能水电 (600025.SH) 2023 年三季报点
总收入 99.15%, 以此比例计算 25Q1 电力营收/上网电量的平均上网电价为
评:量价齐升,新并资产放大业绩-2023/10/
0.253 元/kwh, 同比降近 2 分。电价下滑可能由于: 1) 云南新能源装机大幅增
加,光伏弃光率可能提升,新能源电价承压;2)西电东送电量约占总发电量50%,
4.华能水电 (600025.SH) 2023 年半年报点
其中市场化电量电价受到广西、广东 2025 年电力中长期交易电价下滑影响。公
023/08/26
司持续优化债务融资结构, 2024 年财务费用同比减少 2.04%, 25Q1 本期带息
负债融资成本率降低，财务费用同比减少，全年费用段有望持续优化。
投资建议:公司新电站投产贡献发电增量,远期装机成长性可期。预计
\triangleright
25/26/27 年归母净利润为 89.29/99.89/103.42 亿元, 24/25/26 年 EPS 分别为
0.50/0.55/0.57 元,对应 4月 25日收盘价 PE 分别为 19/17/16 倍。考虑公司
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120