2025年06月06日
公司点评
买入/首次
昨收盘:9.70
华能水电 2024 年年度股东大会点评:深耕云南清洁能源,远期
成长有保障
事件: 2025年5月27日,公司召开2024年股东大会,董事长孙卫
走势比较
先生主持会议、会议采用现场投票和网络投票相结合的方式召开。
深化改革达一流, 电力保供“零事故”, 经营业绩稳步提升。2024年,
公司全面推动管理体制改革,加强经理层任期制和契约化管理,实现各层
级干部全覆盖,全面推行全员绩效考核。全面推进生产、基建、财务等领
域创一流,一流水电厂达标率超80%。全面提升水风光一体化运行综合效
益,公司全年完成发电量 1120.12 亿千瓦时,有效保障了经济社会发展用
能需求, 龙开口、桑河二级 等7个水电厂连续5年实现“零非停”。公司
经营效率持续提升,经营业绩稳步提升,2024年财务费用同比降低0.56
亿元,抢抓降准降息政策窗口期,发行低利率绿色债券61.4亿元,推动
综合融资成本持续下降,强化资本价值管理,实现股权投资收益 3.25 亿
水电板块稳步增长,在建机组保障远期成长。受益于澜沧江流域来水
股票数据
同比偏丰 0.5 成 (其中糯扎渡断面来水同比偏丰 4.6%) 以及省内外送需求
提升,公司水电业务迎来量价齐升,根据2024年年报显示,公司2024年
总股本/流通(亿股)
180/180
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
元/兆瓦时, 同比提升 1.11 元/兆瓦时。公司积极开发澜沧江上游水风光
(元)
储项目,远期成长有保障。
装机投产+蓄能释放共振,2025年一季度发电量大幅提升。受益于新
相关研究报告
能源装机大幅提升, TB 电站全容量投产, 2025 年年初澜沧江水电梯级蓄
能同比增加,公司通过梯级优化调度释放蓄能,公司2025年一季度发电
<<【太平洋环保公用】华能水电
量大幅提升,根据 2025 年一季度发电量完成情况公告,公司一季度完成
(600025, SH): 机组投产及来水偏丰
发电量 212.92 亿千瓦时,同比增加 31.22%,上网电量 211.04 亿千瓦时,
致增长, 省内用电及西电东送保消
同比增加 31.42%。
纳>>--2019-08-23
投資建议:公司以水电业务为基石,精耕细作,行稳致远,随着 TB
电站投产,以及澜沧江上游水风光储项目开发,公司有望持续成长。我们
亿元: 归母净利润分别为 88.96 亿元、92.73 亿元、98.23 亿元, 对应 EPS
分别为 0.49 元、0.52 元、0.55 元,首次覆盖,给予“买入”评级。
需求不及预期风险、电价不及预期风险等。
盈利预测和财务指标
公司点评
华能水电 2024 年年度股东大会点评:深耕云南清洁能源,远期
成长有保障
公司点评
华能水电 2024 年年度股东大会点评:深耕云南清洁能源,远期
成长有保障
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。