华能水电（600025.SH）
公司点评
公共事业与环保组
1Q25 电量高增，以量补价增收且增利
业绩简评
4月24日公司发布24年年报及25年一季报,24全年实现营收
248.8 亿元, 同比+6.1%; 实现归母净利 83.0 亿元, 同比+8.6%。
1025 实现营收 53.8 亿元, 同比+21.8%; 实现归母净利 15.1 亿元,
市价 (人民币): 9.29 元
同比+41.6%。24年度计划现金分红0.20元/股、同比+0.02元/股,
分红比例约 43.4%。
相关报告:
经营分析
1.《华能水电公司点评:来水转枯电量下降，所得税支出
受来水偏丰+梯级蓄能增加+新机组投产+用电需求景气, 2024、
增加》，2024.10.30
1025 公司发电量同比分别+4.6%、+31.2%。1) 水电: 受澜沧江流
2.《华能水电公司点评:来水改善、装机增长，量利齐
域来水同比偏丰影响, 2024 年发电量 1079.3 亿千瓦时, 同比
升》，2024.8.28
+2.53%。2025 年初,澜沧江流域水电梯级优化调度释放蓄能,叠
3.《华能水电公司点评：来水偏枯影响电量，枯水期涨价
加托巴、硬梁包水电站新机投产增加装机容量 1.7GW, 1Q25 水电发
持续》，2024.4.29
电量 197.3 亿千瓦时,同比+30.5%。2)新能源: 24 年公司分别新
增新能源装机容量 1.8GW, 驱动风/光分别完成发电量 4.2/36.7 亿
千瓦时,同比+6.9%/+160.4%。风资源不佳拖累公司风电电量。
1025 公司风/光分别完成发电量 1.5/14.1 亿千瓦时, 同比-
10.4%/+50.6%
1Q25 以量补价，增收更增利。由于公司非电力业务营收在总营收
中占比不足 1%, 以营业收入/上网电量估算公司 1Q24 综合平均上网
电价约 0.255 元/kWh (不含税), 同比下降约 0.02 元/kWh。电价下
降主因: ①24 年来水改善、汛末公司梯级水库群基本蓄满; 新能
源装机容量快速增长,提供增量供应,1025 云南省用电需求维持
景气的同时, 电力供需紧张程度有所缓解, 2M25 省内清洁能源市
场化电价同比小幅下降约 3%。②公司“西电东送”电量中保量竟
公司基本情况（人民币）
价的部分占澜沧江梯级水电发电量的2~3成,此部分电量的上网电
2025E
2026E
2027E
价受到广西、广东二省 2025 年电力中长期交易结果的影响。25 年
营业收入(百万元)
23,461
24,882
25,429
25,880
26,575
10.97%
6.05%
2.20%
营业收入增长率
1.78%
2.68%
广东年度中长期交易价格 0.392 元/kWh, 同比-12.7%。然而, 水电
7,638
归母净利润(百万元)
8,297
8,787
8,880
9,235
以固定成本为主的成本结构特征使得公司在 1Q25 发电量同比大增
归母净利润增长率
12.30%
8.63%
5.90%
1.06%
3.99%
31.2%的同时, 营业成本仅同比增加 13.9%。虽然发电量增长使得
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
公司资源税费用提升,但其对固定成本的摊薄效果更加显著,1025
ROE(归属母公司)(摊薄)
11.34%
11.27%
10.39%
9.90%
9.72%
公司净利率达 32.3%、同比+3.6pcts。
P/E
盈利预测、估值与评级
P/B
预计公司2025~2027年分别实现归母净利润87.9/88.8/92.4亿元,
EPS 分别为 0.47/0.47/0.49 元, 公司股票现价对应 PE 估值分别为
20 倍、20 倍和 19 倍,维持“买入”评级。
下游用电需求不及预期，来水不及预期，风光装机不及预期，新能
源入市带来量价风险等
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
扫码获取更多服务
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务