2019年业绩稳健增长，激励政策彰显发展信心
公牛集团(603195.SH)
2020年04月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2019 年业绩稳健提升, 2020Q1 受疫情扰动
2019 年实现营收 100.40 亿 (+10.76%)，归母净利润 23.04 亿 (+37.38%)，扣非
归母净利润 22.23 亿 (+42.93%), EPS 为 3.84 元。受疫情影响, 2020Q1 公司实
现营收 13.80 亿 (-37.96%), 归母净利润 1.70 亿 (-57.68%); 综合考虑疫情因素,
预计 2020-2022 年归母净利润 24.85/29.59/35.80 亿元 (此前预测 2020-2021 年归
母净利润为 28.26/35.76 亿元), 对应 EPS 为 4.14/4.93/5.97 元, 当前股价对应 PE
为 37/31/26 倍,长期投资逻辑不变,维持“买入”评级。
● LED 照明、数码配件实现快速增长,盈利能力显著提升
股价走势图
2019年收入分业务看: (1)转换器业务收入 50.53 亿(+4.24%); (2)墙壁开关
业务收入 32.09 亿 (+14.72%), 持续稳健增长; (3) LED 照明业务收入 9.84 亿
(+32.82%), 快速增长主要系抓住 LED 照明发展契机, 利用成熟渠道迅速拓展;
(4)数码配件业务收入 3.56 亿(+28.39%), 主要系调整产品定位带来销量提升。
受益于原料价格下降、规模效应显现，综合毛利率达 41.41% (+4.78pct), 结合
良好的费用管控能力,净利率较 2018 年提升 4.45pct 至 22.94%。
扩大原有渠道优势,加快工程渠道拓展
公司一方面扩大原有渠道优势,如提升转换器五金渠道店效、墙开渠道下沉乡镇、
LED 业务 2019 年新开近 5 万家灯饰售点, 打造 8000 余家店中店, 以场景式购
物体验发展全屋照明业务。另一方面大力拓展 To B 渠道,与融创、金地等多家
房企达成战略合作，嵌入式产品领域与索菲亚、欧派、曲美等企业达成合作。
● 高分红夯实股东信心，激励计划激发员工动力
《公司首次覆盖报告-品牌历久弥新,
2019年公司现金分红占归母净利润比例约99%,以2020/4/28收盘价计,股息率
渠道难逢对手》-2020.3.31
约 2.49%。此外,公司推两项激励措施:(1)限制性股票激励计划(拟向 452 名
万元股票授予不超过23人);此次激励计划解锁条件较低,达成可能性较大。
目 录
收入端: 2019 年稳健增长, 2020Q1 受疫情扰动
2019 年公司实现营收 100.40 亿 (+10.76%)。 其中 LED 照明、数码配件业务分
别实现 32.82%, 28.39%的高速增长, 带动公司整体营收增长。2020Q1 公司实现营
收13.80亿(-37.96%), 主要系疫情影响线下门店销售所致。
分业务看公司 2019 年报:
(1)
转换器业务实现收入 50.53 亿 (+4.24%), 量价分别同比增长 2.81%、
1.40%,整体保持稳定。
墙壁开关业务实现收入 32.09 亿 (+14.72%), 销量同比增长 15.68%, 单
(2)
价同比降低 0.76pct, 主要系 2019H1 公司推动中低价格产品 (如 G06 系
列)及对经销商提供买赠价格优惠和额外折扣奖励带来产品均价下降所
(3)
LED 照明业务实现收入 9.84 亿(+32.82%), 其中量价分别提升 21.46%,
9.32%, 考虑到 2019 上半年 LED 照明业务平均单价为 8.69 元, 此次单
价较中报大幅提升有可能是公司下半年加速布局高单价新品如吸顶灯、
平板灯所致。
(4) 数码配件业务实现收入 3.56 亿(+28.39%), 其中销量同比提升 50.13%,
单价同比降低14.47%,主要系公司调整产品定位带来销量提升所致。
2、盈利情况:毛净利率显著提升,规模效应下费用率稳定
2019年公司毛利率为 41.41%, 较 2018年同期提升 4.78pct。分业务看, 转换器、
墙壁开关、LED 照明业务毛利率实现较大幅度提升,分别提升 5.03pct, 4.91pct, 5.75pct,
数码配件业务为了促进销量从而调整产品定位，毛利率小幅提升 2.17pct。尽管受疫
情影响, 2020Q1 公司毛利率为 36.95%, 但仍较 2018 年同期提升 0.53pct。
分业务看 2019 年各业务毛利率:
(1) 转换器业务毛利率提升 5.03pct, 主要系大宗物资(主要为铜、PC 材料)
价格下降所致。
墙壁开关业务毛利率提升 4.91pct, 主要系大宗原材料成本下降、产品结
(2)
构调整及规模效应(新生产基地投入使用带来的固定成本分摊较多的阶
段性影响逐渐消退)所致。
LED 照明业务毛利率提升 5.75pct, 主要系降本增效 (人员优化、提升
(3)
自动化水平等)、规模效应下逐步消化 2018 年 LED 新生产基地固定成
本分摊较多的阶段性影响所致。
数码配件业务毛利率提升 2.17pct, 一方面受益于原材料成本下降, 同时
(4)
调整产品定位有所拖累。
公司费用管控良好, 2019 年公司销售期间费用率较 2018 年同期降低 1.19pct。
(1)
销售费用率较 2018 年同期降低 1.01pct, 主要系广告费投放较低所致,
一方面由于公司对媒体渠道变革研究后，更注重精准传播，大幅减少电
视广告投放，另一方面由于公司广告投放具有波段式策略所致。
管理费用率较 2018 年同期提升 0.01pct, 主要系公司行政人员工资增加
(2)
所致。
研发费用率较 2018 年同期提升 0.05pct, 主要系公司持续加大研发投入
(3)
所致。
(4)
财务费用率较 2018 年同期降低 0.23pct，主要系公司银行存款（大额存
单及通知性存款)较多,利息收入较上期增长较多所致。
受益于毛利率提升及良好的费用管控能力,公司净利率较 2018 年同比提升
4.45pct 至 22.94%。
图2: 公司净利率保持稳步提升
3、整体运营情况良好
(1) 存货: 周转率有所提升, 墙开、LED 业务获经销商订单较多
2019年公司存货周转率 6.57次/年,与 2018年基本持平,主要系公司实
行“市场预测+安全库存”的生产模式所致。另一方面,公司 2019 年末
年加大墙开、LED 照明业务,获得较多经销商订单所致。
(2)
应收账款: 周转率小幅下滑, 结构合理
年开始制定了针对经销商的统一商业信用政策, 对临时出现资金周转需
求的经销商给予信用支持，带来公司应收账款小幅提升。整体来看，公
司一年以内应收账款占比100%,结构合理。
图4: 推出对经销商的信用政策,带来应收账款周转率小幅下滑
经营性现金流净额显著好转
(3)
2019年公司经营性现金流净额为 22.97亿 (+20.26%), 主要系本期销售收款增
长幅度高于采购付款增长幅度，经营性现金的净流入基本为净利润增加所致。
4、 夯实原有渠道优势, 加快新核心渠道开拓建设
2019 年公司一方面夯实原有的渠道优势,另一方面大力拓展 To B 渠道,与融
创、金地等多家房企达成战略合作, 嵌入式产品领域与索菲亚、欧派、曲美等企业
达成合作。
夯实原有渠道优势, 分业务看:
转换器: 加大转换器五金渠道“超级售点”培育力度, 优化、提升原有
(1)
网点,提高单店效率、产出。
墙壁开关:依托品牌优势,进行乡镇市场渠道下沉;
(2)
(3) LED 业务:充分发挥五金渠道、专业建材渠道协同优势,2019 年新开
近5万家灯饰售点,新增3.2万块售点店招,打造8000余家店中店,实
现场景化体验式购物,为全屋照明业务发展构建新的渠道优势;
数码配件业务:一方面加强与品牌手机厂商的合作,另一方面借助售点
(4)
店招等广告、新媒体方式进行推广。
伴随消费者购买习惯改变，公司持续开拓工程渠道。近年来越来越多的消费者
开始选择精装房或通过家装公司进行装修，因此通过传统建材市场渠道购买墙壁开
关、LED 照明产品的消费者越来越少，顺应渠道,公司也加强与地产、家装公司的
合作。近年来，公司与融创、金地等多家房企达成战略合作，嵌入式产品领域与索
菲亚、欧派、曲美等企业达成合作。
电商渠道转换器、墙开品类在天猫市占率第一。此外，公司电商渠道通过精准
定位满足不同消费者需求,根据情报通数据显示,2019年公司转换器、墙开两个品
类天猫市场占有率均为第一,分别为65.27%,28.06%。
5、 高分红夯实股东信心，激励计划激发员工动力
高分红比例，夯实股东持有信心。2019 年公司每 10 股派息 38 元，合计现金分
红数额 22.80 亿 (含税),占当年归母净利润比例约 98.97%,以 4 月 28 日收盘价计
算,股息率约为2.49%。
尽管受到疫情影响，但公司仍然推出两项激励措施，提升员工积极性，此次激
励条件较低，激励效果较好。
公司推出限制性股票激励计划,充分调动员工积极性。公司拟向 452 名激励对
象（包括副总裁、核心高层管理人员、其他高层管理人员及核心骨干）以 79.93 元/
股的价格授予 62.98 万股, 在解除限售期分年度进行业绩考核并解除限售, 解锁条件
分别为当年营业收入或归属于上市公司股东的净利润不低于前三个会计年度的平均
水平。如,2020年度营业收入或归属于上市公司股东的净利润不低于前三个会计年
度(2017-2019年)的平均水平,此次激励产生摊销费用5034.97万元,分4年摊销。
公司推出“特别人才持股计划”。公司拟在二级市场回购 5000 万元股票，向不
超过 23 名人员(包括监事、特殊引进人才、特殊贡献人才)授予股票,本次股票激
励锁定期分别为 12 个月、24 个月、36 个月、48 个月, 分 4 次解锁, 每次解锁 25%。
解锁条件分别为当年营业收入或归属于上市公司股东的净利润不低于前三个会计年
度的平均水平。如,2020年度营业收入或归属于上市公司股东的净利润不低于前三
个会计年度(2017-2019年)的平均水平。
6、盈利预测与投资建议
综合考虑疫情因素, 预计 2020-2022 年归母净利润 24.85/29.59/35.80 亿元 (此前
预测 2020-2021 年归母净利润为 28.26/35.76 亿元), 对应 EPS 为 4.14/4.93/5.97 元,
当前股价对应 PE 为 37/31/26 倍,长期投资逻辑不变,维持“买入”评级。
(1)
“新冠”疫情带来的不确定性风险;
(2) 经销商管理风险:公司销售以经销模式为主,庞大的营销网络需要公司
花费较大的人力、物力、财力加以监督管理, 如若不能实现有效管理,
公司则面临着经销商的不良行为对公司渠道建设和品牌形象造成负面
影响的风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接,开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司