荣盛石化(002493)
公司研究/点评报告
浙石化产能释放，净利同比增长 231%
荣盛石化 2020 年年报点评
点评报告/石化行业
2021年4月15日
一、事件概述
亿元, 同比增长 231%, 归母扣非净利 63 亿, 同比增 223%。
二、分析与判断
浙石化产能释放,净利同比增长231%
据公司公告,报告期浙石化炼化一体化项目一期 2000 万吨炼化迎来产能释放期,同时
二期部分装置也实现了投产。此外,逸盛大化100万吨/年瓶级切片、海南逸盛50万吨
/年瓶级切片、中金石化 20 万吨/年间二甲苯和永盛科技 25 万吨/年聚酯薄膜扩建项目也
相继投产。报告期石化行业销量 2437 万吨, 同比增长 190%, 营收 822 亿, 同比增长
亿.同比减少85%,主要是原销售费用中的仓储运输费用重分类到营业成本。财务费用
该股与沪深 300 走势比较
15 亿,同比增长 64%,主要是子公司浙石化利息借款增加所致。展望 2021 年,随着疫
情的缓解以及浙石化二期项目的陆续投产，公司业绩有望保持快速增长。
成本优势、规模优势、产业链及区位优势等打造牢固护城河。
成本优势:公司项目投产时机准确,投融资能力卓越,成本控制能力优秀。中金石化芳
烃装置与国内同等规模的装置相比,节省成本约40亿,大幅降低了单位投资成本;公
司通过完成 40 亿元定增,减少了贷款利息支出,降低了财务成本;装置的自动化水平
较高,减少了人力成本:利用副产品氢气将燃料油加工成石脑油,降低了生产成本。
规模优势:公司各类主要产品的生产规模在同行业中居于领先地位,生产规模的扩大有
利于提高生产装置运行及产品质量的稳定性、提高生产效率、降低单位投资成本及单位
能耗，从而使公司产品更具市场竞争力。公司生产规模较大，每年都需要采购大量原材
料,因而具备较强的原材料采购议价能力。公司PX产能力560万吨/年,约占2020年
执业证号:
S0100516120001
全国总产能的 21.5%;公司控股和参股 PTA 产能共计约 1300 万吨,规模居全球首位。
产业链配套优势: 公司经过多年的发展和完善, 具备了“原油—芳烃(PX)、烯烃—PTA、
MEG--聚酯--纺丝、薄膜、瓶片”产业链一体化的竞争优势。
区位优势:公司炼化和 PTA 基地分布在“环渤海经济圈”的大连、“长三角经济圈”的
宁波以及“海上丝绸之路”的海口。公司所在地是国内纺织产业基地和全国化纤原料、
面料、服装生产的重点产业集群。区位优势为公司化纤产品的生产销售带来极大便利。
政策推动下未来石化行业供需格局有望持续改善
\triangleright
相关研究
年1月1日起施行。石化化工领域被列入限制类的有新建1000万吨/年以下常减压、
150 万吨/年以下催化裂化、100 万吨/年以下连续重整(含芳烃抽提)等。未来随着需
1. 《荣盛石化(002493) 19 年年报点评
求复苏以及落后产能的淘汰,石化行业供需格局有望持续改善。
报告: 浙石化一期投产, 公司 19 年净利
三、投资建议
预计公司 2021~2023 年 EPS 分别为 1.68 元、2.21 元、2.98 元, 对应 PE 分别为 16.1 倍、
12.2 倍、9.0 倍。当前石化行业可比公司平均估值为34倍,此外考虑到公司未来两年产
能投放带来业绩高增长,维持“推荐”评级。
成品油及化工产品价格下跌;公司产能投放速度放缓。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。