2018年11月5日
600570.SH
恒生电子
领军金融科技, 受益金融创新
公司是国内金融行业核心 IT 系统供应商,市场占有率处于龙头地位。核心
板块评级:强于大市
IT 系统具备技术门槛,客户黏性高,公司市场优势明显。2017 年开始,
股价表现
公司陆续推出多款 AI 产品，受到市场欢迎。金融行业放开力度加大、金融
科技行业景气度高涨,看好后续增速和 Al+金融的领先优势。给予买入评
支撑评级的要点
金融核心 IT 系统领域护城河巩固。公司积累 20 年行业经验、为基金、
券商、银行、保险、交易所等金融客户提供核心 IT 系统。由于此类系
统技术门槛高(高实时性、高并发)、客户黏性高,因此体现出强者
恒强趋势，公司对既有客户易于维护的基础上可逐步吞食更大的市场
蛋糕。
Al 主打,积极开拓创新业务。公司2017年发布了智能投顾、智能投研、
智能监管、智能运营等 8 款 AI 产品。2018 年 6 月再次发布晓鲸智能问
答平台、智能 KYC、智能资产配置引擎和智能服务分析等 4 款 AI 新品。
以AI为核心的创新产品将为公司在市场争得先发优势，积累前期数据
和经验，当市场全面成熟时继续保持领先位置。
下游行业面临变革机会。为保障市场趋于成熟,金融行业一般都会存
在管理方面的政策变动,并催生从业机构和人员对 IT 系统更新升级的
需求。未来一两年, 随着金融行业的放开, 预计将有大量新增系统的
需求, 为公司发展提供良机。
评级面临的主要风险
金融监管收紧;人工智能产品销量不及预期。
以2018年11月2日收市价为标准
预计 2018~2020 年实现净利润分别为 5.6 亿、7.6 亿和 9.8 亿元, EPS 分
别为为 0.86 元、1.17 元和 1.50 元、当前股价对应估值为 59 倍、43 倍和
34 倍。公司研发投入占比保持高位，技术和产品领先性确定，看好金
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机
杨思睿
(8610)66229321
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率