2018年10月28日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机 | 行业应用软件 Ⅲ
业绩稳健增长，费用管控得当
买入-A(维持)
投资评级
交易数据
亿元, 同比增长 24.42%。 扣非归母净利润 2.33 亿元, 同比增长 36.59%。
◆ 业绩稳健增长，单季净利润回落：公司前三季度收入同比增长 18.93%，归母净利
润同比增长 24.42%,整体增长稳健。从三季度单季来看,实现收入 6.02 亿元,同
比增长 5.57%, 归母净利润为 0.60 万元, 同比下降 1.54%。分业务来看, 财富管
理业务受益适当性管理、资管新规等需求驱动,收入同比增长 40.91%,互联网业
务受益创新业务持续推动,收入同比增长63.71%。经纪业务和资管业务增速相比
·年股价表现
季度有所下滑,收入同比增长为17.12%和9.60%。银行业务收入受口径调整影响,
同比下降 16.19%。我们认为资管新规在未来两年将进入系统建设高峰期,同时沪
伦通、CDR 有望提供新增需求,带动公司营收加速增长。
◆ 费用管控得当, 研发投入持续: 2018 年前三季度公司毛利率为 96.99%, 同比持平。
销售费用率为31.29%,同比下降-2.63%。财务费用率为0.12%,同比持平。管理
费用率为14.55%,同比下降0.74%。整体来看,公司对费用管控得当,使得前三
季度净利润有效提升,同比增速超过收入增速。研发费用率为 44.74%,和上半年
相比,基本持平。公司持续研发投入,在人工智能、云计算等领域布局,技术水平、
产品能力以及市场开拓优势明显, 奠定公司长期发展基础。
◆ 投资建议:公司在金融 IT 行业竞争优势突出，政策需求拉动以及创新业务持续推
动业绩增长,研发持续投入奠定长期发展潜力。我们预测公司 2018 年至 2020 年
每股收益分别为 0.92、1.22 和 1.62 元。维持买入-A 建议。
蔡景彦
报告联系人
崔安杰
财务数据与估值
相关报告
恒生电子:费用控制效果显著,创新业务前
恒生电子: 四大人工智能产品发布, 前瞻性
恒生电子: 处罚影响当期业绩, 金融 IT 龙头
恒生电子: 1.0 业务增长强劲,聚焦 Fintech
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;