国金亚苏
创新技术与企业服务研究中心
恒生电子 (600570.SH)
公司点评
市场价格(人民币): 53.31 元
AI 新产品落地,创新业务持续增长
市场数据(人民币)
近期,公司召开第四次人工智能产品发布会,推出智能理财师、晓鲸 BOT 开放
平台、Alphamind、投资魔法石四款人工智能产品。
经营分析
四款新产品发布,进一步完善金融 AI 版图,落地场景达 117 个。公司本次发布
的四款人工智能产品,涵盖智能投顾、智能投资、智能监管、智能客服等金融
领域。目前公司金融 AI 产品总数达 16 种，场景落地案例达 117 个。其中智能
投顾产品“智能小梵”目前合作金融机构超60家,总用户数超过900万;晓鲸
与天猫精灵、京东叮咚及小爱同学等合作, 通过语音唤醒提供相关金融服务。
我们认为,此次新品推出将进一步完善公司在金融 AI 领域业务布局,推进
相关报告
"Online"战略,拓展人工智能技术落地应用场景。
《公司点评(恒生电子 600570.SH)-
收购大智慧(香港)41.75%股权,积极拓展海外业务。公司于 10 月 23 日公
告,以4.55亿元收购大智慧（香港）41.75%股权,交易完成后,公司共计持有
大智慧(香港)96.45%的股权。我们认为,此次收购将进一步完善公司海外市
场布局、强化在香港中小型券商交易系统市场的领先地位。
金融 IT 龙头转型垂直行业 SaaS 服务商，创新业务表现亮眼，子公司逐渐盈
利。公司是金融 IT 龙头，其投资系统在保险行业市占率超过 90%，基金行业市
占率超过 80%。13 年起公司积极进行云布局, 在经纪业务、财富管理、资管等
垂直领域分别设立子公司，并通过服务中台对底层数据实现打通。2018 年前三
亿, 增速最快, 达 63.71%, 已成为公司业务成长的重要推动力。上半年以恒生
聚源为首的多家子公司均已实现盈利,其中聚源实现净利润 1998 万,同比增长
414%。我们认为,金融 IT 行业专业性壁垒高,客户黏性强,新进入者短期难
以构成威胁;公司顺应行业智能化发展趋势,依托在传统金融 IT 领域的龙头地
位,向 SaaS 转型具备天然优势。子公司的陆续盈利亦印证公司在金融 SaaS 领
域拓展顺利,看好公司在 SaaS 时代延续金融 IT行业龙头地位。
联系人
盈利调整和投资建议
当前我们维持对公司的盈利预测，预计公司 2018-2020 年实现净利润分别为
6/7/9 亿元, EPS 0.9/1.2/1.4 元,对应当前 PE 分别为 58 倍、45 倍和 37 倍,
维持“增持”评级。
公司海外市场拓展不达预期; 国内市场需求低于预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)