恒生电子(600570.SH) 计算机/计算机应用
年报业绩符合预期，Fintech 业务成长可期
公司点评
谌普江 (联系人)
刘航 (联系人)
公司3月26日晚间公告:
(1) 2017年年报:营业收入2,666,121,404.34元,同比增长22.85%;
归属于公司普通股股东的净利润为 471,218,989.46 元, 较上年同期增长
2,476.18%; 扣非净利润为 212,438,887.01 元, 同比增长 19.37%。
● 年报业绩符合预期, 公司 2017 年产品结构拆分中, 主要以金融业务为主,
主要业务收入及毛利率如下:
股价一年走势
(1) 经纪业务收入 402,818,898.65 元, 同比增长 14.01 %, 毛利率 95.33%,
同比增加 1.61%;
(2) 资管业务收入 857,913,898.18 元, 同比增长 33.19 %, 毛利率 99.78%,
同比增加 0.04%;
(3) 财富业务收入 549,768,583.02 元, 同比增长 31.30 %, 毛利率 97.23%,
同比增加 2.44%;
(4) 交易所业务收入100,366,622.06 元,同比降低12.30%,毛利率97.73%,
同比减少 0.92%;
收益涨幅(%)
(5) 银行业务收入 309,503,834.64 元, 同比减少 9.12%, 毛利率 58.53%,
同比减少 0.85%;
(6) 非金融业务收入 163,959,205.04 元,同比增长 24.87%,毛利率 72.57%,
同比增加 8.31%。
相关报告
根据业绩预告公告,公司 2017 年度归属于上市公司股东的净利润为
《业绩预告超预期，创新业务持续推进》
4.50 亿-5.10 亿元, 同比增长 2360.17%-2688.20%, 年报业绩接近预告中值,
《收购大智慧香港 51%股权交易完成,
符合预期。收入和净利润的增长主要受益于监管政策、特别是投资者适当性
拓宽香港业务护城河》2017-10-10
管理办法、全面风险管理、反洗钱3号令等影响,经纪IT、资管IT、财富管
《H1 营收增长 31.65%, AI 和区块链产
理IT业务以及创新业务均有较快增长。
品有序推进》2017-08-30
● 国内 Fintech 龙头,市场占有率和用户黏性高
恒生的产品一直在业内处于领先地位，在券商的核心交易系统、资管的
投资管理系统、银行的综合理财系统、以及金融机构的 TA 系统等领域都有
很高的市场占有率。金融科技行业壁垒相对较高，公司业务获得客户认可并
积累能提供全面、复杂的客户服务能力,客户对于公司产品的用户黏性较高。
2017年恒生电子入选 IDC China Fintech Pioneer Top 25 第 10 名。
● 监管政策出台, 经纪业务 IT 系统改造升级带来业绩弹性
根据中国证券业协会统计数据, 2017 年国内证券公司共实现营业收入
3,113.28 亿元,同比下降 5.08%,实现净利润 1,129.95 亿元,同比下降 8.47%。
2017年券商整体业绩特别是经纪业务下滑较大,但由于受投资者适当性管理
办法影响,券商的经纪业务 IT 系统改造需求上升,公司的经纪 IT 业务取得
了较好增长。
● 创新业务收入规模增长, Fintech 业务成长可期
截至 2017 年底,银行业金融机构各项贷款 129 万亿元,同比增长 12.4%。
银行IT自研能力较强,对软件的所有权有较高要求,受益于云计算、人工智
能、区块链等技术的快速发展,未来银行与 Fintech 公司的合作空间有望提升。
公司 Fintech 前沿技术和创新应用研究,覆盖区块链、高性能计算、大数据、
人工智能、金融工程等前沿技术领域、将进一步扩大产品覆盖范围、实现业
绩持续增长。
● 投资建议
预计公司 2018-2020 年净利润分别为 6.15、8.09、10.61 亿元,对应 EPS
分别为 1.00、1.31 和 1.72 元。维持“推荐”评级。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
股份有限公司总行软件开发中心 3 年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部 2 年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
郝颖 销售总监
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室