恒生电子(600570.SH) 计算机/计算机应用
业绩预告超预期，创新业务持续推进
-恒生电子业绩预告点评
公司点评
◆ 事件:
恒生电子发布 2017 年业绩预告, 预计 2017 年度归属于上市公司股东
的净利润为 4.50 亿-5.10 亿元、同比增长 2360.17%-2688.20%。
◆ 2017 年业绩预告超预期,主营业务和投资收益驱动业绩增长
业绩预告超预期, 据预告内容, 预计归属于上市公司股东的扣非净利润
联系人
约为 2.35 亿-2.65 亿元, 同比增长约 32.04%到 48.90%。公司 2017 年归
谌普江
母净利润同比增长 4.32 亿-4.92 亿元, 驱动因素主要在三方面: (1) 2017 年
4 月完成维尔科技的股权转让,收到投资收益以及对联营企业的投资收益
1.52 亿元; (2) 2017 年 9 月公司子公司恒生云融引入控股股东新胜福,预
市场数据
计将给公司带来 1.77 亿元以上的投资收益; (3) 公司资产管理 IT、财富
收盘价(元)：
管理 IT、经纪 IT 等主营业务保持较快增长态势。
总股本(亿股):
总市值(亿元)：
◆ 受益于监管政策出台，下游客户对风险相关 IT 系统建设投入加大，带动
一年最低/最高(元):
35.35/58.55
公司业务快速发展
近3月换手率:
176.25%
公司是国内 Fintech 龙头, 在券商核心交易、资管投资管理、银行的综
股价表现(一年)
合理财、以及金融机构 TA 系统的都具备绝对优势的市占率。公司位列
2016 年全球 FinTech 百强榜单第 46 位,也是唯一进入前 50 的中国企
业。得益于投资者适当性管理、反洗钱 3 号令等监管政策的出台,证券公
司对风险相关的 IT 系统建设投入大幅增加,公司加大风控产品业务拓展。
资管 IT、财富 IT 和经纪 IT 保持较快增长,给公司带来业绩弹性。
◆ 人工智能、区块链等创新业务持续推进, 收购大智慧(香港)拓展香港市场
收益表现
公司在创新业务方面保持高投入,收到的成果显著。2017年6月公司
款 Al 产品;在区块链领域,公司推出 FTCU 联盟链基础服务,支持合同
链、私募股权等业务场景的接入。公司以3.67 亿元收购大智慧(香港)51%
相关研报
的股权,补充香港市场针对中小券商交易系统的产品线,公司在香港市场证
收购大智慧香港 51%股权交易完成, 拓
券交易系统的市场份额有望进一步提升。
宽香港业务护城河
H1 营收增长 31.65%、AI 和区块链产品
◆ 投资建议:
有序推进
预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 4.69、5.69 和 7.01 亿元, EPS
分别为 0.76、0.92 和 1.13 元,维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室