公司点评报告
买入/上调
恒生电子(600570)
计算机 计算机应用
传统业务稳健增长, 创新业务加速落地
事件:公司发布 2017 年年报,2017 年实现营业收入 26.7 亿元,
走势比较
同比增长 22.9%; 实现归母净利润 4.71 亿元, 同比增长 2476.18%; 实
现扣非净利润 2.12 亿元, 同比增长 19.37%。
监管政策带动软件业务保持稳健增长: 2017 年年初公司制定的主
营业务收入预算为23.9亿元人民币,实际完成收入26.7亿元,较2016
年增长 22.9%。收入增长主要受监管政策如投资者适当性管理办法、
全面风险管理、反洗钱3号令等影响,各项业务均有较快增长(经纪
IT/资管 IT/财富管理 IT 业务增速分别为 14.01%/33.19%/31.3%)。
创新业务拓展取得突破。持续加大研发投入强化技术优势: 1、
在人工智能领域:智能投顾、智能资讯、智能监管、智能客服、智能
运营平台均已实现落地案例，智能投资问策平台、智能风控、智能投
股票数据
研业务持续推进; 2、在云业务领域, 公司云上业务规模持续增长, 云
618/618
总股本/流通(百万股)
毅、云英、证投、云永、海外云、云融、行情云业务稳步推进。
31,749/31,749
总市值/流通(百万元)
2017年公司形成了由恒生研究院、研发中心以及业务部门平台研
58.55/35.35
12 个月最高/最低(元)
发组成的的三级研发架构体系,投入研发费用12.9亿元占营收比重达
相关研究报告:
到 48.48%, 以推动金融科技的产品化落地并强化在人工智能(智能投
顾、智能投资等 AI 产品持续推向市场)、区块链技术(完成基于区块
链的私募股权系统原型、完成 FTCU 范太链的发布)、高性能计算(推
出纳秒级交易系统) 领域的技术优势
费用率继续维持在较高水平，投资收益增长较快:2017年公司毛
利率为 96.63%, 同比提升 1.2 个百分点; 销售费用率为 28.13%, 同比
下降 2.4 个百分点;管理费用率为 65.04%,同比提升 3.5 个百分点,
费用率继续维持在较高水平; 2017 年公司投资收益为 2.71 亿元, 占
利润总额的比例为 57.79%, 其中处置长期股权投资产生的投资收益
18,458.27万元,
元, 当前股价对应 2018/2019/2020 年 PE 分别为 63/43/31 倍, 上调至
“买入”评级。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。