国金叶菜
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 56.53 元
结构性变化驱动增长，金融科技龙头优势外溢
市场数据(人民币)
1.50(业绩简评
1,000
公司于 3 月 26 日晚间披露 2017 年年报, 全年共实现营收 26.7 亿, 同比增
22.9%, 净利润 4.7 亿元, 同比增 2476%, 扣非净利润 2.1 亿元, 同比增
19.4%。
经营分析
整体符合预期,资管 IT 和财富管理 IT 结构性变化驱动新增长:公司整体业
绩符合预期, 其中净利润的大幅增长, 一方面是因为 2016 年基数较低, 另
外一方面是处置云融及维尔股权产生的投资收益（1.84 亿）的原因。分业务
条线来看: (1) 经纪 IT 业务: 受益于投资者适当性管理及内部管理优化,
相关报告
经纪 IT 业务实现同比 14%增长; (2) 资管 IT 业务:核心产品在基金、保
1.《创新从未缺席,龙头再筑辉煌》,
险、信托等领域市占率进一步提升,同比增长33%(增速较去年同期提升7
个百分点); (3) 财富业务: 受益于投资者适当性管理、反洗钱 3 号令等政
策,以及公司在信托、公募、三方销售客户中的不断拓展,业务增长迅猛,
实现了同比 31%的增长 (增速较去年提升 4 个百分点)。在监管趋严的大背
景下，公司充分利用全产品线、领先的研发、高市占率和品牌效应，抓住结
构性的业务机会,实现营收的稳步增长。
资管新规有效驱动资管 IT 业务,有望带来业绩弹性:中国人民银行会同银
监会、证监会、保监会、国家外汇管理局，发布了《关于规范金融机构资产
日。新规中要求“主营业务不包括资产管理业务的金融机构应当设立具有独
立法人地位的资产管理子公司开展资产管理业务、暂不具备条件的可以设立
专门的资产管理业务经营部门开展业务”,有望带来新的资管 ∏机会。
高研发投入与创新业务交互循环,金融科技龙头效应外溢:持续加大研发投
入, 在区块链、人工智能、金融云服务等领域持续布局, 创新业务(聚源智
能小梵、智能投顾、智能客服等)均不断试点深化。2017年全年研发费用
12.9 亿,占总营收 48%,研发人数为 4234 人,占总人数 62%。持续的研
发投入,与创业业务交互循环,构筑在金融科技领域的壁垒和品牌效应。
盈利调整
蒲梦洁 联系人
考虑公司在金融科技领域的龙头属性,我们给予公司“增持”评级,预计
2018-2020 年 EPS 分别为 0.92 元、1.05 元、1.16 元。
金融监管政策限制产品创新、创新业务发展不及预期
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼