信义山证汇通天
方正证券（601901.SH）
增持-A(维持)
证券Ⅲ
业绩逆势增长,股东赋能多点突破
2023年2月28日
事件描述:
公司发布 2022 年年报,报告期内实现营业收入 77.77 亿元,同比-9.79%,
归母净利润 21.48 亿元, 同比+17.88%, 加权平均 ROE 为 5.09%, 较上年上
升 0.59pct。
投资要点:
业绩逆势增长, 创 6 年新高。公司归母净利润增长 18%, 是第一家披露
\triangleright
2022 年业绩的上市券商,同时在已披露业绩预告和业绩快报的上市券商中
归母净利润增速居首位,在弱市下保持较好韧性,连续4年增长,达6年来
市场数据: 2023年2月27日
新高。投资业务和投行业务分别增长 52.17%和 21.51%, 是业绩增长的主要
驱动力。
财富管理末梢丰富，客户基础储备充足。方正证券分支机构数量广泛,
互金平台成熟,截至 2022 年末,分支机构数量排名行业第二,小方 APP 月
活达 543 万人,排名第四。2022 年新开户近 160 万户,市场份额 6.66%,客
户总数超过 1480 万户, 行业排名八。投顾业务签约客户数 90.7 万户, 签约
基础数据: 2022 年 12 月 31 日
客户 AUM 超千亿元。
自营投资配置均衡,固收收益表现亮眼。2022 年公司自营业务实现收入
11.10 亿元, 同比增加 52.17%, 其中投资净收益 9.49 亿元, 同比增加 26.17%。
公允价值变动净收益 0.71 亿元, 去年同期仅为 0.07 亿元。公司通过合理配
亿元: 固收类获利 10.99 亿元, 同比增长 51.75%, 收益率达 13%。债券投顾
业务发展强劲,新增签约规模 198 亿元,同比+106.90%。
做市交易行业领先，衍生品业务快速发展。公司基金做市业务处于行业
领先地位, 2022 年做市数量 498 只, 同比+63.82%, 数量位列行业前 2, 场
外衍生品业务积极拓展,收益互换新增名义本金77.39亿元,同比+192.36%。
场外期权业务新增名义本金 31.56 亿元, 同比+211.86%。
孙田田
投行业务有所突破,基金规模稳健增长。公司 2022 年投行业务收入达
5.33 亿元,同比+21.51%。其中,股权业务收入同比增长超 3 倍,承销规模
排名提升25位。
股东纷争落幕,股权构架清晰。2014年至2021年,公司发展受股东纠
\triangleright
纷及股东破产重组等重大事件影响,2022年随着新方正集团重整完毕,公
司股权架构逐渐清晰,新方正集团持股28.71%,社保基金成为第二大股东,
持股 13.24%, 中国平安通过新方正集团间接控制公司, 新持股格局为公司
发展提供有力支持。
盈利预测、估值分析和投资建议:随着公司股东纷争落地,股权结构清晰,
大股东背景强劲,进入新发展阶段。预计公司 2023 年-2025 年分别实现归母
净利润 24.12 亿元、27.58 亿元和 32.69 亿元,增长 12.28%、14.35%和 18.54%;
PB 分别为 1.15/1.03/0.95, 维持“增持-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层