上汽集团 (600104. SH):
投资评级
谨慎推荐
短期增速回调, 长期投资价值依旧
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
同期高基数,9月同比增长为负
52 周最高(元)
52 周最低(元)
公司发布 9 月产销数据,公司 2018 年 9 月份生产汽车 57.85 万
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
总股本(亿股)
月累计生产 517 万辆, 同比增长 4.58%, 1-9 月累计销售汽车 515 万
流通股本(亿股)
辆, 同比增长 6.74%。
股价走势图
点评:
9月增长符合预期,10月同比增速面临挑战
上汽集团9月汽车销量同比减少,基本符合预期。进入下半年,
受关税下降、新能源补贴退坡及经济预期不明朗等因素影响, 乘用
车市场状况不容乐观。乘联会发布9月乘用车销售190万台,同比
增长-13.2%。一般来讲,9月至次年1月是汽车销售旺季,由于同期
研发部
基数较高,9月汽车销量同比增长承压。在此背景下,上汽集团出现
-8.2%的同比销量增长，基本符合预期。
上汽集团8月产量低于销量,9月产量再次低于销量,渠道处于
研究助理:高贺
去库存阶段, 佐证了行业面临增长压力的猜想。我们认为上汽集团
10月销量负增可能性依旧较大。
自主品牌态势良好, 产品结构持续完善
相关研究报告
9月上汽乘用车销售 5.2万辆, 同比增长 4%, 好于乘联会公布
的自主品牌负增长态势。1-9月,上汽乘用车累计销售50.91万辆,
上汽集团 (600104. SH): 销量微增, 自主
良好、合资分化.
同比增长 40.88%。上汽乘用车销售荣威、MG 二个自主品牌,比例大
上汽集团(600104): 销量同比、环比领跑
约为 2: 1, 销售最好的三款车为荣威 RX5、MGZS、MG6, 大约占比 30%、
行业,预示龙头增长时代到来.2018-6-8
15%、15%。上汽乘用车产品结构继续向上延申，新品 MGHS 和纯电动
产品荣威 MarvelX 分别定位入门级 SUV 和中高端超跑电动 SUV. 使
得产品结构更加完善、品牌竞争力提升，目前新品获得良好口碑。
美系召回, 短期阵痛、长期向好
万辆,同比增长-2.2%,截至9月,上汽通用已经连续5个月出现同
比销售下滑。整体销量不佳因占比接近一半的别克品牌引起、昂科
拉、三缸发动机的英朗销量腰斩。雪佛兰、凯迪拉克依旧保持强势增
长, 部分对冲了了别克销量下滑带来的影响。
国庆前,上汽通用召回 332 万辆汽车,通过加装固定装置的方
式解决分体式控制臂衬套带来断轴的安全隐患。通用断轴问题由来
已久, 本次大规模召回对于彻底解决安全隐患、完善产品设计、提升
品牌形象具有积极意义。短期来看,可能对本年利润产生不利影响,
但长期来看通用品牌向好。
德系表现稳定，有望持续贡献利润
9月. 上汽大众销量 18.80 万辆, 实现同比增长-14%。本月大众
下滑较多,但斯柯达品牌增长较好,贡献增量。大众-奥迪品牌在国
内拥有良好口碑和用户基础、轿车中上汽大众朗逸、帕萨特销量长
期保持前列，途观领跑合资 SUV，插电式混动版途观 L 也已开启预
盈利预测与投资评级
上汽集团自主品牌强劲,合资品牌优秀,短期增速回调不改长期
增长逻辑。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.34 元、3.61 元
和 3.87 元,对应的动态市盈率分别为 8.09 倍、7.48 倍和 6.99 倍。
给予“谨慎推荐”的投资评级。
自主品牌市场开拓不及预期;原材料价格上涨。
盈利预测
盈利预测与财务指标