2018年10月30日
600104.SH
上汽集团
业绩符合预期,表现优于行业
原评级: 买入
公司发布 2018 年三季报、前三季度共实现营业总收入 6,747.4 亿元、同比增
长 11.0%, 归属于上市公司股东的净利润为 276.7 亿元, 同比增长 12.3%; 扣
非后归母净利润 253.2 亿元，同比增长 6.1%；每股收益 2.37 元。第三季度实
现收入 2,098.9 亿元, 同比下降 0.8%; 归母净利润 86.9 亿元, 同比增长 0.1%。
板块评级:中性
业绩稳步增长，符合预期。2018 年乘用车市场继续分化，龙头份额持续提升，
公司旗下合资和自主品牌新品周期延续，销量和利润稳定增长。Q3 汽车销量
股价表现
下行,公司销量及业绩表现优于行业,显示出较强的抗风险能力。公司业绩增
支撑评级的要点
业绩稳步增长,表现优于行业。公司前三季度实现整车销售514.7万辆,
同比增长 6.7%, 超出行业增速 5.2 个百分点, 市占率稳步提升。其中上
汽大众、上汽通用、上汽乘用车、上汽通用五菱销量分别增长 3.0%、5.3%、
40.9%、1.0%。前三季度毛利率为 13.4%, 同比略有提升。销售和管理费
用率略有下降，研发费用增长 32.5%，主要系原小糸并表、自主品牌及
智能网联投入增加所致。利息支出增加导致财务费用大幅上升129.3%,
但基数较小，财务费用率同比基本持平。其中 Q3 实现收入 2,098.9 亿元,
同比下降 0.8%, 主要由于行业景气下行, 销量下降 1.2%所致; 毛利率同
比提升 0.3 个百分点, 研发费用增加, 但管理和财务费用下降; 归母净
利润 86.9 亿元，同比增长 0.1%。Q3 销量、收入及利润增速较上半年均有
下降，但仍大幅优于行业平均水平。
短期强势产品周期延续,推动业绩增长。2018年公司自主和合资品牌均
具有较强产品周期，前三季度销量表现大幅优于行业。2019年上汽大众
有 T-Cross、途昂 Coupe、Kamiq Sport 等新车,上汽通用别克和雪佛兰各
有两款全新 SUV, 凯迪拉克有 3 款新车, 自主乘用车将有全新 MPV、MG
HS 插电等新车。短期强势新品周期延续,有望热销并推动公司业绩增长。
此外上汽奥迪持续推进，有望完善上汽大众豪华车领域布局，并成为未
来业绩增长点。
大举投入研发，长期发展持续看好。公司前三季度研发费用 94.0 亿元，
同比增长 32.5%, 其中 Q3 投入 33.9 亿元, 同比增长 42.2%, 主要是原小
糸并表以及自主品牌产品和新能源、智能网联等技术研发投入增加所
致。公司持续大举投入研发,已逐渐进入收获期。自主品牌方面,上汽
乘用车前三季度销量 50.9 万辆, 同比增长 40.9%, 已逐步实现全口径盈
以2018年10月29日收市价为标准
亏平衡。新能源方面，公司掌握国内领先的三电等核心技术，在 IGBT、
电池电芯和电池系统、电驱动系统等核心部件的业务布局已启动运营。
相关研究报告
智能化方面，MARVELX 车型将在年底搭载“最后一公里”自主泊车功能
《上汽集团—业绩稳定增长,产品技术布局完
并率先实现量产，此外公司在感知、执行、地图、V2X 等关键领域实现
领先布局, 发展持续看好。
评级面临的主要风险
《上汽集团-7月销量稳步增长,自主及大众
1) 宏观经济放缓, 销量和利润率下滑; 2) 原材料及人工成本大幅上涨。
《上汽集团— 上汽奥迪取得突破, 发展豪华车
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 3.23 元、3.53 元和 3.86 元，当
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 1.2018 年前三季度业绩摘要
图表 2.2018 年第三季度业绩摘要
图表 3. 销量情况
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)