弋证券
New Times Securities
三季度营收承压，业务长期依然稳健
——上汽集团 (600104.SH) 三季报点评
季报点评
石林 (联系人)
杨铎(联系人)
市场数据
● 受车市低迷影响，三季度营收压力较大:
收盘价(元):
公司 10月 29日发布三季报,2018年前三季度实现营业收入6631.65亿
一年最低/最高(元):
26.51/37.66
元,同比增长 10.82%; 实现归母净利润 276.72 亿元,同比增长 12.31%。其
总股本(亿股):
中 2018Q3 单季度实现营业收入 2098.89 亿元,同比减少 0.83%;实现归母净
总市值(亿元):
3,165.05
利润 86.91 亿元, 同比微增 0.12%。三季度车市下滑幅度超预期, 其中 9 月
流通股本(亿股):
份狭义乘用车零售销量 190.5 万辆,同比减少 13.2%,呈现“金九不金”的
流通市值(亿元):
3,116.28
场面,给各车企都造成了较大压力。公司前三季度累计销量仍然保持了6.74%
近3月换手率:
8.1%
的同比增速,显著优于行业,体现出了车型覆盖面广、品牌认可度高的优势。
股价一年走势
● 自主品牌延续亮眼表现,合资品牌稳定增长:
2018年三季度上汽自主依然延续了较快增长势头,前三季度累计销量同
比增速为 40.88%。其中名爵 6 和 ZS 等车型销量表现优秀，目标客户定位精
准;荣威 Marvel X 和 i5 等车型是上汽自主品牌智能网联化的代表产品,市
场反响较好，有望在四季度持续提振销量。合资品牌受车市消费信心影响较
大,9月销量承压,但前三季度同比仍保持稳定增长。上汽通用以多款 SUV
为主的新车周期将于2019年到来,未来一到两年的销量表现值得期待。
● “新四化”战略仍是长期增长驱动力:
收益涨幅(%)
2018年公司“新四化”布局的推进速度超预期,并已于下半年上市的多
款自主车型中搭载了智能网联方面的开发成果，从销量表现来看得到了市场
的初步肯定。日前上汽大众的新能源汽车工厂开工建设，将投产 MEB 平台
电动车,也标志着合资品牌正式加码新能源,看好下一阶段公司新能源汽车
相关报告
的全面放量。
《坚定推行“新四化”,业绩稳健增长》
● 看好公司业绩稳健增长，维持“推荐”评级:
《业绩符合预期，新车静待发力》
低迷车市下公司显示出强大的市场竞争力，预计自主品牌的强劲势头将
《新能源汽车势头强劲,毛利水平稳定
提升》2018-03-30
《自主品牌强势崛起,“新四化”助力高
年公司实现归母净利润分别为 374.8/422.3/441.7 亿元, EPS 分别为
增长》2018-03-28
3.21/3.61/3.78 元,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标