上汽集团 (600104. SH):
投资评级
销量环比改善, 自主品牌态势良好
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
52 周最高(元)
万辆, 同比增长-17.2%, 销售汽车64.4万辆, 同比增长-10.4%: 1-
52 周最低 (元)
总市值(亿元)
11 月累计生产 634.8 万辆, 同比增长 0.8%, 1-11 月累计销售汽车
流通市值(亿元)
639.2万辆, 同比增长3.15%。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
点评:
股价走势图
11 月销量环比改善, 12 月同比增速面临挑战
由于同期基数较高,上汽集团本月汽车销量同比增速下降明显;
但销量情况较上月明显改善,上汽集团本月销量较上月增加 4.2 万
辆, 环比增长 6.9%。
纵观 2018 年,公司汽车销量的季节性特点明显减弱,分布更为
均匀。三季度,受油价上行、贸易战不利预期等因素影响,公司及整
个行业汽车销量下降明显,进入四季度,虽然同比增速依旧为负,但
研发部
环比改善成为趋势。虽然年末会有促销活动，但在同期高基数的背
景下,12月同比增速依旧面临压力,预期环比改善持续。
自主品牌态势良好, 产品结构持续完善
11 月上汽乘用车销售 6.3 万辆, 同比增长 16.5%, 1-11 月, 上
研究助理:高贺
汽乘用车累计销售 63.2 万辆,同比增长 35.3%。本月 RX5 依旧是上
汽自主销量最高车型，RX5 的持续热销保证了上汽在 SUV 领域竞争
力；搭载斑马系统的 Ei5 销量取得新突破，成为目前上汽自主“四
相关研究报告
化”进程上的核心单品。未来随着 Marvel X 等新车型产能放量,产
上汽集团 (600104. SH): 短期增速回调,
品结构进一步完善,上汽自主销量将持续向好。
长期投资价值依旧
通用整体表现不佳, 凯迪拉克较好
上汽集团 (600104. SH): 销量微增, 自主
良好、合资分化.
11 月上汽通用销量 18.1 万辆. 同比增长-16.8%. 环比增长-
上汽集团(600104): 销量同比、环比领跑
1.4%。受油价、断轴门带来的影响, 别克全系销量出现下滑, 导致通
用品牌整体销量不佳。雪佛兰、凯迪拉克依旧保持强势增长, 部分对
冲了了别克销量下滑带来的影响。随着豪华车市场的增长和汽车消
费者年轻化, 凯迪拉克销量有望快速增长。
大众表现稳定, 有望持续贡献利润
11 月上汽大众销量 19.8万辆,同比增长-3.3%,环比增长 10.2%。
本月油价下行一定程度上使得经济性需求向耐用性需求转化，德系
增速有所回升。总体来看,上汽大众表现较为稳定,1-11月累计销
量 169.7万辆,同比增长 1.82%,持续为公司贡献利润。
盈利预测与投资评级
上汽集团自主品牌强劲,合资品牌优秀,短期增速回调不改长期
增长逻辑。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.13 元、3.34 元
和 3.66 元, 对应的动态市盈率分别为 7.77 倍、7.28 倍和 6.63 倍。
给予“谨慎推荐”的投资评级。
自主品牌市场开拓不及预期;原材料价格上涨。
盈利预测