业绩保持稳定增长，龙头效应更加凸显
2018年11月08日
公司研究——季报点评
事件: 2018 年 10 月 30 日,上汽集团发布 2018 年三季度报告。2018 年前三季度公司实现收入 6747.4 亿元,同比增长 10.97%。
上汽集团(600104.sh)
实现归母净利润 276.7 亿元, 同比增长 12.31%。扣非后归母净利润 253.2 亿元, 同比增长 6.13%。
点评:
销量延续稳定增长,龙头效应更加显现。2018年前三季度,公司实现整车销售514.7万辆,同比增长6.74%,增速继续
高于市场平均增速，汽车市场龙头效应继续凸显。
研发助力自主改善，强势崛起态势延续。受益于全新智能网联理念，自主全新车型助力强势崛起。RX5 等爆款车型延续
\triangleright
增长杰势, 荣威 j6 等全新车型持续发力, 自主板块销量同比增长 40.88%。公司继续增加自主创新、新能源和智能网联的
研发投入，全新智能网联电动 SUV MARVEL X 正式上市，自主业务是公司重要增长空间。
付盛刚 研究助理
全新车型集中投放，合资板块稳定增长。2018年前三季度，上汽大众、上汽通用和上汽通用五菱分别实现销售 151.7万
\triangleright
辆、143.4 万辆和 150.3 万辆，分别增长 2.99%、5.3%和 0.96%，合资板块保持稳定增长。2018 年，全新帕萨特、全新
途岳等多款重磅车型投放,助力上汽大众保持稳定增长。XT4、GL6、威朗等新车推动上汽通用高增长,宝骏 530、宝骏
360 等新车型投入市场,保障五菱板块增长态势。
相关研究
《20180907上汽集团(600104.sh)业绩增长略超
\triangleright
盈利预测及评级: 自主业务延续强势崛起态势，产品结构优化提升合资贡献度。我们预计公司 2018-2020 年摊薄每股收
预期,坚定布局新四化》2018.09
益分别为 3.32 元、3.71 元、4.16 元。公司经营业绩保障充分，产业政策优化对公司冲击有限。汽车市场升级加速，稳定
龙头展示成长潜能,我们维持公司 “增持”评级。
风险因素: 汽车市场增速大幅回落风险; 新兴业务推进不及预期风险; 产业政策变革超出预期风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车
行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。