资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 12.93 元
收入利润保持增长，现金充裕积极拿地
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2021年10月28日，保利发展发布三季报。2021年前三季度公司实现收入
1385 亿元, 同比+18%, Q3 单季度收入 485 亿元, 同比+11%; 前三季度归
母净利润 136 亿元,同比+2.9%, Q3 单季度归母净利润 33 亿元,同比
+6.7%。
毛利率延续下滑趋势，净利润保持增长。公司 2021 年 1-9 月的毛利率为
29.8%, 相较去年同期下滑 4.2pcts; Q3 单季度毛利率为 24.9%, 相较去年
同期下滑 6.3pcts。虽然公司毛利率同行业保持下滑趋势，但总体盈利水平
相关报告
仍高于行业。公司 2021 年 Q3 单季度归母净利润 33 亿元，同比增速达
1.《调控环境下相对优势明显-保利地产
6.7%,相较今年前两个季度增速有所加快。
年报点评》，2021.4.20
累计销售保持小幅增长，回笼率保持高水平。虽然公司 9 月单月销售金额同
2.《结算平稳、销售增长潜力较高-保利
万平方米,分别同比增长 12%和 4.1%。公司 2021 年 1-9 月实现销售回笼
资金 3672 亿元，回笼率达到 89.5%，保持行业较高水准。
财务指标稳健,融资成本下降。截至 3Q21,公司账面货币资金达 1321 亿
元, 为短期借款及一年内到期的非流动负债的 2.3 倍, 短期偿债能力较强;
月,公司发行了合计 11 亿元的住房租赁专项公司债券,其中 3 年期和 5 年
期对应利率分别为 3.17%和 3.45%, 融资成本进一步下降。当前地产行业整
体面临现金流紧张的局面,公司在手现金充裕,且融资成本较低,这将助力
公司在后续竞争中抢得先机。
积极补充土储，聚焦核心 38 城。2021 年 1-9 月，公司积极补充土储，新拓
展项目 113 个,总成本 1434 亿元,其中 38 个核心城市项目金额占比达
75%.
投资建议
考虑到 3Q21 毛利率的下滑，我们小幅下调盈利预测，将 2021-23 年 EPS
由 2.62 元、2.85 元、3.16 元下调至 2.50 元、2.73 元、3.14 元, 幅度分别
为-4.4%、-4.5%、-0.6%。考虑到后续调控政策或有边际改善,我们预计公
别为 8.5x 和 7.8x, 维持“买入”评级。
销售增速不及预期; 毛利率下滑幅度超预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼