公司点评报告
增持/首次
TCL 集团 (000100)
可选消费 耐用消费品与服装
重组推进顺利, 未来值得期待
走势比较
年公司实现营业收入 1117.27 亿元, 同比增长 4.79%, 实现归母净利
润 26.64 亿元, 同比增长 66.30%, 对应每股收益 0.22 元; 2018Q1 实
现营收 256.64 亿元, 同比增长 0.94%, 实现归母净利润 7.31 亿元,
同比增长 63.2%, 对应每股收益 0.05 元, 基本符合预期。
年,华星光电产能提升并保持满产满销,实现销售收入304.8亿元,
同比增长 17.6%; 实现息税折旧摊销前利润 (EBITDA) 114.9 亿元, 同
比增长 111.1%; 毛利率 27.88%, 比上年大幅提升 15 个百分点。我们
认为,未来两年公司11代线(预计19Q1量产)和6代AMOLED产线(预
股票数据
计 2001 量产) 会相继投产, 华星也将继续保持较快增长。
通讯业务减亏、华星光电持股比例上升是 1Q18 业绩高增长的主
总股本/流通(百万股)
13,515/9,001
要原因。2017年公司通讯业务同比大幅减亏,同时集团对通讯持股比
总市值/流通(百万元)
45,275/30,155
例已降至 51%, 使该业务对公司利润的负面影响明显减少; 去年公司
12 个月最高/最低(元)
5.01/3.22
收购华星光电 10.04%股权,这部分股权在 1Q18 并表,华星光电持股
相关研究报告:
比例的上升预计将提高公司净利润 1.1 亿左右。
重组推进顺利，未来值得期待。公司从去年开始通过重组、剥离
非核心资产等方式优化产业架构,聚焦主导产业。2017年,公司通过
发行股份购买资产实现对华星光电的全资控股,同时完成转让 TCL 通
讯 49%股权, 未来 TCL 集团将继续分拆通讯和家电业务至香港上市平
台。我们认为,分拆后公司将聚焦半导体显示业务,随着华星光电折
旧开始到期、LCD11 代线和 6 代 AMOLED 的投产,公司未来值得期待。
首次覆盖, 给予增持评级。预计公司 2018-2020 年营收为 1235.6、
1410. 2、1518. 3 亿元，净利润分别为 29. 4、31. 3、33. 1 亿元，对应
2018-2020年 PE 分别为 15.4、14.5、13.7, 给予“增持”评级。
公司点评报告
重组推进顺利, 未来值得期待
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。