2022 年 4 月 26 日
600926.SH
杭州银行
业绩领跑, 资产质量加冕
原评级: 买入
业绩摘要:杭州银行 1 季度净利润同比增长 31.4%, 营业收入同比增长
15.7%;成本收入比 22.30%,较去年同期提升 0.95 个百分点。季末总资产
板块评级:强于大市
较年初增长 4.77%, 贷款增长 7.11%, 存款增长 7.21%。季末不良率 0.82%,
本报告要点
拨备覆盖率 580%, 拨贷比 4.77%, 核心一级/资本充足率 8.17%/13.08%。
公司 1 季度年化 ROE16.20%, 同比提升 2.44 个百分点。
业绩领跑,资产质量加冕
杭州银行净利润增速高位上行，预计领跑上市银行，存贷两旺，资产质
股价表现
量优异,拨备覆盖率高达 580%,居行业领先水平,支撑亮眼业绩可持
续性。我们看好公司未来区域发展优势以及成长性、待核心资本补充到
支撑评级的要点
■ 存贷两旺，核心资本到位后规模有望保持快增
公司1季度信贷增长强劲、较年初增长7.11%。我们认为公司区域信贷需求
旺盛,考虑到公司核心一级资本充足率(1季末为8.17%)一定程度上对公司
规模扩张带来约束,如果可转债顺利转股进行资本补充后,规模扩张或有更
加亮眼表现。存款较年初增长7.21%,企业/个人/保证金和其他存款分别较年
初增长 5.6%/9.8%/4.7%、活期/定期存款较年初增长 7.3%/9.0%。
■ 息差降幅趋缓
根据测算,1季度息差环比2021年4季度收窄1BP、降幅趋缓。其中、资产
端收益率下行 9BP，负债端成本率下行 8BP。展望后续，零售信贷投放有望
加快、叠加公司小微业务推进、资产端收益率降幅或将收窄。
■ 资产质量加冕、指标全面向好
1季末不良率较 2021 年末继续下行 4BP 至 0.82%、测算的 1季度不良贷款生
成率为0.11%。1季末关注类贷款占比与年初持平为0.38%;逾期90天以上贷
以2022年4月25日收市价为标准
款/不良为 64.17% (vs2021 年末为 64.75%)。公司拨备覆盖率较年初进一步提
升 12 个百分点至 580%, 保持上市银行前列。
相关研究报告
《杭州银行:资产质量构筑优异业绩稳定器》
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期；监管管控超预期。
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
业绩摘要:
杭州银行 2022 年 1 季度实现净利润 33.09 亿元,同比增长 31.4%。其中,利息净收入同比增长 1.4%,
个百分点。季末总资产1.46万亿元、较年初增长4.77%、贷款总额较年初增长7.11%、存款总额增长
7.21%。季末不良率 0.82%, 拨备覆盖率 580%, 拨贷比 4.77%, 核心一级/资本充足率 8.17%/13.08%。公
司 1 季度年化 ROA0.91%,同比提升 8BP; ROE16.20%,同比提升 2.44 个百分点。
业绩领跑,净利润同比增31%
杭州银行 1 季度业绩增速高位上行,净利润同比增长 31.4%,较 2021年(+29.8%, YoY)进一步
提升 1.6 个百分点，预计领跑上市银行，带动 1 季度 ROE 同比提升 2.44 个百分点至 16.20%。规
模扩张、非息收入及优异的资产质量是业绩的核心正向贡献因素。其中, 1季度手续费净收入
同比增长20.1%,预计得益于理财业务收入;其他非息收入同比增长90.5%,主要由金融投资资
产估值变动和消费金融公司收益带来。1季度利息净收入同比增长1.4%,在规模同比增长18.6%
年(+18.4%, YoY)有所放缓,但预计仍显著优于上市银行平均。公司资产质量优异,1季度损
失规模同比增长5.5%、贷款和非信贷计提规模占比分别为49%/51%。
存贷两旺，核心资本到位后规模有望保持快增
公司 1 季度信贷增长强劲,较年初增长 7.11%,快于总资产规模(4.77%)。我们认为公司区域
信贷需求旺盛,考虑到公司核心一级资本充足率(1季末为8.17%)一定程度上对公司规模扩张
带来约束，如果可转债顺利转股、核心资本到位，规模扩张或有更加亮眼表现。
1季度对公(含票据)/零售贷款分别较年初增9.9%/2.6%。如果按照时点增量简单计算,1季度
新增对公贷款 360 亿元,新增制造业贷款 208 亿元,占比达 58%;零售贷款新增 58 亿元,按揭
(+17.5亿元) 占比达30%。
存款较年初增长7.21%,企业/个人/保证金和其他存款分别较年初增长5.6%/9.8%/4.7%,活期/定期
存款较年初增长7.3%/9.0%。
息差降幅趋缓
1季度息差未披露,根据我们期初期末口径测算,1季度息差环比2021年4季度收窄1BP,降幅
趋缓。其中，资产端收益率下行 9BP，负债端成本率下行 8BP。我们认为资产端收益率的环比下
降,存在季节性因素。展望后续,零售信贷投放有望加快,以及公司小微业务的推进,资产端
收益率降幅或将收窄。负债端成本率的下行,主要受益于(1)结构的优化,存款占计息负债比
重较 2021 年末提升 2.3 个百分点至 65%; (2) 1 季度流动性保持宽裕。
资产质量加冕, 指标全面向好
杭州银行资产质量保持优异，各项指标居上市银行领先水平。1季末不良率较 2021 年末继续下
行 4BP 至 0.82%, 保持上市银行低位; 从不良生成测算情况来看, 1 季度期初期末口径的不良贷
天以上贷款/不良为 64.17% (vs2021 年末为 64.75%)。公司拨备覆盖率较年初提升 12 个百分点至
580%,保持上市银行前列。
疫情反复, 经济超预期下行。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。2022年以来疫情反复,
或对经济带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化风险,
从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响公司盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)