业绩强势向上,报表更加洁净
2022年04月26日
事件:4月25日,杭州银行发布22Q1财报,营收87.7亿元,YoY+15.7%;归
母净利润 33.1 亿元, YoY+31.4%; 不良率 0.82%, 拨备覆盖率 580%。
营收增速保持高位,利润增速再升。22Q1 杭州银行营收保持高速增长,归
\triangleright
母净利润同比增速再上台阶,环比+1.6pct,业绩处于高景气期。营收增速拆解
来看，净利息收入增速放缓，受益于理财业务增长，净手续费收入增速稳健提升
至 20.1%, 其他非息收入增速高达 90.5%。从净利润贡献因子看, 规模扩张是压
舱石,其他非息收入贡献力度提升,拨备反哺利润有所减弱,净息差下行形成拖
存贷两旺助推资产结构优化, 息差释放企稳信号。 杭州银行 22Q1 贷款投放
余金鑫
快速扩张 , 同比增长 21.4% , 存款总额增速持续回升至 18.2% , 存贷两旺下资产
结构不断优化;净息差 1.56%,环比-2BP,降幅收窄释放企稳信号。净息差下行
主要与生息资产收益率环比-10BP 有关,与行业整体趋势一致;负债端来看,计
息负债成本率环比-7BP,成本较快压降缓解净息差下行压力。
相关研究
1.杭州银行(600926.SH)2021年报详解:
资产质量保持优异水平，拨备覆盖率提升幅度较高。杭州银行不良贷款率较
\triangleright
新战略启航,高增长,高质量
年初-4BP, 连续 21 个季度下行, 资产质量保持优异并进一步夯实; 拨备覆盖率
2.杭州银行(600926.SH)2021年业绩快报
在高位基础上较快提升 12.38pct。
点评:净利润增速 29.8%,不良率继续下降
3.杭州银行(600926.SH)股份转让点评:股东
间协议转让,不改高成长本色
投资建议：业绩高增，结构优化，质量优异
\triangleright
业绩高景气,结构优化,息差企稳,资产质量进一步改善。预计 22-24 年 EPS
分别为 1.63 元、1.95 元和 2.42 元, 2022 年 4 月 25 日收盘价对应 1.1 倍 22 年
PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1:杭州银行截至 22Q1 业绩同比增速
图 2:杭州银行截至 22Q1 业绩同比增速(单季)
图 5:杭州银行截至 22Q1 净利润同比增速拆解
图 8:杭州银行截至 22Q1 不良贷款率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。