新战略启航，高增长，高质量
2022年04月16日
营收保持高增,其中非息收入表现亮眼,利润增速高水平上继续提升。2021
\triangleright
提升 7.9pct , 托管和投行顾问业务是核心支撑 , 其他非息收入受益于交易性金融
资产投资收益和估值双提升，实现近90%同比增速。归母净利润增速逐季抬升，
彰显业绩高景气，从利润贡献因子看，规模扩张是压舱石，拨备反哺利润显著增
强。单季看,21Q4营收稳定增长,归母净利润同比增速达42.7%,环比+8.2pct。
大零售布局下,消费贷与财富管理齐发力。2021 年公司零售 AUM 同比增
长 10.9%, 财富管理产品销售增长良好, 其中基金代销余额同比高增 166%, 形
余金鑫
成可观中收贡献，并利好低成本负债沉淀。高收益个贷品种消费贷同比高增
23.1%, 领先个贷增速 3.9pct, 利好净息差改善。
小微金融 “两个延伸 “成效初显。客户延伸上,2021 年公司小微基础客户
\triangleright
同比+8.9%至21.7万户;信用贷款延伸上,小微贷款余额同比+22.1%,领先总
相关研究
贷款和个人贷款增速。公司”做优小微“战略扎实推进,有望支撑长期扩张和净
1.杭州银行 (600926.SH) 2021 年业绩快报
息差企稳。
点评:净利润增速 29.8%,不良率继续下降
2.杭州银行(600926.SH)股份转让点评:股东
\triangleright
间协议转让,不改高成长本色
有所回落,主要是生息资产收益率下降所致,但从单季看,21Q4净息差仅收窄
3BP,其中资产端收益率环比+7BP,传递企稳信号。2021年贷款增速持续提升,
全年增速领先生息资产扩张 1.6pct , 21H1 以来对公制造业、基建以及个人消费
贷贡献核心增量,资产结构的改善有望巩固净息差企稳趋势。
不良双降,拨备覆盖率大幅提升 98pct。2021 年公司不良率较年初大幅下
降 21BP, 季度环比再降 4BP, 不良贷款余额亦实现下降, 资产质量实质性夯实;
从先行指标看,关注率、逾期率均延续下行趋势,不良认定趋严的同时亦表明资
产质量有望继续向好。不良显著改善助推拨备覆盖率创新高,为后续反哺利润预
留重组空间。
投资建议:业绩高增,结构优化,质量优异
业绩高景气，大零售、小微战略成效凸显，净息差已现企稳态势，资产质量显著
日收盘价对应 1.1 倍 22 年 PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1:杭州银行截至 2021 年业绩同比增速
图 5:杭州银行截至 2021 年净利润同比增速拆解
图 6:杭州银行截至 2021 年业绩同比增速 (单季)
图 7:杭州银行截至 2021 年零售 AUM 余额与增速
图 12:杭州银行截至 2021 年不良贷款率
图 15:杭州银行截至 2021 年逾期贷款结构
图 16:杭州银行截至 2021 年拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。