立讯精密（002475）
一季报继续超预期，精密制造龙头强者恒强
2019年03月28日
买入 (维持)
研究助理 姚康
股价走势
公告:公司发布 2019年一季度业绩预告,实现归母净利润 5.66-6.32 亿元,
同比增长70%-90%,连续三季度业绩超预期。
投资要点
■ 智能穿戴行业高景气,利润同比大幅增长: Q1 为消费电子淡季,公司
归母净利润同比大幅增长 70%-90%, 主要得益于: 1) 智能穿戴行业高
市场数据
景气, 我们预计今年 AirPods 出货量在 5000 万左右, Watch 出货量在
3000 万左右, 同比大幅增长; 2) 18 年下半年公司切入大客户多款新品,
19Q1 同比快速增长; 3) 通信、数据中心业务品类、份额都有扩张。
■ 精密制造实力强劲,盈利能力继续改善:公司精密制造实力强劲,新品
导入之后，通过管理的优化和产品良率、生产效率的提升，能快速提升
产品的获利能力,继 18Q3、Q4 后,我们预计 19Q1 利润率同比有较大
的改善,也为未来产品品类持续扩张提供强有力的保障。
基础数据
■ 受益 5G 和智能穿戴, 精密制造龙头强者恒强: 以 AirPods、Watch 为代
表的智能穿戴产品, 凭借其便捷性和在运动、健康方面的良好体验, 大
受消费者欢迎, 公司有望持续受益产品出货的高速增长。同时, 公司在
基站和数据中心的客户和产品都有完善布局，未来成长动能十分强劲。
另外, 我们认为手机行业最坏的时候已经过去, 随着 5G 手机陆续发布,
相关研究
新一轮换机周期即将启动,大客户出货量在降价措施下得到回暖,声学、
马达份额等产品份额同比也有较大提升空间, 手机相关业务继续保持较
1、《立讯精密(002475): 全年
快增长。
高增长，受益 5G 驱动精密制造
龙头迎新一轮成长周期》
■ 盈利预测与投资评级: 预计 18-20 年公司净利润至 27.3、38.3、50.2 亿
2、《立讯精密(002475): 业绩
元,对应 EPS 为 0.66、0.93、1.22 元,对应 PE 为 35.2、25.1、19.1 倍。
再上修, 精密制造平台持续拓展
基于公司近两年较快的业绩增长预期, 19 年估值仍有很大提升空间,
维持“买入”评级!
新业务》2019-01-09
3、《立讯精密(002475): 新品
良率快速爬坡, Q3 指引大幅超
出预期》2018-10-08
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号