立讯精密(002475)
公司研究/点评报告
业绩预告超预期,持续看好公司成长
点评报告/电子元器件
2019年01月10日
一、事件概述
立讯精密发布 18 年业绩预告上修公告: 预计 18 年归属于上市公司股东的净利
润为 262,038.06 万元 - 278,943.74 万元, 同比增长 55%-65%。
二、分析与判断
▶ 业绩预告超预期，新品导入顺利、市场份额持续提升
公司在三季报中预计 2018 年度归属于上市公司股东的净利润变动幅度同比增
长 45%至 55%, 归属于上市公司股东的净利润变动区间为 245,132.38 万元至
262,038.06 万元。18Q4 公司单季度归母净利润同比增速为 58%-86%, 延续三
季度高增长势头。公司业绩增长主要来自前期大量投入的新产品（无线充电、
LCP 天线、马达、声学器件等)进入收获期,公司持续推进管理优化及智能制
该股与沪深 300 走势比较
造升级, 效率提升, 多个新品盈利能力表现超预期。
受益大客户新机备货及新品份额提升, 19Q1 有望延续增长
\triangleright
AirPods 持续畅销, 18Q4 AirPods 份额增加并规模量产, LCD 版本的声学器件
延续 Q3 高增长势头, 预计 19Q1 有望持续增长。
5G 商用提速，有望受益 5G 通信建设带来的百亿成长空间
\triangleright
公司持续坚持“老客户、新产品;老产品、新客户、新市场”战略,消费电子、
通讯、汽车三大板块驱动公司未来业绩高增长。19年是5G预商用元年,公司
与华为合作密切, RF、互联、光电三大产品通过内生外延不断布局, 受益 5G
趋势。
执业证号:
S0100518100001
三、投资建议
鉴于公司新产品导入顺利和份额提升,我们上调公司业绩,预计 18/19/20 年 EPS
分别为 0.65/0.85/1.01 元,对应 PE 分别为 21.4X/16.5X/13.9X。考虑到公司未来的业
相关研究
绩增速和行业领军地位,维持“推荐”评级。
1.立讯精密(002475)公司点评:三季
报符合预期, 多个新品进入收获期
1、大客户新业务拓展不及预期: 2、新品份额提升低于预期: 3、iPhone 销量
2.立讯精密(002475)公司点评: Q3 业绩
低于预期。
符合预期, 新产品放量成业绩驱动力
盈利预测与财务指标
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。