公司点评报告
买入/维持
立讯精密(002475)
信息技术 技术硬件与设备
消费电子新品带来逆市增长, 5G 和汽车连接器开始发力
事件:立讯精密发布公告,上修 2018 年全年业绩 10%,归属于上市公
走势比较
司的净利润 26. 20-27. 89 亿元, 同比上年增长 55%-65%。
2018 全球手机销量下滑, 2018Q4 存在大额股票期权激励费用, 仍取得
亿部,同比 2017 年下滑 3.4%,在手机销量下滑背景下,立讯精密仍
取得了高增长。公司 2018 年推出股票期权激励, 2018 年 Q4 产生股票
期权激励费用 5150 万元, 若考虑股票期权激励费用, 实际增速更高。
2018 年全年实现净利润 26.2-27.89 亿元, 中值 27.05 亿元, 同比增
长 55%-65%, 中值 60%; 其中 2018Q4 实现净利润 9. 63-11. 31 亿元, 中
股票数据
值 10.475 亿元, 按照中值测算同比/环比增长 72.29%/26.05%。
总股本/流通(百万股)
4,115/4,110
产品结构好，消费电子成熟产品受手机销量下滑影响较小，新产品放
总市值/流通(百万元)
61,349/61,287
量是成长的主线。立讯精密依靠强大自动化精密制造能力，持续的高
12 个月最高/最低(元)
25.82/13.13
研发投入, 在产品制造良率、效率上具备极大优势, 持续推出新产品
相关研究报告:
打开成长空间。成熟产品手机连接线方面（lighting 连接线、转接线
立讯精密(002475)《立讯精密
和 type-C 连接线),需要的研发投入小,在价格下调过程中通过成
-002475-三季报点评-营收利润高
本缩减,还能提升净利率;成熟产品在整体营收汇总占比约 20%,即
增长, 消费电子、通信、汽车电子
使手机销量下滑 5%, 对整体营收影响约 1%, 影响较小; 新产品方面,
全面发力-20181022》--2018/10/24
声学、马达、LCP 天线、无线充电是新产品,不断提升市占率和份额;
另外非手机业务方面 airpod 和 iwatch 销量超预期,未来仍是持续增
通信连接器和汽车连接器开始发力, 明显受益于 5G 发展。公司在基
站滤波器、塔放、Massive MIMO、一体化天线都进行了技术布局,已
经开始给下游供货,已经从潜伏期到成长期,明显受益5G趋势,光电
领域,400G产品已经开始小批量供货。今年以来通信连接器产品取得
了超过 100%的增长；汽车连接器方面逐渐开始发力，进入大陆电子、
博世供应链，上半年取得了超过 50%的增长。在连接器市场，汽车连
接器和通信连接器市占率为 12.76%和 11.6%，相比于消费连接器的
7.89%占比, 市场空间更大。立讯精密未来在通信连接器和汽车连接器
方面空间广阔。通讯业务中,在基站和滤波器方面,已经从潜伏期到
成长期, 明显受益 5G 趋势, 光电领域, 400G 产品已经开始小批量供
货。汽车电子方面，进入大陆电子、博世供应链，车载无线充电领域
也有望取得进展。
精密制造能力突出，长线成长逻辑清晰。公司基于精密制造能力，坚
持“老客户、新产品、老产品、新客户、新市场”的战略,消费电子
领域, 新产品包括马达、无线充电、LOP 天线等领域放量, 通讯和汽
车电子领域持续突破, 未来继续保持稳健成长。
亿元, EPS 分别为 0.85/1.16/1.4 元, 当前股价对应 PE 分别为
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。