立讯精密（002475）
业绩再上修，精密制造平台持续拓展新业务
2019年01月09日
买入 (维持)
研究助理 姚康
股价走势
投资要点
公告:公司公告 2018 年年度业绩修正预告,全年实现归母净利润
26.2-27.9 亿元, 同比增长 55%-65%, 之前预告同比增长幅度为 45%-55%。
其中第4季度实现归母净利润9.6-11.3亿元,同比增长58%-86%,之前
预告同比增长幅度为31%-59%,大超市场预期,符合我们之前预期。
■ AirPods 需求旺盛, Q4 业绩大超预期。公司修正全年业绩预告, Q4 单
市场数据
季度归母净利润 9.6-11.3 亿元, 同比增长 58%-86%, 再次超出市场预期,
主要得益于 AirPods 需求旺盛, 我们预计全年出货量在 3000 万左右,
而公司占据较高的份额, 从而抵御了大客户手机销量下调的影响, 实现
了业绩的高速增长。同时, 随着 5G 的临近, 公司通讯业务的进展也十
分顺利。
■ 管理优化、效率提升,利润率改善态势延续。通过管理的优化和生产效
率的提升,公司下半年导入的 LCP 天线、无线充电、线性马达等多个
基础数据
新品利润率表现超预期。由于公司对 ROE 和净利率都制定了相应的考
核目标, 我们认为未来随着内部精密自动化制造持续进步, 增效减耗成
效逐渐显现, 未来盈利能力将持续改善。
■ 穿越周期,拥有核心竞争力的消费电子龙头强者恒强!我们认为,在整
个智能机行业景气度下行的情况下公司业绩能持续超出预期, 一方面在
相关研究
于公司的市场、产品和客户规划非常完整, 容易抵御个别市场和产品的
成长不良因素。另一方面,行业下行期最能体现出公司强大的执行和管
1、《立讯精密(002475): 新品
理能力等核心竞争力。展望未来, AirPods、Watch 等配件销量有望继续
艮率快速爬坡，Q3 指引大幅超
快速增长, 声学、马达份额仍有较大提升空间, 受益 5G 基站建设通信
出预期》2018-10-08
业务也将持续放量,成长动能十分强劲。
2、《立讯精密 (002475): 术业
专攻, 转让珠海 FPC 将打造双
■ 盈利预测与投资评级: 预计 18-20 年公司净利润 27.2、38.3、50.2 亿元,
嬴局面》2018-09-20
对应 EPS 为 0.66、0.93、1.22 元,对应 PE 为 21.1、15.0、11.5 倍。基
3、《立讯精密(002475): 中报
于公司近两年较快的业绩增长预期以及贸易战缓和预期, 19 年估值仍
符合预期, 受益下半年多个新品
有很大提升空间,维持“买入”评级!
导入业绩即将爆发》2018-08-23
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号