息差坚挺、中收靓丽、业绩稳健
2023年08月31日
事件: 8月30日,邮储银行发布23年中报。23H1累计营收1769.8亿元,YoY
+2.0%; 归母净利润 495.6 亿元, YoY+5.2%; 不良率 0.81%, 拨备覆盖率 381%。
业绩稳健增长。23H1累计营收、归母净利润同比增速较23Q1分别-1.5pct、
\triangleright
持平。具体来看, 23H1 利息净收入同比+2.3%, 增速较 23Q1 提升 1.3pct, 或
回升 2.6pct; 中收同比+1.8%, 增速较 23Q1 下降 25.7pct, 主要受到去年同期
理财净值型产品转型一次性因素的影响,剔除该因素影响下中收同比+24%。
规模稳健扩张,深耕“三农”沃土。23H1总资产、贷款总额、存款总额分
\triangleright
别同比+12.6%、11.9%、+9.7%, 增速较 23Q1 分别+1.9pct、-0.1pct、-1.4pct。
坚守“三农”战略,“三农”领域信贷投放已成为规模扩张的重要增长极,其中,
23H1 涉农贷款余额 2.04 万亿元,同比+18.6%,余额占贷款总额比例约为 26%;
23H1 个人小额贷款余额 1.32 万亿元, 同比+22.4%, 上半年增量为 1887 亿元,
增量创下历年同期新高。
▶ 净息差坚挺,水平高、降幅小。23H1净息差2.08%,较23Q1仅微降1BP,
主要得益于良好的负债管理水平。资产端，贷款定价行业性下行，23H1生息资
相关研究
产、贷款收益率为 3.63%、4.24%, 较 22 年末分别-18BP、-24BP。 负债端成本
1.邮储银行 (601658.SH) 2022 年年报点评:
率亮眼改善, 23H1 计息负债、存款成本率为 1.57%、1.54%, 较 22 年末分别-
2.邮储银行 (601658.SH) 2022 年三季报点
6BP、-7BP, 广泛且深入县域的代理网点、不断深化的零售转型战略, 均为低成
评:零售优势不断夯实,溢价定增彰显信心-2
本存款的吸收带来较好助益。
022/10/27
零售特色鲜明, 财富管理不断精进。23H1 末零售 AUM 达 14.5 万亿元,
3.邮储银行(601658.SH)代理费率调整点评:
“短升长降”,助力财富转型-2022/10/03
同比+8.3%。私行体系加速建设，高贡献度客户数增长更快，有助于推动 AUM
4.邮储银行 (601658.SH) 2022 年中报点评:
结构的不断优化。23H1 末 VIP 客户数（在行资产 10 万元及以上）同比+9.2%
中收强势增长,财富转型成效显著-2022/08/
至 5051 万户; 其中富嘉及以上客户 (在行资产 50 万元及以上) 数达 474 万户,
同比+16.8%。
5.邮储银行 (601658.SH) 2022 年一季报详
4/29
分别-1BP、+7BP,资产质量较为稳健。拨备覆盖率为381%,与23Q1持平,
风险抵御能力保持平稳。
投资建议:零售战略深化，资产质量优异
邮储银行坚守战略定位,厚植“三农”沃土、深化零售转型,为公司带来持续的
扩表动能、高水平且稳定的净息差、亮眼的中收贡献，以及不断向好的资产质量。
预计 23-25 年 EPS 分别为 0.92、1.00、1.10 元, 2023 年 8 月 30 日收盘价对
应 0.6 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 8 月 30 日收盘价)
图1: 邮储银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 邮储银行截至 23H1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3:邮储银行截至 23H1 其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 邮储银行截至 23H1 总负债、存款总额同比增速
图6: 邮储银行截至 23Q2 净息差及两端分解 (披露值)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: