净利下滑 18%, 龙头优势仍在
日期: 2019年01月24日
-中信证券（600030）2018 年业绩快报点评
事件:
非银金融
2019年1月23日晚间,中信证券发布了2018年度业绩快报。报告期内公司
公司网址
实现营业收入372.23亿元,同比下降14.02%,实现归母净利润93.94亿元,
大股东/持股
中国中信集团公司
同比下降17.83%, 加权平均ROE为6.20%, 同比减少1.62个百分点。同时,
/20.3\%
公司披露控股子公司华夏基金主要财务数据，华夏基金在报告期内实现营
实际控制人/持股
业收入37.33亿元,同比下降4.60%,实现净利润11.40亿元,同比下降
总股本 (百万股)
16.62%。
流通A股（百万股）
9,814.66
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
1,719.53
子公司拖累,业绩不及预期:业绩快报显示,公司将在2018年实现归
个股相对沪深 300 指数表现
母净利润93.94亿元,同比下降17.83%,低于市场预期。此前公布的12
月经营数据显示,公司1-12月的累计净利润为85,20亿元,同比仅下降
6.27%。我们认为,净利润同比降幅扩大的原因有三:(1)部分子公司
拖累业绩。月报数据的统计口径为母公司+中信(山东)+金通证券,
而当前的业绩快报则在此基础上将中信证券国际、中信期货、华夏基
金、金石投资等子公司纳入统计,预计部分子公司(华夏基金-16.62%)
对公司的业绩一定拖累; (2) IFRS9加剧投资波动性。2018年公司作为
A+H券商率先执行新会计准则IFRS9。新准则下原计入可供出售金融资
产的股权类投资重新分类为FVTPL,导致自营投资的损益直观地体现在
当期损益中,加大了公司投资收益波动性;(3)审慎计提压缩净利。
数据截止日期: 2019年01月24日
新会计准则的另一影响在于减值计提方法由“已发生损失法”变更为
相关研究
“预期损失法”,导致股票质押减值损失计提压力加大,结合公司一直
以来在计提方面较为审慎的态度, 预计四季度计提比例保持高位, 导
(600030. SH) 事项点评 AAA 收购预案出
致净利压缩明显。
台，龙头补强华南业务
龙头地位不改,投行优势明显:就已经披露业绩预告或快报券商来看,
_AAA_中信证券（600030）三季度点评报
招商证券 (-32.16%)、海通证券 (-39.52%)、国元证券 (-43.18%)、
方正证券（-50%至-60%）和长江证券（-83.23%）的净利润均有大幅下
降, 而公司的降幅为-17.83%, 展示了龙头在弱市环境较强的经营韧性。
缴文超,张译从
而从业务层面来看,公司在经纪、资管、场外期权多项业务的竞争优
势并未改变，其中投行优势更是持续增强。
S0270518090001
研究助理:
喻刚, 孔文彬
根据wind上市日统计数据,公司2018年度IPO承销规模127.76亿,再
融资承销规模1,166.83亿元,债券承销7,661.85亿元,市占率分别为
年10月下旬以来监管层对于投行多线业务的松绑（再融资、并购重
组),投行业务规模呈现企稳态势,预计2019年公司在募资规模和市
占率两方面均有提升空间。
逆市收购广证，ROE摊薄有限:近期公司发布对于广州证券的收购预
案，拟作价134.60亿元收购广州证券100%股权。若本次收购顺利成，
则公司在华南地区的网点短板可以得到有效弥补。截至2018年上半年
末,广州证券在华南地区共有营业部42家,收入贡献占比接近90%,
公司有望利用自身较强的经纪业务运营实力以及产品创设能力来对
广州证券的存量客户进行二次开发，并取得业绩增量。此外，公司也
将借此获取粤港澳湾区的客户资源和政商资源, 加速投行及相关业务
的区域渗透，顺应一带一路战略部署，进一步推进向国际化投行的转
型。目前来看，广州证券ROE处于较低水平，2018年中报数据显示ROE
仅-0.25%(同期中信证券3.71%),但静态测算估计对中信证券整体ROE
摊薄作用在0.5个百分点以内, 而长期业务增量贡献将助力中信证券
有效提升ROE。
盈利预测与投资建议:以业绩快报的角度来看,中信证券在2018年的
业绩低于预期，但其整体实力仍然稳居行业首位，以投行为代表的各
项业务具有明显的领先优势, 在弱市环境中也展现了强于同业的经营
韧性。而从当前新出台的多项制度来看，科创板、沪伦通、CDR均对
头部券商构成利好,公司作为行业龙头有望率先受益。此外,如果能
在近期落实对于广州证券的收购预案, 公司将从地域上打通华东地区
与华南地区, 形成更完整的业务网络布局, 其经纪、投行等业务将显
著受益。基于(1)公司低于预期的业绩表现、(2)公司优异的业务
竞争优势及战略布局、(3) 2019年市场整体震荡的中性假设，我们小
幅下调公司2018-2020年归母净利润预测为93.91/106.76/119.18亿
元 (对应PB分别为1.43/1.37/1.31倍), 但维持“买入”评级, 并重
申公司为券商板块首推标的。
风险因素: 收购预案落地进度不及预期; 资本市场大幅波动; 宏观经
济回落风险。
主要财务比率