龙头地位稳固，未来发展向好
买入 (维持)
日期: 2019年03月22日
-中信证券（600030）年报点评
基础数据
事件:公司2018年实现营业收入372.21亿元,同比下滑14.02%,实现归母
非银金融
净利润93.90亿元, 同比下滑17.87%; 总资产6531.33亿元, 较上年末增
公司网址
长4.41%, 归母净资产1531.41亿元, 较上年末增长2.23%。
大股东/持股
中国中信集团公司
投资要点:
/20.3%
● 龙头地位稳固, 竞争优势明显: 由于市场表现较弱, 公司业绩出现了
实际控制人/持股
小幅下滑, 主要受自营、投行和经纪等业务下滑拖累, 计提较多减值,
总股本 (百万股)
但在行业中表现优异, 龙头地位稳固。从已披露的年报和业绩快报看,
9,814.66
公司营业收入、净利润、总资产和净资产排名均居榜首, 竞争优势明显。
流通A股（百万股）
收盘价(元)
● 全面启动财富管理转型,经纪市占率逆市提升:2018年全市场股基交
2,975.91
易额同比下滑近20%, 而中信证券市占率逆势提升至6.09%, 保持行业第
总市值(亿元)
二。公司是最具有财富管理基因的券商,客户尤其是高净值客户资源丰
流通A股市值(亿元)
2,410.48
富、黏性较强,2018年公司将经纪业务发展与管理委员会”更名为“财
个股相对沪深 300 指数表现
富管理委员会”,全面转型财富管理,未来转型持续升级,分支机构作
为区域获客平台, 市场回暖下未来发展值得期待。
资管收入有所增长,主动管理持续发力:公司2018年实现资管净收入
58.34亿元,同比增长2.27%,资管规模1.34万亿元,其中主动管理规模
5,528亿元,均排名行业第一。公司资管业务表现良好,主要是由于在
压缩通道业务的同时,积极推进投研成果转化,持续扩大主动管理规模,
此外,基金业务持续发力,收入同比增长9.08%,源于公司投研实力日
趋增强、基金产品不断丰富、机构业务持续发展。
● 投行实力雄厚,科创板推出利好业务发展:公司投行持续维持龙头地
位,2018年境内股权承销规模1,783亿元,市场份额14.75%,债券承销
数据截止日期: 2019年03月21日
规模7,659亿元,市场份额5.11%,均排名行业第一。科创板推出后,具
备出色定价能力以及强大销售能力的券商将在新一轮竞争中脱颖而出,
相关研究
公司的投行优势将更加明显, 市占率有望进一步提升。
● 收购广证增强华南区域实力,员工激励激发活力:公司若成功收购广
AAA
州证券,将增强公司在华南区域的实力,共享粤港澳大湾区红利。公司
于3月4日发布员工持股计划草案, 若成功实施将有助于公司绑定优质人
业绩快报点评_AAA
才, 进而提升公司的经营效率和盈利水平。
(600030. SH) 事项点评_AAA_收购预案出
● 投資建议:公司龙头地位十分稳固,业绩抗周期性强,竞争优势愈发明
台, 龙头补强华南业务
显。在金融供给侧结构性改革的大背景下,公司作为券商龙头,有望享
张译从
受直接融资扩容的红利。若收购广证将扩充华南实力,实施员工激励有
望提升运营效率,我们看好公司未来的发展,维持“买入”投资评级。
■ 风险因素:市场波动超预期、经营情况不及预期、并购失败风险
研究助理:
孔文彬
图表 7: 公司自营业务情况