发布员工持股计划草案, 彰显长期发展信心
买入 (维持)
日期: 2019年03月05日
-中信证券（600030）事件点评
基础数据
事件:
非银金融
3月4日晚间公司发布公告,董事会审议通过员工持股计划草案,拟实施
公司网址
员工持股计划所持有的公司股票总数,累计不超过公司股份总数10%。
大股东/持股
中国中信集团公司
/20.3%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
发布员工持股计划草案, 彰显公司对未来发展的信心:公司此次拟实
流通A股（百万股）
9,814.66
施员工持股计划的有效期为10年,分年实施,每期员工持股计划的锁
收盘价 (元)
总市值(亿元)
2,963.80
票。近期公司股价涨幅较大,在目前的时点董事会审议通过员工持股
流通A股市值(亿元)
2,400.67
计划草案, 彰显了管理层看好公司长期发展和股价表现。
个股相对沪深 300 指数表现
覆盖范围较为广泛,有助绑定优秀人才:本次公司拟实施的员工持股
计划覆盖范围十分广泛, 涵盖总部、各分支机构、境内外子公司, 包
括董监高、中层管理人员、核心关键员工和其他骨干员工等各层级员
工, 母公司员工持股人员数量约为1,000-1,500人, 占员工总数的比
例超过10%。券商是典型的资本和人才密集型行业,人力资源是券商
最关键的竞争要素之一,实施覆盖范围广泛的员工持股计划,有助于
公司绑定优质人才,进而提高公司的运营效率和盈利水平。
券商员工持股仍存制度障碍,政策鼓励下或将加快推进:虽然目前在
《证券法》等法律中仍存在制度障碍,但政策鼓励上市券商实施员工
数据截止日期： 2019 年 03 月 04 日
持股的趋势明显,尤其在2018年底证监会、财政部、国资委三部委联
相关研究
合发布《关于支持上市公司回购股份的意见》，明确提及上市券商可
以通过资管计划、信托计划等形式实施员工持股计划, 未来若配套制
业绩快报点评_AAA
度落地，券商员工持股计划有望加快推进。
(600030. SH) 事项点评_AAA_收购预案出
盈利预测与投资建议:伴随着市场回暖,公司业绩回升可期。在金融
台, 龙头补强华南业务
供给侧结构性改革的大背景下, 直接融资的占比有望持续提升, 公司
作为券商龙头在行业中最为受益。若科创板实施后公司投行优势明
_AAA_中信证券（600030）三季度点评报
显, 若成功收购广州证券将极大增强公司在华南区域实力、共享粤港
澳大湾区的政策红利, 在多重利好下我们继续看好公司未来的发展,
上调公司2019年EPS至1.01元/股,维持公司“买入”投资评级。
风险因素: 计划推进不及预期或失败风险、股市下滑超预期。
研究助理:喻刚/孔文彬