2023 业绩同比下滑，股息有望达到 7%
2024年03月23日
▶ 事件: 2024 年 3 月 22 日, 潞安环能披露 2023 年业绩快报, 公司实现营业
收入 431.39 亿元, 同比下降 20.55%; 归母净利润 79.22 亿元, 同比下降 44.11%;
扣非净利润 78.89 亿元, 同比下降 45.08%。
煤价下滑以及焦炭亏损导致公司 2023 年业绩下滑。据业绩快报、公司实现
\triangleright
归母净利润 79.22 亿元,同比下降 44.11%,假设延续 2022 年 60%的现金分红
比率, 测算股息率 7% (基于 2024年3月22日市值)。公司归母净利润同比下
降主要受以下三方面因素影响:一是 2023 年煤炭行业景气度未能延续,煤炭市
场相对回落,公司主要产品价格同比大幅下降;二是公司统筹组织、安全生产,
煤炭产销量稳步增长，公司 2023 年原煤产量 6046 万吨，同比增长 6.26%；商
品煤销量 5498 万吨，同比增长 3.85%；但产销量的增长不足以抵消煤炭产品价
格下降带来的冲击; 三是焦化市场持续低迷, 公司所属焦化板块亦出现较大亏损。
23Q4 业绩同、环比皆下滑。据业绩快报测算, 2023 年四季度, 公司实现
\triangleright
归母净利润 6.52 亿元,同比下降 86.96%,环比下降 66.96%;实现扣非后净利
润 6.47 亿元，同比下降 87.36%，环比下降 67.22%。
\triangleright
万吨,同比增长19.91%,环比增长5.04%,商品煤销量实现1457万吨,同比
研究助理 王姗姗
煤与动力煤均价分别环比三季度上涨 3.8%与 4.1%。 考虑到四季度产销量环比提
升, 我们认为 23Q4 业绩环比下降的原因可能在于 1) 销售结构变化导致综合售
相关研究
价环比下滑; 2) 年末费用结算较多导致成本抬升。
1.潞安环能 (601699.SH) 动态报告: 高现金,
2024年 1-2 月产销小幅下滑。据公司公告, 2024年 1-2 月, 公司实现原
\triangleright
煤产量 870 万吨,同比下降 13.95%,实现商品煤销量 796 万吨,同比下降
13.67%。在山西省开展煤矿“三超”和隐蔽工作面专项整治的背景下，公司产量
预计以平稳为主。
投资建议:公司作为喷吹煤龙头公司,现货占比高,业绩弹性强,同时高现
金,低负债,具备维持高分红的基础。我们预计 2023-2025 年公司归母净利润
分别为 79.22/77.65/79.74 亿元,对应 EPS 分别为 2.65/2.60/2.67 元/股,对应
2024年3月22日收盘价的PE分别均为9/9/9倍,维持“推荐”评级。
产量不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: