公司点评报告
买入/维持
浪潮信息(000977)
信息技术 技术硬件与设备
公司业绩指标良好，下游需求有望在明年有所改善
事件:公司今日发布 2019 年中报,实现营业收入 215 亿元,同
走势比较
比增长 12.46%, 归母净利润 2.73 亿元, 同比增长 39.47%, 扣非净利
润 2.41 亿元, 同比增长 32.42%, 经营活动现金流净额-29.28 亿元,
同比增长 58.31%。
公司归母净利润增长较快，利润总额小幅增长，账期管理加强有
效改善现金流情况。2019年上半年,公司归母净利润增速为32.42%,
与去年同期增速基本持平, 维持较快的增长速度, 利润总额有小幅增
加,同比增速为 16%,利润总额和归母净利润增速差异主要受母公司
所得税费用降低的影响,19年上半年母公司所得税费用为-2266万元,
去年同期为 6280 万元。公司对上下游账期进行了调控,上游控制采购
股票数据
节奏,下游加强收款,现金流由此得到较大的改善,19年上半年实现
经营性净现金流-29.28亿元,去年同期为-70.24亿元,同比增长58%。
总股本/流通(百万股)
1,289/1,284
总市值/流通(百万元)
32,296/32,167
年中报中披露,公司存货为77.4亿元,去年同期为79.91亿元,今年
12 个月最高/最低(元)
29.18/15.53
一季度为 70.15 亿元, 存货基本维持在较稳定的水平上。下游需求上,
相关研究报告:
IDC 预测,中国云 IT 基础架构支出有望保持高速增长,占全球市场的
浪潮信息(000977)《一季度经营稳
份额有望从 18 年的 12%上升至 23 年的 25%左右, 存在较大增长潜力。
定, 存货保持高备货状态》
2020年, 互联网公司资本支出有望周期性转好, 智慧大脑等业务建设
--2019/04/22
拉动政企云需求高速增长,叠加运营商边缘计算服务器采购需求,预
浪潮信息(000977)《公司业绩高速
计在 2020 年公司服务器需求上会有较为明显的好转。
增长, 下游需求欣欣向荣》
盈利预测:在不考虑股权激励费用影响的前提下,我们预计公司
--2019/03/28
2019/2020/2021 年 EPS 分别为 0.57 元、0.78 元和 1.08 元,维持“买
浪潮信息(000977)《业绩略超预期,
入”评级。
内外发力巩固公司“云+数”全生
态》--2018/10/30
广速度具有不确定性等，公司海外市场拓展存在不确定性。
联系人: 陈小珊
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。