表 吐
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 25.20 元
Q2 营收增速触底，H2 有望出现重大边际改善
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
浪潮信息 19 年上半年实现营业收入 215.41 亿元, 同增 12.5%; 实现归母净
利润 2.73 亿元, 同增 39.5%; 实现扣非归母净利润 2.41 亿元, 同增 32.4%。
经营分析
受国内外互联网厂商资本开支增速下滑影响，公司二季度营收增速大幅放
缓。公司二季度营收增速仅 2.6%, 为近七年新低, 主要受互联网厂商减缓
资本开支增速影响。公司 60%左右的收入来自于大型互联网客户, 而互联网
巨头在经历了 2Q17-3Q18 近 6 个季度的高 IDC 资源投资增速后于 4Q18 起进
入库存消耗阶段, 导致 19 年上半年成近三年投资增速最低点。受此影响,
公司国内营收增速收缩明显(上半年仅18.1%),海外营收下滑20.5%,但由
于 IDC 需求数据、巨头资本开支数据等公布较为提前,市场对此已有预期。
期间费用大增下多重因素贡献利润弹性,经营性净现金流持续改善。公司上
相关报告
半年销售费用同增 49.2%, 主要与公司加大海外市场开拓有关; 管理费用同
1.《趋势将至, 机遇来临: 我们为什么看
增 34.0%, 主要系期权费用增加所致; 研发费用同增 39.3%, 主要系公司加
大新产品研发力度所致;财务费用同降 52.4%,主要系应收账款转让、现金
2. 《乘风而起,进击全球第一-浪潮信息
回笼之后平均借款余额减少所致。在期间费用整体大增 30.5%之下,公司所
深度》，2019.7.4
亿元, 导致公司扣非归母净利增速远超营收增速。此外, 公司经营性净现金
流同增 58.3%, 延续了 4Q18 以来的向好趋势, 说明公司在改善上下游账
期、控制采购节奏、加强货款回收等方面工作效果显著。
下半年有望出现重大边际改善,当前时点值得布局。互联网企业的服务器集
中采购一般集中在三、四季度,从调研结果以及跟踪数据上看,三季度起部
分北美头部云厂商的 IDC 需求回暖, 光模块采购量大增; 国内头部云厂商的
IDC 需求也已出现明显反弹。此外, 部分竞争对手受中美贸易摩擦影响存在
一定程度的业务收缩，公司面临的竞争格局有所改善。因此，公司服务器业
务在二季度已触底,下半年有望出现重大边际改善,明年起大概率重回高景
气期, 当前时点值得提前布局。
盈利调整与投资建议
我们维持对公司 19-21 年实现营收 578/813/995 亿元、归母净利润
联系人
8.94/13.39/18.13 亿元（同增 36%/50%/35%）的盈利预测, 重申 20 年 496 亿
云计算厂商及运营商资本开支不及预期:中美贸易摩擦对公司业务影响存在
不确定性:配股存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均
不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯
本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报
告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼