拓普集团（601689. SH）
高管增持彰显经营信心，车端与机器人业务带来业绩确定性和成长性
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・汽车零部件
唐旭霞
事项:
12 月 21 日晚, 拓普集团发布公告, 拓普集团副董事长邬好年先生于 12 月 21 日通过集中竞价交易系统合
计增持公司股份 1354200 股,占公司总股份数 0.12%,成交金额 99009646 元,成交均价 73.11 元/股,计
划3个月内,以自有或自筹资金继续择机增持股份,增持价格不高于90元/股,累计增持金额不低于人民
币 8000 万元且不高于人民币 12000 万元(含本次已增持部分)。增持主体邬好年先生为公司副董事长,
系公司实际控制人邬建树先生之子, 为邬建树先生一致行动人。
12月13日, 拓普集团通过官方咨询公众号发布电控减震器的相关招聘信息。2023年11月以来,公司陆
续发布了针对泵阀研发中心、电驱事业部、智能表皮研发中心、电控减震器业务的相关招聘信息。另外,
根据公司官方公众号，拓普闭式空悬产品、智能刹车系统 IBS 以及电动调节转向管柱陆续量产下线。
国信汽车观点:公司实控人邬建树先生的一致行动人邬好年增持公司股票,高管和公司利益的深度绑定,
同时彰显对公司后续经营发展的信心及对长期成长价值的认可,同时本次增持有利于提振投资者对公司信
心，促进公司稳定长远发展。公司近期线控制动、空气悬架、电调管柱等产品陆续量产下线, X-Y-Z 线控
底盘体系逐步完善，助力公司汽车电子业务进入放量周期;另外，公司近期陆续发布针对泵阀研发中心、
电驱事业部、智能表皮研发中心、电控减震器的人才招聘信息，后续有望持续夯实公司研发、设计、生产
等多维能力，预估公司空气悬架、热管理系统、内外饰等潜在相关业务有望受益。我们持续看好拓普集团
产品拓展、客户突破、产能扩张带来的业绩确定性和成长性,维持盈利预测,预计 23/24/25 年归母净利
润分别为 23. 5/31. 3/42. 4 亿元，对应 PE 为 34/26/19x，对应 EPS 为 2. 14/2. 84/3. 84 元，参考可比公司
估值, 同时考虑到拓普车端主业的确定性及智能化业务放量、机器人业务的潜在催化, 给予 2024 年 30-32x
评论:
◆ 高管积极增持股份, 彰显经营发展信心
拓普集团副董事长邬好年先生(副董事长,系公司实际控制人邬建树先生之子,为邬建树先生一致行动人)
通过集中竞价交易系统合计增持公司股份 135.42 万股(占总股份数 0.12%),成交金额 0.99 亿元,均价
73.11 元/股,并计划 3 个月内,以自有或自筹资金继续择机增持股份,增持价格不高于 90 元/股,累计增
持金额人民币 8000~12000 万元（含本次已增持部分）。我们认为本次增持一方面有望加深高管和公司利
益的深度绑定，并彰显公司对后续经营发展的信心，以及对长期成长价值的认可，同时本次增持有利于提
振投资者对公司信心,促进公司稳定长远发展。
◆ X-Y-Z 底盘产品陆续量产,汽车电子业务进入放量收获期
空气悬架: 2023 年 11 月拓普国内首个自主研发的闭式空气悬架系统（C-ECAS）建立，并正式量产下线。
目前获得 8 个定点项目, 预计于 2023 年 04 陆续投入量产, 后续投产有望超 40 万台。拓普 2021 年进军空
气悬架领域，主要供应空悬总成。依托在 IBS 研发过程中形成的机械、电控、软件能力以及底盘调校能力，
结合在橡胶、真空泵方面多年经验积累，公司 21 年迅速开发空悬系统项目，包括集成式供气单元、空气
弹簧、高度传感器等。在空悬方面具备集设计、研发、制造于一体的综合配套能力。
线控制动: 11 月拓普线控制动产品正式量产下线。拓普 IBS 数字化工厂具备 SMT、ECU 组装、传感器组装、
电磁阀装配、总成自动化装配、智能仓储等先进制造设施，可满产每年 30 万辆车 IBS 产品配套能力，目
属于线控制动控制系统,采用全解耦式制动技术。在结构上 IBS2.0 高度集成化,优化制动主缸、电磁阀。
IBS2. 0 重新布置液压管路，使布局更简化，所需组装的零件更少，实现产品更小、更轻、更经济的目标。
图3: 拓普集团 IBS 产品
图4: IBS 智能刹车系统 AMES im 系统仿真
电调管柱: 11 月拓普电动调节转向管柱(EASC)量产下线,实现软硬件自主研发,转向管柱设计、验证、
生产制造一体化配套服务;目前已定点9个项目,实现年订单量60万套。
X-Y-Z 线控底盘贡献增长势能, 2024 年有望为汽车电子业务提速起点。23H1 拓普集团汽车电子业务营收
0.8亿元,同比-10.2%,体量相对较小,预计主要系电子真空泵产品增长相对乏力所致。我们认为随2304
公司空气悬架(8个项目定点)+线控制动(6个项目定点)+电调管柱(9个项目定点)的陆续量产,以及
后续潜在新定点的落地，公司汽车电子业务有望进入加速成长的通道。
图9: 拥有全球首家乘用车滑板底盘核心零部件系统大规模量产经验
◆ 招贤纳士厉兵秣马，坚定正向研发发展战略
拓普发布针对智能表皮研发等多领域招聘信息,预计多业务板块有望得到补强。11 月以来拓普集团陆续发
布针对泵阀研发中心、电驱事业部、智能表皮研发中心、电控减震器等相关招聘信息，涉及的产品包括智
能表皮、电驱执行器、电控减震器、阀泵等，公司聚焦核心部件的研发、设计、生产、合作能力，预估空
悬、热管理系统、内外饰、机器人等潜在相关业务有望受益，从而持续夯实公司长期竞争力。
架构清晰、重视人才，坚定正向研发的发展战略。拓普在体系建设、人才引进、实验能力等方面持续投入:
1) 每年研发投入占比保持在约5%; 2) 在北美、欧洲、上海、深圳、宁波等地设研发中心, 建立起由两百
多名硕士、博士组成近 2000 人的科研团队；3）设立实验中心，具备材料级、产品级、系统级和整车级试
验及验证能力,通过 CNAS 的 ISO/IEC17025 认证,较多汽车厂整车级实验已交由公司完成。依托正向研发
能力, 有利于公司继续扩展产品线, 提升单车配套价值, 为客户提供 TO.5 级服务提供保障。架构方面,
2023年7月,经公司战略分析及决策,决定拆分设立机器人事业部,建立独立管理架构,配置优秀专业团
队，同时整合各项优势资源，从而为该项业务的快速发展创造充分条件。
图10: 拓普研发人员数量占比处于可比公司中领先
图11: 拓普设计机器人事业部
研发综合实力强、效率高,在研发、实验过程中拓普善于聚焦产业链关键产品和核心技术,并将所积累技
术、经验沿用到新品研发上，提升研发效率。依托长期基础的开发和技术突破所积累出机、电、液、软等
综合开发和系统集成能力,拓普逐步建立完整的产品开发体系。以 IBS 为例, IBS 是高度集成安全系统,
集成机械、电子、液压、控制、算法等多学科内容,公司在快速变化的汽车市场环境下:1)纵向迭代产品:
IBS→IBS PRO→IBS RED 和IBS EVO: 2) 横向拓宽产品线:基于电控、软件、制造、底盘调教等能力拓展
线控转向系统（电动助力转向系统、主动后轮转向系统、电调管柱等）、热管理系统泵阀、空悬集成式充
气及控制单元、智能座舱产品、机器人执行器等，为公司保持快速发展奠定基础。
◆ 全球扩产夯实长期竞争力,加码智能制造保驾护航
多家工厂。公司 1) 围绕国内主要汽车产业集群,已在宁波、重庆、武汉、安徽等地建立基地;2) 海外为
服务国际客户，在美国、加拿大、巴西、马来西亚等国家分别设立制造工厂或仓储中心，波兰工厂已经开
始批量生产，墨西哥有序推进，可为客户提供更加快捷高效的服务，也为深入拓展全球平台业务提供保障。
募集扩产巩固长期竞争力，投入产出比逐渐提升，有望持续优化公司经营条件。22 年 12 月拓普推出非公
开发行募集预案，募集总额不超 40 亿元，总投资 78 亿元，用于轻量化底盘+内饰+热管理+智能驾驶等项
目。预计本次募资对整体经营效益的提升将以 1) 填补产能缺口,提升接单能力; 2) 优化资本结构,降低
财务成本和风险，增强持续经营能力；3）提升盈利能力（本轮募资投入产出比维持在1.5以上，较前两
轮提升明显）,4）提升技术实力,继续开发线控转向和空悬的能力的四重形式体现。同时,公司积极推
进数字化工厂建设,实施 MES 管理系统,实现质量控制、产品追溯、精益生产、设备管理等各方面的有效
管理,促进公司数据与客户数据的互联互通,打造工业4.0智慧工厂。
图14: 拓普集团全球范围布局产能、研发中心、销售中心等
◆ 核心逻辑: 车端优质客户结构和持续放量的产品, 带来 2024 年业绩确定性
展望 2024 年，我们认为拓普集团的核心看点在于优质客户矩阵+模块化供货能力带来的车端业务确定性、
全球范围内产能的陆续落地以及潜在机器人业务的推进。
1) 车端为基本盘: 平台化战略+Tier0.5 模式持续推进, 2024 年随北美客户、吉利、比亚迪、华为、理想、
福特、蔚来及小米等优质客户放量，叠加新产品(空悬、座舱、线控制动、电调管柱)等持续落地,2024
年拓普业绩增长具较高确定性。同时拓普围绕客户建厂实现就近供货:波兰、墨西哥配套欧美客户,重
庆建厂配套理想和赛力斯，安徽建厂配套蔚来和比亚迪，优质、稳定的客户结构保障中长期业绩确定性。
2) 全球产能落地: 2023 年 11 月，拓普波兰工厂热泵总成产品正式量产下线，建立年产能 50 万套，同时
墨西哥产业园与美国的工厂也在有序推进。目前拓普的海外工厂已陆续布局在了欧洲，北美，南美以及
东南亚，覆盖热管理、底盘、减震、饰件等多类产品，不断夯实订单承接能力，为长远发展保驾护航
3) 新业务推进: 拓普研发机器人直线和旋转执行器(与自身 IBS 技术同源),已多次向客户送样并获认
可及好评。同时设立机器人事业部，整合各项优势资源，为机器人业务进展创造充分条件。后续随机器
人量产的推进，公司有望收益，打开新的成长空间。
◆ 投资建议:特斯拉产业链核心标的,维持“买入”评级
我们认为拓普集团近期一方面汽车电子板块中的线控制动、空气悬架、电调管柱等产品陆续量产下线，
X-Y-Z 线控底盘体系逐步完善，助力公司汽车电子业务进入放量周期；另一方面，公司近期陆续发布针对
泵阀研发中心、电驱事业部、智能表皮研发中心、电控减震器的人才招聘信息、后续有望持续夯实公司研
发、设计、生产、合作能力，预估公司空气悬架、热管理系统、机器人等潜在相关业务有望受益。我们持
年归母净利润分别为 23.5/31.3/42.4 亿元,对应 PE 为 34/26/19x,对应 EPS 为 2.14/2.84/3.84 元。我们
选取同样作为特斯拉核心供应商的三花智控，以及市值水平接近的汽车电子供应商德赛西威、同样布局线
控制动及轻量化底盘的伯特利作为可比公司，参考可比公司估值，同时考虑到公司车端主业的确定性以及
相较于当下仍有 16.4%-24.1%的估值空间,维持“买入”评级。
相关研究报告:
《拓普集团(601689.SH)-产品放量驱动营收稳定增长,2023年一季度毛利率同环比提升》——2023-04-24
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告