拓普集团（601689. SH）
三季度营收逆势稳增，车与机器人带来确定性和成长性
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
单三季度营收同比增长 16%。2023 年前三季度拓普营收 141.5 亿元, 同比
+27.5%, 归母 16.0亿元, 同比+32.1%, 扣非 15.0亿元, 同比+27.8%; 拆季
联系人: 孙树林
度看, 2303 营收 49.9 亿元, 同比+15.8%, 环比+6.4%, 归母 5.0 亿元, 同比
+0.4%, 环比-21.9%, 扣非 4.7亿元, 同比-3.2%, 环比-22.0%。客户端看,
S0980519080002
23Q3 特斯拉全球交付环比-6.7%, 吉利销量环比+24.1%, 比亚迪销量环比
基础数据
+17.1%。在核心大客户销量环比下滑的情况下，公司营收实现逆势环比提升。
投资评级
合理估值
汇率波动短期影响三季度净利率,四季度业绩具确定性。23Q3 拓普实现毛利
收盘价
总市值/流通市值
71942/71942 百万元
率 22.7%, 同比-1.3pct, 环比-0.6pct, 预计主要系预计系铝价 Q3 环比上行,
52 周最高价/最低价
84.82/48.90 元
另外部分客户销量环比波动影响产能利用率; 2303 公司四费费率为 11.4%,
近3个月日均成交额
761.34 百万元
同比+2.9pct, 环比+4.2pct, 财务费率为1.7%, 环比+3.5pct, 预计主要系
市场走势
人民币升值导致汇兑收益减少所致。23Q3公司净利率10.1%,同比-1.5pct,
环比-3. 6pct（粗略估算若抛开汇兑因素影响，可实现环比略增）。 展望 Q4，
整体行业进入销售旺季，叠加北美客户(改款 Model 3 陆续交付)、问界(新
M7 大定破 7 万，M9 于 12 月上市）等核心客户销量回暖，以及公司热管理系
统、汽车电子(空悬等)业务的放量,公司业绩有望实现释放。
展望 2024 年，核心看点在于车端业务的兑现、机器人执行器的推进。车端
为基本盘: 平台化战略+Tier0.5 模式持续推进, 明年随北美客户、吉利汽车、
比亚迪、华为、理想、福特、蔚来以及小米等优质客户放量，叠加新产品（空
悬、座舱、线控）等持续落地,2024年拓普业绩增长具较高确定性。同时拓
普海外及国内工厂(基础产能500亿元)持续建设推进,不断夯实订单承接
相关研究报告
能力，为公司长远发展保驾护航。机器人为新核：拓普研发机器人直线和旋
《拓普集团(601689.SH)-二季度净利润创季度新高，机器人业
转执行器（与自身 IBS 技术同源），设立机器人事业部，已多次向客户送样
《拓普集团（601689. SH）-单二季度净利润同比增长 86%-108%,
《拓普集团(601689.SH)-产品放量驱动营收稳定增长,2023
台。拓普需要本年度完成4套生产线安装调试,形成年产10万台一期产能,
《拓普集团(601689.SH)-2022 年净利润同比增长 67%, 平台化
后续将年产能提升至百万台。随机器人量产的推进、拓普有望充分收益。
《拓普集团(601689.SH)-平台型汽车零部件的业务复盘和展望》
投资建议：特斯拉产业链核心标的，维持“买入”评级
持续看好拓普集团产品拓展、客户突破、产能扩张带来的业绩确定性增长，
考虑到下游主机厂销量的波动性,微幅下调盈利预测,预计23/24/25年公
司归母净利润为 23.5/31.3/42.4 亿元（原 24.0/33.0/44.3 亿元）, EPS 为
2.14/2.84/3.84元(原2.18/3.00/4.02元),维持“买入”评级。
业绩概述: 2023 年前三季度拓普营收 141.5 亿元，同比+27.5%，归母 16.0 亿元，同
比+32.1%, 扣非 15.0亿元, 同比+27.8%; 拆季度看, 2303 营收 49.9亿元, 同比+15.8%,
环比+6.4%, 归母 5.0亿元, 同比+0.4%, 环比-21.9%, 扣非 4.7亿元, 同比-3.2%, 环
比-22.0%。客户端看,2303 特斯拉全球交付环比-6.7%, 吉利销量环比+24.1%, 比亚
迪销量环比+17.1%。在核心大客户销量环比下滑情况下,公司营收实现逆势环比提升;
环比上行,另外部分客户销量环比波动影响产能利用率;23Q3公司四费费率为11.4%,
同比+2. 9pct, 环比+4. 2pct, 财务费率为 1. 7%, 环比+3. 5pct, 预计主要系人民币升
值导致汇兑收益减少所致。2303 公司净利率 10.1%，同比-1.5pct，环比-3.6pct（粗
略估算若抛开汇兑因素影响，可实现环比略增）。展望 Q4，整体行业进入销售旺季，
叠加北美客户(改款 Model 3 陆续交付)、问界(新 M7 大定破 7 万, M9 于 12 月上市)
等核心客户销量回暖，以及公司热管理系统、汽车电子（空悬等）业务的放量，公司
业绩有望实现释放。
图2: 公司单季度营业收入及增速
图3: 公司净利润及增速
图4: 公司单季度净利润及增速
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司单季度毛利率和净利率
分产品: 23H1 内饰营收 31.4 亿元, 同比+46.2%, 底盘营收 28.8 亿元, 同比+61.5%,
减震营收 18.2 亿元, 同比-0.9%, 热管理 7.8 亿元, 同比+25.9%, 汽车电子营收
内饰功能件 19.9%, 同比+2.7pct, 底盘系统 22.4%, 同比+4.4pct, 减震产品 24.5%,
同比+1. 2pct, 热管理系统 18.9%, 同比+0.8pct, 汽车电子 23.9%, 同比-1.7pct。
车端业务持续加码为核心驱动力
公司 Tier0.5 级合作模式持续推进。在国内市场,公司与华为-金康、理想、蔚来、
小鹏、比亚迪、吉利新能源等新能源车企的合作进展迅速，单车配套金额不断提
升。在国际市场,公司与美国的创新车企 A 客户、RIVIAN、LUCID 以及 FORD、
GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作。
随着产品平台化战略的不断推进，以及新型营销模式市场接受度的不断提升，公
司上半年新接订单继续保持快速增长趋势,为公司未来高速可持续发展提供保障。
公司 IBS 项目、EPS 项目、空悬项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得一汽、
吉利、华为-金康、理想、比亚迪、小米、合创、高合、上汽等客户的定点，为
公司长远发展奠定基础。
根据市场及订单预测,公司已基本完成本期战略规划对应的产能布局,形成基础
产能约 500 亿元，生产装备等则根据市场实际需求实时增加。拓普集团智能驾驶
产业园,位于前湾新区,总面积 2600 亩,涵盖九大产品线,是拓普集团打造的绿
色低碳, 数字化智慧产业园。
根据公司新接订单情况,结合对未来新能源汽车渗透率的预判,公司继续进行产
能布局。杭州湾六、七、八、九期及重庆工厂、安徽寿县工厂约 1400 亩工厂加快
建设。湖州工厂、西安工厂及墨西哥工厂也加快规划实施。短期来看，上述工厂
投建短期带来一定的成本压力，但是当前正处于新能源汽车行业的快速发展期，
虽然车企具备了一定产能，但零部件供应链没有及时跟进。因此公司的产能扩张
是经过严谨分析和科学决策的，具备较强的前瞻性。
数据为准:
机器人业务持续突破
机器人是当今社会最具发展潜力新兴产业之一，可广阔应用于智能制造、医疗、
服务等各种场景。据预测 2030 年全球约数亿人岗位将被机器人替代, 全球机器人
行业容量可达百万亿元级别,空间巨大。在 AI 等前沿科技快速发展及人口老龄化
的大背景下, 机器人产业迎来快速发展期。
线控制动 VS 线性执行器，车端与机器人端执行层核心部件具技术共性。线控制
动是将制动踏板机械信号转变为电控信号,并将信号传递给控制系统和执行机构,
以电控模块来实现制动力的核心智驾执行层之一。其核心部件包括电机、滚珠丝
杠、模拟器、电磁阀、各类传感器、ECU等。据特斯拉 AI DAY, 其人形机器人大
概率会使用线性执行器，线性执行器的主要核心零部件包括无边框电机、传感器
(力矩+位置)、滚珠丝杠、轴承等部件,与线控制动核心部件高度重合。
公司研发智能刹车系统 IBS 项目多年，在机械、减速机构、电机、电控、软件等领域
形成了深厚的技术积淀，并且横向拓展至热管理系统、智能转向系统、空气悬架系统、
座舱舒适系统以及机器人执行器等业务。机器人执行器是机器人的核心部件，主要包
括直线执行器和旋转执行器两类,为模拟人类各种运动的协调性与多自由度灵活性,
需要同时满足轻量化、小型化及低功耗的技术指标，机器人执行器需要突破很多工程
设计极限，实现各类电机、减速机构、传感器、编码器、驱动器、控制器的优化集成
及通讯，因此结构复杂、技术非常密集。
公司在机器人执行器业务的核心优势包括: 1、具备永磁伺服电机、无框电机等各类电
机的自研能力; 2、具备整合电机、减速机构、控制器的经验; 3、具备精密机械加工
能力: 4、具备各类研发资源及测试资源的协同能力。
公司研发的机器人直线执行器和旋转执行器，已经多次向客户送样，获得客户认可及
好评, 项目要求自 2024 年一季度开始进入量产爬坡阶段, 初始订单为每周 100 台。为
满足客户要求，公司需要本年度完成 4 套生产线的安装调试，形成年产 10 万台的一
期产能,后续将年产能提升至百万台。为保证项目顺利实施,公司将充分调动现有五
轴加工中心、精密数控车床等各类资源，在保证项目进度的同时实现资源效率的最大
化。为模拟人类运动，机器人需要数十个运动执行器，单机价值约数万元人民币，市
场空间很大。为抓住机器人业务的发展机遇，经公司战略分析及决策，决定拆分设立
机器人事业部，建立独立管理架构，配置优秀专业团队，同时整合各项优势资源，从
而为该项业务的快速发展创造充分条件。
公司在发展智能电动汽车八大产品线的同时，抓住机器人产业快速发展的历史机遇，
聚焦机器人产业链关键产品和核心技术，实现智能汽车部件业务与机器人部件业务的
协同发展，为公司保持快速发展奠定基础。
投资建议: 特斯拉产业链核心标的, 维持“买入”评级
公司业绩弹性来自优质客户稳步放量以及新品陆续定点，持续看好拓普集团产品
拓展、客户突破、产能扩张带来的业绩确定性增长，考虑到下游主机厂销量的波
元),维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告