公司点评报告
买入/维持
拓普集团(601689)
汽车 汽车零部件
拓普集团:华为问界核心供应商,车型放量驱动新成长
报告摘要:
走势比较
公司全面配套问界系列车型, 新款问界 M7 上市订单表现超预期
助力公司业绩提升: 拓普是问界核心供应商, 为问界 M5、M7、M9 系列
车型配套副车架、热管理、底盘轻量化等零部件,单车价值量最高可
达近2万元。9月12日,2024款问界M7正式上市,共推出5款车
型,起售价相较于旧款问界 M7 起售价下调 4 万元,新车在智能化和
座舱的先进表现，以及极强的产品性价比表现，上市后订单表现超预
期，截止至 10 月 7 日大定突破 5.6 万台，有望助力公司业绩提升。
问界 M9 当前预售开启预计将于 2023Q4 正式上市,有望助力公司
股票数据
业绩再上新台阶:问界 M9 开启预售,其中增程版预计售价 50-60 万
总股本/流通(百万股)
1,102/1,102
总市值/流通(百万元)
74,950/74,950
将搭载 HarmonyOS 4 鸿蒙智能座舱、“车+8+N”华为生态体系、华为
12 个月最高/最低(元)
81.20/49.48
ADS 高阶自动驾驶辅助系统等智能化配置。我们预计公司为问界 M9 配
套空悬、热管理、一体化压铸、铝合金副车架及底盘件, 问界与拓普
相关研究报告:
有望带来多品类深度合作, 驱动公司向多元业务与客户延展。
中报点评:海内外同比高增,业绩
切入华为系列车型,伴随新车放量公司又一增长曲线开启: 拓普
表现亮眼》--2023/08/28
集团作为 Tier0. 5 平台助力车企缩短造车周期, 与华为形成优势互补,
拓普集团(601689)《拓普集团:引
公司已全面切入华为问界系列车型。我们预计 2023-2025 年华为系列
领海内, 迈向全球, 开启多轮展望》
车型销量分别为 9.9、38.6、52.2 万辆, 对应同期收入贡献 6.75、
--2023/08/17
30.34、40.88 亿元。华为系新车销量提升+自动驾驶起势,开启公司
第二成长曲线。另外公司机器人执行器业务进展加快，机器人为模拟
人类运动需要数十个执行器,单人价值数万元人民币,市场空间巨大。
盈利预测: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入 216.76、298.47、
363. 22 亿元，同比增长 36%、38%、22%，归母净利润 24. 35、32. 87、
40.75 亿元, 同比增长 43%、35%、24%, 对应 PE 分别为 30、22、18 倍。
拓普集团: 华为问界核心供应商, 车型放量驱动新成长
盈利预测和财务指标:
拓普集团: 华为问界核心供应商, 车型放量驱动新成长
全面配套问界系列, 新款 M7 上市订单超预期
拓普集团全面配套问界系列车型。根据拓普资讯公众号报道，2022年8月2日拓普集团重庆智
慧工厂（暨第五铝副车架工厂）正式开工建设，工厂位于重庆市沙坪坝区青凤高科产业园（与问
界M7工厂直线距离50米），项目一期占地180亩，投资约15亿元，将建成集研发、试制和智能制造
为一体的智慧工厂综合体，设计产能为100万套轻量化底盘（铝副车架）和50万套整车隔振套组。
我们预计公司为M5系列车型配套铝合金副车架及底盘件，单车价值量约5000元，预计为M7配套铝
合金副车架及底盘件及热管理系列产品，单车价值量有望超8000元。我们预计公司为问界M9配套
空悬、热管理、一体化压铸、铝合金副车架及底盘件，预计单车配套价值量最高有望达到2万元。
图表 1 拓普集团重庆智慧工厂
图表 2 公司问界车型配套产品预计测算
新款问界M7上市起售价大幅下降,外观延续家族式设计理念。9月12日2024款问界M7正式上市,
新车提供六座和五座两种版本共推出5款车型,售价区间为24.98至32.98万元,相较于现款问界M7,
新车起售价下调4万元。车身外观方面，问界M7延续家族式的设计理念，大气稳重且不失动感;引
擎盖前沿的进气格栅看上去更为修长，与两侧的全LED头灯组相融，上方贯穿式灯带与日间行车灯
相互对应,带来极具张力的表现;雾灯区两侧的导风口,搭配垂直的装饰条看起来更为立体;前
杠中间硕大的梯形进气格栅采用六条横幅式设计，不仅提供散热保证也增加了整体的横向视觉。
图表 3 新款问界 M7 售价
新款问界M7内饰采用简约风格,车厢内部呈现家庭温馨氛围。新款问界M7整体保持了现款车
型极简的内饰设计风格，整车主要是针对方向盘的配色进行调整，其配色与车内主题颜色保持一
致，同时由于实木饰板等元素的出现，让该车具备了较为温馨的车内氛围。和很多新能源产品一
样，问界M7车内现场鲜少实体物理按键，绝大部分功能都被整合于10.25英寸的全液晶仪表盘和
15.6英寸的中控显示屏幕内。在完成改款之后,新款车型还配备了鸿蒙智能座舱3.0,新增多款屏
保, 而且增加超级桌面等功能。
图表 5 新款问界 M7 内饰
图表 6 新款问界 M7 挡把
新款问界M7动力性能卓越，智能化表现出色。问界M7发动机排量1.5T,最大功率是112kW,最
大扭矩216N·m, 其两驱版电机功率200kW, 四驱版电机总功率330kW, 纯电续航方面两驱版纯电续
航240km, 四驱版纯电续航210km。在智能座舱的表现上，问界新M7搭载鸿蒙智能座舱，比如全新
的超级桌面功能让手机应用无缝直达车机、小艺智能助手升级后更加智能、备受好评的空间音频
技术带来声音全方位萦绕的沉浸听音感受、MagLink魔吸车载接口的搭载也让问界新M7实现“全屋
智能级”移动车型体验。问界新M7智驾版搭载HUAWEI ADS 2. 0高阶智能驾驶系统。配备1个顶置激
光雷达、3个毫米波雷达、11个高清视觉感知摄像头及12个超声波雷达,可实现对动静态目标(含
异形物体）的全场景和全天候感知。
图表 7 新款问界 M7 车内智能化装置
新车订单持续增长,公司全面配套新款M7有望持续受益。10月13日华为常务董事、终端BG CEO、
智能汽车解决方案董事长余承东现身问界赛力斯工厂期间称问界新M7上市一个月已创造6万辆以
上大定纪录。我们预计公司主要为问界M7配套底盘轻量化副车架、热管理系产品，单车配套价值
量约8000-1万元，公司有望持续受益于新款问界M7订单增长。
图表 9 新款问界 M7 持续斩获订单
问界 M9 预售开启,高 ASP 助力公司业绩增长
华为与赛力斯合作车型问界M9当前预售开启,预计将于2023Q4正式上市。9月25日在华为秋
季全场景新品发布会上，赛力斯汽车与华为联合设计的AITO问界家族三款车型集体亮相。其中全
景智慧旗舰SUV AITO问界M9官宣将于12月上市发布。当前AITO品牌旗下全新大型SUV问界M9开启预
售，其中增程版预计售价50-60万元，纯电动版预计售价50-60万元。官方表示，具体详细配置尚
待公布。从目前公布的两张官方图来看，问界 M9 采用了家族化设计语言，侧面线条流畅，车门
把手采用隐藏式的设计，增加了整车的科技感。新车采用六座布局，在不同的使用环境下可以实
现3、4、5、6座的百变座椅模式,为用户带来强大的空间灵活度。
问界M9定位全尺寸SUV,预计将提供增程与纯电两种动力类型。据IT之家此前报道AITO问界M9
汽车已经现身工信部申报名单，长宽高分别为5230/1999/1800毫米，轴距为3110毫米。问界M9前
脸造型圆润，前大灯组和尾灯组都采用了贯穿式的灯带设计。前格栅采用了梯形的造型，车顶位
置还配备了激光雷达，前翼子板处还有摄像头，预计该车将支持高级别的驾驶辅助功能。EV版提
供了双色车身的选择,根据配置不同提供两种规格的21英寸轮辋,轮胎规格分别为265/45R21和
285/45R21。动力方面，根据汽车焦点报道，问界M9将提供增程和纯电两种动力形式，全系均标配
四驱系统。 其中纯电版车型峰值功率为160kW(前)、230kW(后),额定功率为62kW(前)、88kW(后),
最高车速为200km/h, 电池种类为三元锂离子蓄电池, 由江苏时代新能源科技有限公司生产, 在
HUAWEI DriveONE电驱智能平台加持下,整车百公里电耗17.4KWh/100km。
图表 13 问界 M9 定位全尺寸 MPV
图表 14 问界 M9 提供两种能源配置选择
增程版（预计售价50万-60万）
产品预计23年Q4上市,配置待公布,敬请期待
纯电版（预计售价50万-60万）
产品预计23年Q4上市,配置待公布,敬请期待
问界M9将搭载鸿蒙4.0座舱系统及华为ADS高阶自动驾驶辅助系统，智能化表现出色。问界M9
将搭载HarmonyOS 4鸿蒙智能座舱，华为生态体系未来将升级为“车+8+N”，带来更为极致的多场
景协同的超级终端体验。除了常规的语音交互、在线导航、OTA升级功能之外，华为手机与车机的
无线投屏、导航分享等功能也是一个重要的亮点。资料显示, 新车搭载的AR-HUD显示面积将达到
75英寸。智能功能方面，问界M9将会搭载鸿蒙4.0座舱系统，华为ADS高阶自动驾驶辅助系统，车
内副驾驶将有独立屏幕，后排还会提供激光投影设备。
图表 15 问界 M9 智能化配置
我们预计公司为问界M9配套价值量或达2万元，价量齐升助力公司业绩增长。 拓普集团与问界
签订战略协议，我们预计公司为问界配套铝合金副车架、底盘件、热管理等产品，其中为问界M9
配套空悬、热管理、一体化压铸、铝合金副车架及底盘件，我们预计单车配套价值量最高有望超2
万元，问界M9上市有望助力公司业绩增长。
图表 17 公司配套 M9 重点产品及价值量测算
华为新车上市放量在即, 开启公司又一成长曲线
拓普集团深度绑定特斯拉,特斯拉销量增长成为公司成长第一曲线。2016年8月24日拓普集团
发布公告称,公司于2016年8月23日收到美国特斯拉签发的供应商定点书,阐述了公司被认可向特
斯拉提供产品。拓普集团正式成为特斯拉的供应商，工业的产品为轻量化铝合金底盘结构件，应
交付,2020年首批国产modelY交付。在此期间拓普集团在特斯拉的配套产品更加丰富,从最初的
锻铝控制臂增加到减震器、轻量化底盘结构件、内饰功能件等。2021年从汽车电子业务延伸出的
热管理系统也进入特斯拉产业链。2021Q1特斯拉全球销量为18.48万辆,2023Q3特斯拉全球销量达
到43.51万辆，特斯拉销量快速增长成为公司第一成长曲线。
拓普集团作为Tier0.5平台,与跨界造车形成良好的互补基因,助力车企缩短造车周期,与华
为小米等公司形成优势互补。整车厂与具有平台级供应能力的零配件供应商之间强强联手，车企
主要负责完成产品的精准定位及原型设计，然后即可召集合作伙伴共同完成产品细化设计。为加
快速度,在设计过程中采取“三同时”的方法,即采用虚拟仿真技术,实现制造同时设计、质量控
制同时设计、物流同时设计。在制造开展的同时，设计方面还需要实现设备同时、工艺同时、节
拍同时，从而实现大幅缩短研发周期和批产周期，大幅缩短造车时间，进而形成“快鱼吃慢鱼”
的领先优势。
公司全面配套问界系列车型，价量齐升助力公司业绩增长。拓普集团与问界签订战略协议、
公司为问界系列车型配套铝合金副车架、底盘件、热管理等产品，我们预计公司为M5系列车型配
套铝合金副车架及底盘件，单车价值量约5000元，预计为M7配套铝合金副车架及底盘件及热管理
系列产品,单车价值量有望超8000元。我们预计公司为问界M9配套空悬、热管理、一体化压铸、
铝合金副车架及底盘件，预计单车配套价值量最高有望达到2万元，问界M9上市有望助力公司业绩
持续增长。我们预计2023-2025年问界系列车型贡献营收分别为6. 75、30. 34、40. 88亿元。
盈利预测
我们预计公司2023-2025年营业收入216.76、298.47、363.22亿元,同比增长36%、38%、22%,
归母净利润24.35、32.87、40.75亿元,同比增长43%、35%、24%,对应PE分别为30、22、18倍。
图表 24 按业务拆分营收(亿元)
拓普集团: 华为问界核心供应商, 车型放量驱动新成长
拓普集团: 华为问界核心供应商, 车型放量驱动新成长
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书