山西汾酒 (600809)
国改助力回正轨，清香龙头势如虹
2022年08月15日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 历史悠久，清香之王，上一轮发展中掉队，国政后激发汾酒复兴加速度。
1949-1993年,“汾老大”独占鏊头,不仅蝉联五届“国家名酒”,也是中国
白酒上市第一股;之后汾酒坚持民酒战略导致进军高端化受阻,品牌总代
制度增收的同时也暴露品牌冗杂、渠道管理不力等问题，在上一轮发展中
落后于高端酒; 2017年2月汾酒作为山西改革先锋, 国资委下放八大权利
激发汾酒主观能动性,汾酒也签订军令状,业绩考核奖惩明晰。改革通过员
市场数据
工持股增强内部积极性、通过引入华润战投丰富公司股权结构，推进集团
酒类资产整体上市，改革的决心有序最终推动汾酒实现复兴加速度，不仅
超额完成国资委的三年考核，也充分推进汾酒进入复兴阶段。
■ 竞争优势先立乎其大者,再持续放大势能。1)品牌端:有历史底蕴,持续
强化。汾酒历史文化底蕴深厚,名酒基因不可磨灭,公司当前将品牌建设放
在首要,通过各种营销活动多措并举助力汾酒品牌复兴,品牌价值实现持
续提升; 2)产品端:玻汾“硬通货”,青20势能向上,持续打造高端产品。
公司产品线覆盖多价位段，抓青花、强腰部、稳玻汾策略清晰，玻汾作为光
瓶酒的硬通货,是培育清香市场氛围的排头兵,同时,随着次高端量价齐升
基础数据
式扩容延续, 青 20 持续打造竞争力, 份额有望进一步扩大, 青 30 复兴版
定位千元价格带,助力汾酒重回高端白酒市场。3)全国化布局:省内优势
显著,省外扩张推进。省内根据地市场稳固,长期耕耘具有绝对优势;2017
年开始的改革加速推进汾酒的全国化布局,省外氛围培育持续,营收占比
逐年提升, 持续深入经济发展强劲的华东、华南市场。经销商优质的质量和
数量将进一步助力省外扩张。
相关研究
■ 投资之问。1) 高端品牌打造的重要性: 千元价格带量价齐升, 有品牌且不
同香型的产品或能形成较强的竞争力，汾酒通过配额制、团购渠道等打法
《山西汾酒(600809): 2021 年报
稳健推进复兴版的铺货和销售，复兴版的打造一方面有利于汾酒复兴，进
&2022Q1点评: 2021圆满收官,
军高端产品;另一方面充分打开价格空间,意义重大。2)高估值的理解:
202201 高增延续》
汾酒估值比高端酒企更高，比次高端酒企更加稳定，横向看消费端清香热
叠加次高端、高端扩容汾酒未来成长空间大，纵向看随整个高端产品占比
逐步提升汾酒未来盈利能力仍有望继续向上,支撑长期较高估值表现。3)
《山西汾酒(600809): 2021 年
领导人换届思路延续:袁董事长充分认可汾酒改革的必要性和已有成果,
&2022O1 经营数据点评: 经营势
且对汾酒发展规划明确，未来公司经营策略的确定性和延续性较高，企业
能持续释放,22Q1 业绩超预
整体发展进入正循环轨道,新领导人有望将赋予企业更多的活力。
■ 盈利预测与投资评级: 我们调整公司 2022-2024 年归母净利润为
74.32/100.84/127.01 亿元 (前值为 74.32/96.25/125.41 亿元), 同比
+40%/36%/26%,对应 PE 为 46/34/27 倍,清香全国复兴,公司势头向上。
《山西汾酒(600809): 开门红数
据亮眼,清香势能强劲》
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 上一轮发展中掉队,国改重新激发汾酒速度
清香龙头, 历史底蕴深厚。 汾酒在中国白酒史上有独一无二的四次成名史: 1) 北齐
武成帝将汾酒作为宫廷御酒,后被载入《二十四史· 北齐书》,汾酒一举成名; 2)晚唐
诗人杜牧哙炙人口《清明》诗,汾酒二度成名;3)1915年荣获巴拿马万国博览会甲等
金质大奖章,是中国现存白酒中唯一获此殊荣的产品,汾酒三次成名;4)建国后国家共
五次评酒均荣获“国家名酒”称号,汾酒再扬美名。至今,公司拥有“汾”、“竹叶青”、
“杏花村”三大中国驰名商标，汾酒历史之悠久，在国内外消费者中享有很高的盛誉。
纵观汾酒在建国后的发展史来看，跌宕起伏。
1.1. 1949-1994 年:“汾老大”地位稳固，独占鳌头
蝉联名酒榜单，“汾老大”声誉流传全国。1949 年初成立的国营杏花村汾酒厂销售
的老白汾酒受到周总理高度认可,成为首届中国人民政协会议的国宴用酒,五次荣获“国
家名酒”称号。此外，清香型白酒生产周期短、粮耗低、出酒率高适应了计划经济背景
下的需求,汾酒产能扩展上具有先天优势,于1994年产量突破3万吨,为行业首家。
逐步完善产品矩阵，成为白酒上市第一股。1962 年起酒厂新增白玉汾酒、玫瑰汾
酒、杏梅汾酒、茵陈汾酒、桂花汾酒 5 个单品。1988 年继续拓展产品体系, 形成以白酒、
配制酒、黄酒、果酒四大品类为主的产品体系; 1988 年起汾酒厂连续 6 年的销售收入和
经济效益位居全国食品饮料企业之首。1994年1月6日,汾酒集团成立,同年杏花村汾
酒厂在上海证券交易所挂牌上市，成为我国白酒第一家上市企业。
1.2. 1994-2008年: 发展沉浮,品牌优势未体现
错失高端品牌推出最好时间,98年受假酒案波及形象受损。继1988年国家印发《关
于做好放开名烟名酒价格提高部分烟酒价格工作的通知》 放松白酒价格管控后, 1993 年
国家再度放开白酒价格管控，五粮液率先上调产品价格。同期汾酒坚持民酒战略，主动
年陈酿--青花瓷汾酒等方式尝试高端品牌打造,但1998年山西朔州假酒案爆发,导致山
西白酒行业的形象直线下坡，山西汾酒的品牌也波及受损，高端化产品打造进程缓慢。