公司点评报告
买入/维持
华泰证券(601688)
非银金融 证券 ||
华泰证券 2016 年报点评：受益于经纪业务行业集中度提高，综合实力不断提升
事件:公司公布 2016 年报,公司实现营业收入 169 亿元,同比下降
走势比较
36%, 实现归属于上市公司股东的净利润 63 亿元, 同比下降 41%。稀
释 EPS 为 0.88, 同比-47%。每 10 股发现金红利 0.5 元, 共派发现金
35.8亿。
点评:
公司业绩表现好于行业平均水平, 在行业中领先。证券行业营收同比
下降 43%; 行业净利润同比下降 50%, 公司业绩表现好于行业平均水
亿,同比-57%,主要受行业交易量缩小了50%影响;自营(投资收益
股票数据
+公允价值变动)收入减少了27亿,同比-38%,从同行业来看,这个
缩减比例是较小的。自营去方向化战略,权益投资全面实现正收益;
总股本/流通(百万股)
7,163/7,163
完整的 FICC 业务体系,有效抵御了 2016 年年底债券市场大幅调整
总市值/流通(百万元)
120,406/120,406
的冲击, 相对风险收益率排名领先市场。
12 个月最高/最低(元)
21.70/15.68
经纪业务龙头地位稳固, 源于移动互联战略, 升华于财富管理。由于
对移动互联战略的坚持, 我们的经纪业务股票基金交易量市场占有率
《华泰证券(601688): 差异化突
连续3年稳居行业第1位,连续4年保持增长,2016年达到8.85%,
围,业绩有望继续改善》
大幅领先同业;移动金融服务终端——涨乐财富通月度活跃用户数一
--2016/10/31
直位居券商 App 首位;资本中介业务连续3年位居行业第3位。根
据经纪业务特点, 我们判断市场集中度有望进一步提高, 龙头继续受
《华泰证券 (601688): 新催化剂进
益。此外, 财富管理业务方面, 华泰有望再度领跑行业。考虑到中国
一步释放金融协同效应, 二度看好
高净值客户的资产配置需求,同时借鉴成熟市场客户服务体系,2016
公司发展前景》--2016/07/20
年我们公司顺利完成收购美国 AssetMark 公司, 为财富管理转型对接
全球资源提供了强大的平台，国际化发展布局也迈出关键一步。
投资建议:基于行业格局和业务特点,公司经纪业务龙头地位有望进
一步提升, 市场修复时业绩弹性较大; 公司综合竞争力不断提升。给
予公司“买入”评级。预计 2017-2019 年 EPS 分别为：1. 04、1. 30、
主要财务指标
图表 2: 华泰证券历年收入结构
表 3: 华泰证券归母净利润降幅分析
公司点评报告
华泰证券 2016 年报点评:受益于经纪业务行业集中度提高，综合
实力不断提升
华泰证券 2016 年报点评：受益于经纪业务行业集中度提高，综合
实力不断提升
2015年“新财富”非银第一: 2011年“新财富”非银第三名: 2012年“新财富”非银第二名: 2013年“新
财富”非银第三名;2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。覆盖非银，擅长证券细分领域。今年以来，每市组合收益约14%，位于该平台非银金
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上:
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间:
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座