华泰证券 (601688): 2016 年年报点评
2017年3月31日
经纪业务稳居龙头，财富管理转型可期
买入(维持)
丁文韬
公司发布 2016 年年报: 全年实现营业收入 169.2 亿元, 同比下降 35.6%;
归属于母公司股东净利润 62.7 亿元,同比下降 41.4%, EPS 为 0.88 元;
王维逸
归属于母公司股东净资产 843.6 亿元, BVPS 为 11.8 元。
投资要点
年公司经纪、投行、资管、利息、自营业务收入比重分别为 32.1%、
12.4%、6.2%、20.6%、23.5%,资管比重提升,结构较去年更加均
衡。公司经纪业务龙头地位稳固,2016年股票、基金成交量市场份
研究助理
额 8.85%, 继续保持行业第一。同时, 16Q4公司净佣金率继续下降
至 0.0168%, 仍显著低于 0.0347%的行业平均水平, 为全行业最低。
研究助理
马祥云
年公司投行业务收入 20.97 亿元, 同比增长 35.2%, 增速较上半年
进一步提升。其中,并购重组交易数量及金额大幅增长,实现净收
股价走势
业排名第一、交易金额行业排名第三。
资产管理业务显著提升,公募牌照开启增长空间: 截至 12 月末,
亿元,同比增长652.7%,收入占比显著提升。此外,华泰资管前期
增资 16 亿并取得公募基金牌照,未来提升主动管理能力,预计将
继续增加资管业绩贡献。
自营投资明显改善,推动全年业绩降幅收窄:公司 2016 年自营投
资收入39.8亿元,同比下降41.2%,较上半年降幅52.5%大幅改善,
推动全年业绩降幅收窄。期末固定收益类资产配置占比提升至
市场数据(2017年3月30日)
40%, 股票+基金比重降低至 34%, 较年初显著降低。未来将坚持
业务多元化+去方向化,强化长期价值投资理念。
月 31 日完成收购 Asset Mark 的相关事宜,未来致力于打造平台化
财富管理模式,并完善 IT 系统、满足客户海外资产配置需求、实
基础数据 (2016)
现交叉销售及客户导流等,全面、有效提升公司财富管理能力。
投资建议
公司经纪业务龙头优势稳固，自营投资收益降幅收窄，且投行、资管、
资本中介等业务全方位推进。成功收购 AssetMark 后将开启转型财富管
相关报告
理之路。预计公司 17、18 年归母净利润分别为 70.4、78.8 亿元, 给予
1、 华泰证券: 2016年三季报点评-稳固经纪
2、 华泰证券: 2016年中报点评-经纪业务龙
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号