优势业务保持领先，财富管理推进加快
谨慎推荐 (维持)
风险评级:一般风险
华泰证券(601688)2016年报点评
2017年3月31日
投资要点:
亿元,同比减少35.58%,归属母公司股东的净利润为62.71亿元,同比降低
41.38%。公司2016年的基本每股收益为0.88元,相比于2015年的1.65元减少
S0340512070001
46.79% .
观点:
研究助理:
业务发展简评:由于资管业务收入、利息净收入、投资收益的良好表
现,公司业绩明显好于行业整体水平。公司信用业务、投资净收益的降
幅小于于行业整体降幅。资管业务收入的增速大幅好于行业整体。总体
而言,公司的整体业绩增表现好于行业整体。公司2016年的业绩(以营
收和净利为基准)排名进入行业前五,进入第一梯队。
主要数据
资管业务实现高速增长。2016年末,公司的集合资管业务规模达到
1398.86亿元,同比增长27.85%;定向资管业务规模达到7103.98亿元,
同比增长41.86%; 专项资管业务规模达到352.79亿元, 同比增长
164.83%。公司资管业务净收入达到10.40亿元,实现高速增长。
经纪业务与并购重组业务持续保持领先。2016年,公司股基交易市场份
额达到8.85%, 相比于2016年的8.34%增长6.1%, 继续保持行业第一。
公司完成的并购重组项目数量及金额持续排名行业第一,继续保持了公
司的领先优势。
信用业务发展强势。2016年,公司两融业务规模达到551.43亿元,市场
股价走势
份额为5.87%,相比于2015年的5.63%增长明显,业务规模的行业排名
由第5名提升至第2名。公司股票质押业务规模由389.28亿元增长到去年
年末的690.26亿元,同比大幅增长77.32%。
财富管理体系建设加快。公司持续建立完善以客户为中心的分级分层服
务体系。去年公司完成对AssetMark的收购,今年将逐步深入对接
AssetMark的管理体系和服务体系,加快推动财富管理体系的建设。我
们看好公司在财富管理的转型的表现。
投资策略:公司在经纪业务和并购重组业务继续保持领先,资管业务增
长较快,其创新业务增长也较为喜人,例如公司期权经纪业务市场份额
相关报告
达到10.40%。公司公布的分红预案为每10股派息5元,按当前股价计算
的股息率超过2.9%,如能保持这样的股息率,对资金具有较强的吸引力。
公司的财富管理推进加速,有望取得成果。预计公司2017-2018年EPS
分别为0.98元、1.06元,对应PE分别为17.2倍、15.9倍,维持“谨慎推
荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼