量缩价涨，降本增利
2023年04月22日
事件概述: 4月21日,公司发布2022年度报告,报告期内实现营业收入
谨慎推荐
\triangleright
211.42 亿元, 同比增长 4.65%; 归属于上市公司股东的净利润 68.01 亿元, 同
比增长 16.51%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 68.22 亿元, 同比增长
年一季度报告,报告期内实现营业收入37.32亿元,同比下降5.31%;归属于上
市公司股东的净利润 8.03 亿元，同比增长 8.25%；归属于上市公司股东的扣非
净利润 8.02 亿元, 同比增长 8.29%。
电价上行弥补电量下滑: 1Q23 澜沧江流域来水同比偏枯约 1 成, 其中乌弄
\triangleright
龙、小湾和糯扎渡断面来水同比分别偏枯 6.7%、12.3%、13.6%。来水不足公司
电量表现承压,单季度水电完成发电量 152.98 亿千瓦时,同比下降 12.4%。当
前云南省内电力供应仍呈现偏紧趋势，省内市场交易电价上行，Q1 省内市场化
严家源
交易平均电价同比上涨 3.48 分/千瓦时至 0.3016 元/千瓦时,增幅 13.1%。市场
S0100521100007
化电价的上行，公司水电电价获得强支撑，公司单季度度电营收上涨 1.57 分,
电价上行部分抵消电量下行为公司带来的业绩压力。
研究助理 赵国利
S0100122070006
折旧到期、债务优化,降本显著:公司部分电站发电机组、配电设备及水工
\triangleright
机械折旧年限到期, 2022年公司折旧费用同比减少 2.60亿元, 降幅 4.7%。此
外,公司通过低利率资金提前置换存量债务等方式持续优化债务融资结构,
相关研究
4Q22、1Q23 公司单季度利息费用同比分别下降 1.14、1.26 亿元, 降幅 14.2%、
1.华能水电 (600025.SH) 2022 年业绩预告
15.8%,公司充沛的现金流将持续减少有息负债规模,利息费用有望逐渐回落,
提高利润水平。
2.华能水电 (600025.SH) 2022 年三季报点
水光互补,捷报频传:据公司公众号消息,自2022年12月至今,公司白
评: 电量好于预期, 业绩基本持平-2022/10/
\triangleright
子寨、大栗坪幸福桥、平远小石岩、云龙新松坡、江边帕岭光伏电站相继投产,
3.华能水电 (600025.SH) 2022 年半年报点
合计装机 42.56 万千瓦, 水光互补捷报频传, 受益于光伏产业链成本迅速下行,
评:量价齐升与降本增效共振,业绩再上新台
公司澜上水光一体化发展有望加速发展。
阶-2022/08/27
投资建议:公司电价的上行抵消电量下滑带来的业绩压力;成本端持续的债
\triangleright
4.华能水电 (600025.SH) 事件点评: 来水再
务优化提高利润水平; 澜上水光互补基地建设有望加速。根据电量、电价的变化,
调整对公司的盈利预测, 预计 23/24 年 EPS 分别为 0.42/0.45 元 (前值为
022 年一季报点评: 澜上水风光一体化大基地
0.40/0.42 元) , 新增 25 年 EPS 预测值 0.47 元, 对应 4 月 21 日收盘价 PE 分
别为 16.6/15.6/14.8 倍。参考公司历史估值水平以及水光一体化带来的发展潜
\triangleright
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120