消费升级与娱乐研究中心
公司研究
市场价格(人民币): 94.01 元
盈利能力显著提升，产能继续扩充
市场数据(人民币)
业绩简评
事件:公司 4 月 28 日发布 1Q21 业绩,实现收入 37.02 亿元(+7.77%)、
归母净利 5.77 亿元(+42.29%)、扣非归母净利 5.79 亿元(+42.99), 符合
预期。按量价拆分, Q1 销售运动鞋履 4775 万双、同增 4.2%, 平均价格估
升、下游客户业绩复苏及公司份额扩张, 其中来自客户 Nike、Deckers 的营
业收入增幅较大, 20年新客户 On Running、Asics 亦在 Q1 下达了订单, 预
相关报告
计 21 全年公司整体销量约 2 亿双。
1. 《华利集团新股深度-全球领先代工龙
产品结构优化、单价提升带动盈利能力显著提升。1Q21 毛利率 29.34%
(+5.47pct), 主要受益于产品价格提升与结构优化, 高毛利客户订单占比提
升;费用端,研发、销售、管理费用率分别同比变动-0.32/-0.21/-0.98pct 至
1.56%/1.47%/5.39%, 反映公司控费有效; 净利率 15.58% (+3.78pct), 受
益于毛利率提升、费用率下降, 如剔除境外子公司分红导致的所得税上升因
素,估计净利率同比提升约 5.7pct。
营运状况健康,存货周转持平。1Q21 存货周转天数为 75 天,应收账款周转
天数为 45 天，均维持 2020 年水平。经营性现金流净额同比下降 39.5%至
4.26 亿元, 主要系 20 年疫情期间部分客户通过供应链金融提前支付了货
款、导致基数偏高所致。
产能持续扩充、优化,有望推动业绩提升。截止 1Q21,公司在越南的三个
工厂越南永山、越南威霖、越南弘欣已经投产, 在印尼设立了制鞋工厂 Pt
Adonia Footwear Indonesia, 并关闭了越南两个规模较小的工厂。随着产能
的持续扩张、释放,叠加公司产能利用率提升,预计将推动业绩增长。
投资建议: 需求端高景气赛道下客户订单持续增长、结构优化: 供给端产能
lijie6@ gjzq.com.cn
年 EPS 为 2.18/2.75/3.29 元,对应 PE43/34/28 倍,维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼