公司点评报告
买入/首次
C 华利 (300979)
可选消费 耐用消费品与服装
华利集团:业绩高增长,盈利能力提升趋势明显
事件:公司近日发布 2021 年一季报,实现营业收入 37.02 亿,
走势比较
(+7.77%), 归母净利润 5.77 亿元(+42.29%)。业绩略超市场预期,
我们预计全年业绩将维持高增速,长期看好,维持“买入”评级。
量价小幅增长主要受基数原因影响,预计全年有所提速。2021Q1
公司销量 4775 万双 (+4.2%), 平均件单价为 77.49 元 (+3.1%), 若
考虑去年同期汇率变动影响,预计平均价格增长在10%+。量增速相对
稳定主要系 2001 疫情影响并未体现,基数较高所致,预计下半年增速
继续提升,全年销量在2亿双左右。
盈利能力提升,考虑所得税影响 Q1 利润率水平更高。2021Q1 毛
利率 29.34% (+5.47pct),提升主要系产品结构变化,高利润率的订
股票数据
单(Nike, Deckers 等)占比提升所致。21Q1 净利率 15.58%(+3.78pct),
提升主要系毛利率提升及费用率下降，考虑到境外子公司分红导致所
总股本/流通(百万股)
1,167/77
得税费用增加,使所得税率提升8.93pct至25.4%,剔除所得税影响预
总市值/流通(百万元)
108,659/7,168
计净利率上升 5. 7pct。预计未来随着主力品牌线占比的进一步提升,
12 个月最高/最低(元)
100.00/87.80
盈利能力有望继续提升。周转和现金流水平良好。
相关研究报告:
产品结构优化+产能稳步提升助力中长期发展,千亿市值只是起
点。21Q1 来自客户 Nike、Deckers 的收入增幅较大,公司在 20 年新
拓展的客户 Asics 等已下订单,订单需求端维持高景气度。产能端公
司积极扩充、优化产能,截止21Q1期末,公司在越南的三个工厂越南
永山、越南威霖、越南弘欣已经投产, 并在印尼设立了制鞋工厂, 中
长期在东南亚的产能有望持续稳定释放、且随着公司技术改进和研发
实力增强,产能弹性和生产效率也有提升空间,中长期发展可期。
投资逻辑: 国内最强的运动休闲制鞋业龙头, 近年来市场份额提
升趋势明显, 看好公司管理效率和规模效应提升, 带来盈利能力继续
提升, 中长期有望成长为行业第一。短期疫情恢复下游回暖, 中期新
增产能释放，长期研发技术和规模壁垒优势突出，在全球优质供应链
价值重估的背景下具备稀缺性和长期价值。
亿,净利润 25.82/32.3/39.4亿,对应 PE 42.09/33.65/27.59x,给
予“买入”评级,长期推荐看好。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。