海豚、DMi双管齐下，强势进击经济型电动车市场
比亚迪(002594.SZ)
2021年08月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
熊镐 (联系人)
● 比亚迪海豚上市在即、与 DM-i 共同引领新一轮产品周期，维持“买入”评级
比亚迪海豚系列有望于8月29日正式上市,共有4款车型,预售价9.68-12.48
打造的首款车型, 定位 A 级纯电车型, 产品定位更偏年轻化。(2)设计: 采用
“海洋美学”设计理念; 轴距达 2.7m, 内部空间宽敞。(3) 动力性能: 最大功率
达 130kW, 相较欧拉、哪吒 U 等车型具备一定优势。热泵系统制冷/制热的能效
更高，配合电池包直热直冷技术，改善了电池包整体性能，冬季续航里程提升
20%。百公里电耗仅为 10.3kWh。我们预计单月销量有望增至 5000 辆以上。考
虑到 DM-i 等车型销量持续向好, 我们上调 2022-2023 年盈利预测, 预计 2021-
股价走势图
2023年归母净利润分别为 56.41/88.50 (+17.37)/112.90 (+26.82) 亿元，当前股
价对应 P/E 分别为 85.7/54.6/42.8 倍, 维持“买入”评级。
● 海豚精准定位于 10-15 万元市场，与 DM-i 共同进击经济型电动车市场
2019年国内 10-15 万元乘用车销量 687.3 万辆, 份额高达 32.4%, 是国内乘用车
市场的中坚力量, 但目前国内纯电乘用车在这一细分市场表现不佳, 尚未出现现
象级车型, 主要原因在于目前三四线城市充电设施不完善, 消费者意识尚未充分
培养;且中低端纯电车型相较于同档燃油车型性价比优势不明显。目前DM-i已
凭借低油耗与低购置成本逐步实现对同档次燃油车型替代，7 月三款 DM-i 车型
上险量达 1.65 万辆，随着后续产能爬坡，我们预计年底单月销量有望达 4 万辆。
相关研究报告
● 电池外供加速，储能业务蓬勃发展，电池业务有望重塑
自 2017 年比亚迪开放动力电池外供以来,目前已确定为丰田、福特、长安、红
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
旗等多家海内外知名车企供应动力电池,电池类型涵盖磷酸铁锂刀片电池和三元
电池,有望于 2022 年开始逐步放量。我们预计 2021-2023 年动力电池外供量分
《公司信息更新报告-比亚迪3月产销
别为 1.7/4.5/15GWh。另外,公司储能业务布局已久,有望充分享受行业快速增
点评: 整车产销量、电池装机量均超预
长红利, 我们预计 2021-2023 年储能电池出货量分别为 2.5/4.3/8GWh。
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
看好 2021 年 DM-i、汉车型放量》-
附: 财务预测摘要