招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
比亚迪控股 - A (002594 CH)
买入 (维持)
业绩扰动短期股价，长期向好趋势未改
RMB395.8
RMB307.6)
比亚迪发布 2021 年中期业绩。2021 年上半年公司实现营业总收入 909 亿元人民
+40.4%
潜在升幅
币,同比增长50%。实现归母净利润12亿元人民币,同比下滑29%,大致符合
RMB282.0
当前股价
市场预期。公司 DMi 车型上市后已经成为爆款,海洋系列年内上市将进一步带动
销量提升。我们仍然看好公司新产品销量提升、电池外供、半导体分拆等催化剂
中国新能源汽车行业
■ 口罩业务及原材料成本上涨拖累公司上半年毛利率。公司上半年汽车业务/手
机部件及组装业务分别实现收入392亿/431亿元人民币,同比增长22%/84%。
白毅阳, CFA
由于口罩业务盈利下降成本上涨影响,上半年汽车业务/手机部件及组装业务
毛利率分别为 19.5%/7.0%, 同比下滑 4.4/6.6 个百分点。公司各项费用率持
续改善、上半年总运营费用率同比及环比分别下降 3.6/0.7 个百分点至 11.1%。
展望下半年,我们认为毛利率仍然将受到口罩业务影响,但将随 1)原材料
萧小川
供需逐步平衡及 2) 新能源汽车销量提升带来的规模效率有望驱动毛利率环
比回升2个百分点至14.8%。
■ 销量指引大幅超出市场预期。公司 2021 年销量指引为新能源汽车销量达到
60 万辆/燃油车销量超过 10 万辆,超出我们此前 56 万辆销量预测 (39 万新
能源汽车+17万传统燃油车)。考虑到1)汽车缺芯限制燃油车生产以及2)
公司数据
消费者对混动认知度提升等利好因素, 我们认为新能源车, 特别是混动车型
正在加速替代传统燃油车需求,预期新能源汽车渗透率年内有望将达 20%。
目前比亚迪 DM-i 系列在手未交付订单超过 16 万,消费者需求热烈,公司预
计到年底累积订单超 20 万。管理层对 2022 年新能源持非常乐观展望,预计
2022 年目标新能源汽车销量将达到 150 万辆。基于公司 DM-i 车型热销及海
洋系列跑量车型销量带动, 我们上调比亚迪 2021/22 年全年汽车销量预测分
别至 73 万/100 万辆,同比分别增长 86%/36%。
股东结构
■ 车型规划加速,电池扩产保证供应。目前海洋系列首款车型海豚已经上市、
四款车型的售价区间为 9.38 万元-12.18 万元。公司计划 2022 年上半年继续
推出海洋系列产品,包括海豹、海狮等,同样具备长轴距、安全、美学等特
征。公司高端品牌计划于2023年1季度会开始量产和销售,引领中国新能源
汽车领域国潮及高端化突破。公司基于新能源汽车需求、逐月加大电池产能、
股价表现
产能规划明年超过 100GWh, 同时将逐步解决上游产业链安全问题, 保证交
付量逐步爬坡。
司 2021 年盈利预测 30%至 49 亿元人民币。尽管盈利有所下调, 我们认为目
前市场已对全年业绩预期充分。展望下半年、预期新能源汽车销售放量将有
助于改善毛利率，同时电池外供逐步落地有望进一步刺激新能源汽车和动力
电池业务板块价值重估。基于上述几点,我们认为回调即是买入时机。因此
股份表现
财务资料
审计师:安永
盈利预测
财务分析