源証券
2024年10月13日
天坛生物 (600161.SH)
-2403 净利率持续提升，长期成长可期
买入 (维持)
投资要点:
公司事件：公司发布 2024 年前三季报业绩快报，2024 年前三季度实现营业收入 40.7 亿元，同比
增长 1.28%，实现归母净利润 10.5 亿元，同比增长 18.5%；24Q3，实现营业收入 12.3 亿元，同
$1350524030002
比下滑 7.4%，实现归母净利润 3.3 亿元，同比增长 1.7%。
24Q3 净利率进一步提高，公司为血制品龙头长期成长可期。得益于产品价格、成本费用管控等因
素，公司净利率持续提升，2024Q3 公司归母净利率达到 26.5%，相比 2024H1 的 25.5%进一步提
$1350524040001
高。收入方面，考虑到基数原因，以及我们判断季度间短期渠道发货波动等原因，收入端短期承压，
但考虑到血制品行业长期来看供需较为稳定，以及静丙目前需求依然旺盛，我们长期依然看好天坛
生物作为国内血制品龙头未来长期成长空间。
市场表现:
公司十四五期间获得多个采浆站，实控人国药集团实力较强。公司单采血浆站数量及采浆规模持续
保持国内领先地位，2020 年底，公司拥有采浆站数量 59 个（其中在营 55 个），截止 24 上半年，
公司拥有采浆站数量 102 个（其中在营 80 个），2024 年上半年公司采浆量 1294 吨（80 家采浆
站在营），23 年同期 1125 吨（76 家采浆站在营），同比增长约 15%。公司在十四五期间的前三
年，获得新批采浆站 43 个，体现了公司在血制品行业拿新批浆站的强大实力，采浆站和采浆量持
续稳健增长，为公司未来业绩持续性奠定基础。考虑到实控人国药集团在中国医药产业的地位与实
相关研究
力，我们判断在未来新拿采浆站方面，天坛生物有望取得较为亮眼的成绩，我们认为天坛生物具备
《天坛生物(600161, SH):静丙
在中国生物医药产业中，在细分领域成长为全球级巨头的潜力。
快速放量, 血制品龙头未来有望稳健
新品种层析静丙放量在即，吨浆利润提升空间大。在产品梯队方面，成都蓉生的第四代层析静丙
(10%) 已经上市销售，该产品相比第三代静丙，在临床上使用更加安全高效，考虑到海外发达国
2. 《天坛生物(600161.SH): 业绩
家血制品市场主要以层析静丙为主，我们认为该产品未来市场潜力较大，是未来公司吨浆利润提升
超预期, 血制品龙头长期空间大》,
的主要驱动力之一。其他在研产品方面，兰州血制人凝血酶原复合物处于上市许可申请阶段；成都
蓉生皮下注射人免疫球蛋白、注射用重组人凝血因子VIIa、注射用重组人凝血因子VII-Fc 融合蛋白等
3. 《天坛生物 (600161. SH): 血制
研发课题临床试验进展顺利; 武汉血制人凝血酶原复合物和成都蓉生人凝血因子 IX 获得《药物临床
品龙头, 十四五期间采浆站数量大幅
试验批准通知书》，公司后续产品梯队完善，未来有望持续改善公司吨浆利润水平。
盈利预测与估值。考虑短期季度业绩承压，我们下调 2024-2026 年公司归母净利润分别为
\triangleright
13.0/15.6/18.5 亿元（前值分别为 14.1、17.3、20.3 亿元），同比增长率分别为 17.5%、19.5%、
19.0%，当前股价对应的 PE 分别为 35、29、25 倍，维持“买入”评级。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。