青岛港（601298. SH）事件点评：重组改为现
公司研究
金收购, EPS 增幅或优于原方案
公司点评报告
青岛港(601298)
2025年2月22日
投资评级
事件:青岛港 (601298.SH) 发布拟对原重组方案进行调整暨关联交易的公
上次评级
告，计划撤回原有重组方案，不再通过发行股份购买资产的方式向烟台港集
团收购联合管道 53.88%股权、港源管道 51%股权,并以支付现金购买资产
的方式向日照港集团收购油品公司 100%股权和日照实华 50%股权。各标的
相关情况如下:
日照港油品码头有限公司(油品公司)100%股权:标的主要从事液体
散货港口装卸及罐区仓储等业务, 2023 年 ROE 为 5.72%, 收购对价
为 28.38 亿元,对应 PE 为 19.68 倍,对应 PB 为 1.13 倍。
日照实华原油码头有限公司(日照实华)50%股权:标的主要从事液
体散货港口装卸业务, 2023 年 ROE 为 12.52%, 收购对价为 17.91 亿
元,对应 PE 为 11.60 倍,对应 PB 为 1.45 倍。
点评:
年数据为模拟基础,初步测算原重组方案完成后,公司 EPS 增厚
5.20%; 方案调整后,公司 EPS 增厚 6.07%,提升幅度高于原重组方
案; 以 2024 年前三季度数据为模拟基础,本次方案公司 EPS 增厚
5.12%。我们认为，本次方案调整有利于提高上市公司的每股收益，保
障上市公司和股东的利益。
山东港口整合推进，有望发挥协同效应。本次交易完成后，油品公司将
相关研究
成为公司全资子公司，日照实华将成为公司合营企业。本次交易将日照
青岛港（601298. SH）2024 年三季报点
港集团下属优质液体散货码头资产注入公司,有利于发挥相关业务的协
评: Q3 扣非归母净利润+9%, 投资收益
同效应，优化山东省港口资源配置，提高港口资源综合利用能力，避免
显著改善
资源浪费，减少同业竞争，维护公司及股东的利益。
|青岛港（601298. SH）事件点评：重大
重组方案获上交所受理, 进度有序推
盈利预测与投资评级:暂不考虑本次重组影响,我们预计公司 2024~
\triangleright
2026 年实现营业收入 182.18、186.95、191.64 亿元, 同比增长 0.25%、
青岛港（601298. SH）2024 年半年报点
2.62%、2.51%,实现归母净利润50.98、54.75、58.00亿元,同比增
评:归母净利润+3.05%,整体维持稳
年 2 月 21 日收盘价对应 PE 为 11.00、10.24、9.67 倍, 维持“买入”评
信达证券股份有限公司
风险因素: 港口整合推进不及预期; 集装箱吞吐量不及预期; 液体散货
CINDA SECURITIES CO., LTD
吞吐量不及预期。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,2021年/2022年新财富入围,2022
年加入信达, 主要负责航空、机场等行业的研究。
年加入信达, 主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。