炼化景气度回暖，公司盈利水平有望持续修复
荣盛石化(002493.SZ)
2025年05月16日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
● 炼化景气度回暖,公司 2025Q1 业绩进一步改善
原油裂解价差在 2024Q4 跌至低点,进入 2025 年价差企稳回升,公司业绩在
2025Q1 迎来明显改善。根据公司 2025 年一季报,公司实现归母净利润 5.88 亿
元,环比增长486.62%;实现扣非归母净利润6.18亿元,环比增长736.04%。炼
化行业景气度回暖,公司业绩在2025年一季度迎来大幅度环比改善。结合当前
景气度和原油价格, 我们下调 2025 年, 新增 2026-2027 年盈利预测, 我们预计
公司 2025-2027 年营业收入分别为 3525.93 (-615.63) /3702.23/3887.34 亿元, 归
元,对应当前股价 PE 为 45.0、21.4、14.1 倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 燃料油政策频出或使得边际炼油产能逐步退出，公司优质资产价值逐步显现
据隆众资讯消息, 2024年12月, 国务院关税税则委员会发布了《关于2025年
关税调整方案的公告》,其中公告附表《进口商品暂定税率表》中显示:燃料油
进口税率从2025年1月1日起调整为3%,提升了2个百分点。此外,据钢联能
化消息,2025年1月起,燃料油消费税抵扣比例将由现行的全额抵扣(100%)
下调至 50-60%区间。在此背景下，以进口燃料油为原料生产汽柴油的地炼企业
或将面临双重成本压力。据钢联数据,2025年以来,山东独立炼厂产能利用率
已降至 48%左右。我们认为，伴随燃料油等相关政策的推出，行业边际产能或
将逐步退出，产品盈利水平也有望随之得到逐步修复。
相关研究报告
● 公司持续“补链强链”。不断完善产品矩阵、增强盈利能力
公司控股的浙石化炼化一体化能力全球领先,公司与阿美的战略合作进一步巩固
了行业地位。在“补链强链”方面,2024 年浙石化α烯烃中试装置投产;稀土
顺丁橡胶装置试生产成功; 金塘新材料等项目有序推进, 使得公司差异化、高端
化产品矩阵不断拓宽。我们看好公司作为炼化龙头盈利水平将逐步修复,下游差
异化化工品将进一步增强盈利能力。
财务摘要和估值指标
1、 炼化行业底部向上, 景气度企稳回升
原油裂解价差在 2024Q4 跌至低点,进入 2025 年价差企稳回升。据我们测算,
截至 4 月 23 号的平均价差为 1,654 元/吨,呈现逐季度环比改善态势,当前炼化行业
景气度企稳回升。烯烃价差同样有所回暖,截至4月25日,乙烯-石脑油价差为202
月初价差为 160-170 美元/吨、涨幅约为 20-30 美元/吨左右。
图3: 丙烯-石脑油价差较 2025 年初上涨
图4: PX-石脑油价差处于低位
PX-石脑油价差尚未恢复，PTA 价差承压，涤纶长丝价差在 2025Q1 保持良好。
效益较为承压,据百川盈孚,2025年4月PX的生产利润依旧处于理论亏损状态。
目前石脑油价格较为坚挺, PX 价格有所下滑, PX-石脑油价差进一步向下压缩。PTA
美元/吨，尚处于亏损状态。相较于 PX 和 PTA，芳烃产业链终端产品涤纶长丝价差
和盈利能力表现良好, 截至 2025 年 4 月 28 日, POY 全年平均价差为 1,293 元/吨。
图5: 由于 PTA 较为过剩, PTA-PX 价差承压
图6: 2025 年涤纶长丝 POY 价差表现尚可
2、燃料油等相关政策频出,行业边际产能或将逐步退出
据隆众资讯消息, 2024年12月, 国务院关税税则委员会发布了《关于2025年
关税调整方案的公告》，其中燃料油的相关定义、税则号以及关税税率均有调整。其
中该公告附表《进口商品暂定税率表》中显示:燃料油进口在此之前执行的暂定税
率为 1%, 现从 2025 年 1 月 1 日起调整为 3%,提升了 2 个百分点。依次粗略计算燃
料油的进口成本, 约增加 80 元/吨。在此背景下, 对进口燃料油依赖性比较强的企业
来讲，其加工成本预计进一步增加，从而挤压其经营利润，经营状况也更为艰难。
此外,据钢联能化消息,2025年1月起,燃料油消费税抵扣比例将由现行的全
额抵扣(100%)下调至50-60%区间。预计该政策更多的将影响使用较多燃料油(国
产及进口)及稀释沥青作为原料的地炼,并使这部分税费成本上升450~600元/吨。
同时,据隆众资讯及海关数据最新显示,2025年3月全国燃料油进口仅138.26
万吨,环比再跌 57.12 万吨,降幅 29.24%,同比跌幅达到 50%以上,月度进口量更
万吨,同比下降近300万吨,降幅达到35%。
在此背景下，以进口燃料油为原料生产汽柴油的地炼企业或将面临双重成本压
力。据钢联数据,2025年以来,山东独立炼厂产能利用率进一步下滑,截至4月下
旬，已降至 48%左右。我们认为，伴随燃料油等相关政策的推出，行业边际产能或
将逐步退出，产品盈利水平也有望随之得到逐步修复。
图7: 山东地炼原料构成多元化
山东地炼原料构成 (2018-2024)
百万吨
■进口原油
■国产原油
■进口燃料油
■进口稀释沥青
图8: 2025年以来,山东独立炼厂产能利用率进一步下滑
3、公司产业链布局完善，炼化龙头业绩修复、整装待发
荣盛石化是中国以及亚洲重要的聚酯、新能源材料、工程塑料和高附加值聚烯
万吨对二甲苯 (PX) 及 420 万吨乙烯的能力,炼化一体化率全球领先。此外,公司
与阿美的战略合作进一步巩固了行业地位。自2023年沙特阿美战略入股以来,双方
在原油采购、原料供应、技术合作及海外市场拓展等领域深化协同。2024年,公司
与沙特阿美深化股权合作, 联合开发中金石化和 SASREF 的扩建工程, 全球化布局
进一步强化。在“补链强链”方面,2024年,浙石化年产1,000吨 α烯烃中试装置
投产,为 POE 全产业链贯通奠定基础;10 万吨/年稀土顺丁橡胶装置试生产成功,
标志着公司在绿色轮胎材料领域迈出重要一步; 金塘新材料等项目有序推进, 使得
公司差异化、高端化、绿色化产品矩阵不断拓宽。公司全产业链布局,产品矩阵日
臻完善。
图9: 公司产品矩阵日益完善
根据公司 2025 年一季报,公司实现归母净利润 5.88 亿元,环比增长 486.62%;
实现扣非归母净利润 6.18 亿元, 环比增长 736.04%。炼化行业景气度回暖, 公司产
品矩阵不断扩宽,成本端控制能力持续优化,公司业绩在2025年一季度迎来大幅度
环比改善。
4、 盈利预测与投资建议
结合当前原油价格、炼化景气度和主营产品价格, 我们下调 2025 年, 新增
2026-2027年盈利预测, 我们预计公司 2025-2027年营业收入分别为 3525.93(-615.63)
(-0.81)、0.41、0.62 元, 对应当前股价 PE 为 45.0、21.4、14.1 倍, 维持“买入”评
(1)
油价大幅波动,公司成本端会产生波动,影响库存损益和产品价差。
(2)
下游需求不及预期,公司终端产品需求与宏观经济环境关联较大,需求
不振或对公司产品销量和价格造成影响。
(3)
项目投产进程不及预期等。