2022年01月28日
强烈推荐(首次覆盖)
钾锂业务齐并行, 相辅相成共增长
报告作者
·藏格矿业（000408.SZ）首次覆盖报告
作者姓名
李子卓
S1710521020003
资格证书
核心观点
联系人
丁俊波
年前三季实现归母净利润 8.25 亿元, 同比增长 1729%。 氯化钾、碳酸锂
股价走势
钾和碳酸锂业务分别占比71%和28%。毛利润方面,2021上半年公司的
%400.0
销售毛利润主要也来自氯化钾和碳酸锂,分别占比78%和21%。
氯化钾价格正重新步入上行通道,利润基石不断夯实。自2020年8
月以来, 我国氯化钾价格出现了明显的上涨。截至2022年1月23日,
国内氯化钾市场平均价报 3450 元/吨, 同比上涨 86.5%, 目前仍处于上
涨态势中。公司氯化钾 2019-2020 年产量稳定在 110 万吨/年左右, 且下
游需求稳定,销售量基本与产量持平。氯化钾价格上涨,产销稳定,公
司业绩有望进一步提升。
年12月31日, 国内电池级碳酸锂市场平均价报28.2万元/吨, 同比增长
425%: 产量方面, 近3年公司碳酸锂产能逐步释放。公司预计2021年
碳酸锂产量将从 2019 年的 1827.67 吨/年增长至 8000 吨/年, 2022 年可
达到 10000 吨/年, 年复合增长率为 76.2%。价格上涨、产量逐步释放下,
碳酸锂业务有望迎来量价齐升，或将为公司开启新的增长空间。
积极收购优质锂盐湖，公司进一步夯实资源优势。公司先后分别取
得了麻米措盐湖和大浪滩盐湖的采矿权和探矿权。其中, 麻米措盐湖的
矿建面积为190平方公里,锂资源储量为250万吨,锂浓度为900毫克/
升以上, 具有开采难度小, 锂含量高、镁锂比低等优势。公司通过布局
优质盐湖资源, 为未来业务扩张和提高盈利能力打下基础。
投资建议
氯化钾步入上行通道，有望提高公司利润;碳酸锂量价齐升,打开
增长新空间。我们预计钾锂两项业务依然景气向好,公司业绩有望保持
亿元, 归母净利润分别为 14.08/20.27/21.54 亿元。结合行业景气上行,
看好公司的发展。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
环保政策趋严、盐湖资源萎缩、产品价格异常波动。
盈利预测
正文目录
1. 战略转型成功, 业绩逐渐回暖
1.1. 以察尔汗湖为中心, 布局钾锂双赛道
公司以青海省察尔汗盐湖为依托, 氯化钾、碳酸锂双赛道并行。公司
拥有察尔汗盐湖开采面积 724.35 平方公里的采矿权证, 年产氯化钾 100 万
吨以上,已发展成为国内氯化钾行业第二大生产企业。2017年8月公司决
定进军新能源领域，在察尔汗盐湖建设年产能2万吨的碳酸锂项目，目前
已建成电池级碳酸锂年产能1万吨。
公司氯化钾和碳酸锂业务分别占比71.38%和28%, 贸易和其他业务占比综
合不超过1%。毛利润方面,2021上半年公司的销售毛利润主要也来自于氯
化钾和碳酸锂,分别占比78%和21%,其他业务仅占1%。
1.2. 战略转型方向明确, 子公司规划清晰
藏格矿业前身为河北华玉、经多次战略调整目前主营业务聚焦钾锂。
藏格矿业股份有限公司的前身是河北华玉股份有限公司,成立于1996年6
月,随即在深圳证券交易所主板上市,股票代码:000408.SZ。2010年公司
剥离陶瓷资产,公司业务结构调整为贸易及其他投资管理;次年公司业务
再次调整, 转为矿业投资、贸易及珠宝等业务; 2016年11月至今, 公司业
务转型为钾肥、碳酸锂、化肥生产销售等业务。
以钾肥业务为核心,同时培育碳酸锂业务为利润的新增长点。2002年
公司成立全资子公司格尔木藏格钾肥有限公司, 主要从事氯化钾的生产和
销售,该业务为公司的核心业务:2017年成立全资子公司格尔木藏格锂业
有限公司，主要从事电池级碳酸锂的生产、销售和技术咨询。
图表 4. 藏格矿业发展历程
股权结构方面，藏格矿业的第一大股东是西藏藏格创业投资集团有限
公司(简称:藏格公司),持股比例43.08%。公司其他持股5%以上的普
通股股东还有四川省永鸿实业有限公司(简称:永鸿实业)和自然人肖永
明, 持股比例分别为 19.42%和 10.87%。公司前三大股东的持股比例合计为
73.37%, 而且他们存在关联关系, 属于一致行动人。当前公司的控股股东
为藏格公司, 实际控制人为肖永明。
目前,藏格矿业主营业务主要由2家全资子公司经营,另有2家主要
的参股公司。子公司分别为:从事钾肥业务的格尔木藏格钾肥有限公司(简
称:藏格钾肥)、从事碳酸锂业务的格尔木藏格锂业有限公司(简称:藏
格锂业),其中藏格锂业为藏格控股全资二级子公司;参股公司分别为西
藏巨龙铜业有限公司(简称:巨龙铜业)和藏格科技(西安)有限公司,
公司分别持有其30.78%和19%的股权。
1.3. 业绩回暖增长高,挖潜增效降成本
2021年公司业绩明显回暖,利润步入上行通道。营业收入方面,公司
2021年前三季度实现营业收入 20.99 亿元, 同比增长 77%。归母净利润方
面,2021年前三季度公司实现归母净利润8.25亿元,同比增长1729%。营
业收入和净利润增长的主要原因是钾肥销售价格上升、碳酸锂销量及销售
价格上升。
2021 年公司毛利润和毛利率齐增长。2021 年前三季度公司毛利润为
10.56 亿元, 同比增长 155%。2016-2020 年公司销售毛利润分别为 18.65 亿、
23.18 亿、18.32 亿、11.75 亿和 6.15 亿。毛利率方面, 2018-2020 年间由于
自然条件限制、氯化钾产能降低,同时氯化钾价格下降,公司毛利率呈现
下降趋势。2016-2020年毛利率分别为71.66%、73.05%、68.35%、58.19%
和 32.31%, 2021 年前三季度毛利率回升至 50.29%, 同比上涨 15.5 个百分
2. 氯化钾景气持续上升、碳酸锂行业空间广阔
2.1. 氯化钾: 供给偏紧、价格景气
2.1.1.供给:行业集中度高,进口依赖性强
国内氯化钾供给产能产量高度集中，行业巨头垄断头部地位明显。根
据百川盈孚数据,产能方面,2021年国内氯化钾总产能为860万吨,CR2
为87%,供给端高度集中。其中,藏格矿业是排名第二的钾肥生产商,年
产能 200 万吨,产能占全国总量的 23%。根据百川盈孚和公司公告数据,
产量方面, 2020年全国氯化钾总产量为704万吨, 其中藏格矿业全年生产
氯化钾 111.5 万吨, 占全国总产量的 15.8%。产量排名第一的为盐湖股份,
2020年产量为551.8万吨,占比为78.4%。总体上,国内的钾肥自给端以盐
湖股份和藏格矿业为主,两大巨头对市场有很高的话语权。
图表 10. 2021 年国内氯化钾 CR2 为 87%
国内钾资源匮乏,进口依赖性强。根据 USGS 数据,2020 年我国氯化
钾资源主要以钾盐湖为主,储量占全球总量的9%,资源相对较匮乏。针对
资源上的匮乏，我国主要采取进口和出海投资相结合的政策。根据百川盈
孚数据, 每年国内氯化钾的消费需求在 1200-1500 万吨左右, 自生产每年在
600万吨左右,占比40-50%,另外一半以上依靠进口。海外投资方面,主
要有亚钾国际和东方铁塔在老挝的项目落地,2020年产量分别为25.17万
吨和46万吨。
图表 11. 2020 年国内氯化钾消费自产占比 43%
图表 12. 2017-2021 年钾肥进口依存度在 50%-60%
• 氣化钾自产 • 氣化钾进口 。 氣化钾海外生产
近5年国内氯化钾产能产量在稳定中略有浮动,近年无新增产能。产
能方面, 2017-2021年, 国内氯化钾产能连续5年稳定在860万吨/年。产量
年达到704万吨, 创历史新高。另外, 根据百川盈孚数据, 2022-2023年国
内氯化钾无新增或淘汰产能。
白俄出口受限，全球供需错配，国内供给偏紧，或将推动行业景气上
行。白俄罗斯是全球钾肥主要出口国之一,根据 USGS 数据,2020 年白俄
产量约占全球 17%。其中 2021 年 1-11 月, 我国有 23%的氯化钾从白俄进
口。2021年6-8月,美国和欧盟相继宣布对白俄钾肥出口进行制裁。制裁
一旦执行将会限制白俄钾肥的出口，造成全球范围的供应紧缺。就目前的
执行情况来看,截至2022年1月12日,立陶宛已宣布终止其国有铁路公
司与白俄国有钾肥生产商 Belaruskali 之间的运输协议。白俄钾肥主要通过
立陶宛的港口和铁路运输。在立陶宛方面中断运输的情况下, 短期内白俄
还未能找到替代方案。
2.1.2. 需求:农产品景气,钾肥需求稳步增长
氯化钾产业链上游主要是矿山提钾和盐湖提钾，下游主要用于农业钾
肥的生产。据百川盈孚数据,2020年国内氯化钾表观消费量中复合肥、直
接种植和其他钾盐的氯化钾消费占比分别为 49%、8%和 38%。
钾肥每亩用量的提高带动氯化钾需求增长。1960年以来全球人均耕地
面积持续下降,尤其中国、印度等人口大国的人口快速增长导致的人均耕
种面积下降明显。在耕地面积受限与粮食需求增长的矛盾下，粮食单位产
量的提高愈发重要，其中农化产品的投入是提高产量的重要方式。粮食的
刚需属性将支持全球氯化钾需求量继续增长。据世界粮油组织(FAO)数据,
2019年钾肥每亩用量的全球平均值为 24.2 千克/公顷, 与 2000年 14.87千
克/公顷相比增长高达62.7%,复合增长率为2.6%。
图表 15. 全球人均耕地面积逐年递减
图表 16. 全球钾肥每亩平均用量复合增长率为 2.6%
农产品价格上涨,农民播种积极性提高,带动氯化钾需求上涨。2020
年至今,全球玉米、小麦、大豆等主要农业产品期货价格多数呈上涨趋势。
其中, 2020年年初至今玉米、小麦和大豆 CBOT 期货结算价分别上涨 59%、
40%和48%,并且仍处于上行通道。随着全球经济复苏,农产品价格上涨,
种植积极性增加, 带动氯化钾的需求上涨。
图表 17. 2020 年以来主要农产品价格上涨
全球主要农作物产量稳定增长，对钾肥需求量的增加起到支撑作用。
2012年-2021年全球谷物产量由23.19亿吨增长至27.91亿吨,涨幅为
20.4%。据经合组织-世界粮农组织(OECD-FAO)预测,未来全球农作物产
量将继续增长。2021年至2030年, 玉米、大豆、小麦和大米的产量将分别
增长 1.288 亿吨、0.382 亿吨、0.635 亿吨和 0.422 亿吨。农作物产量稳定
增长, 有利于钾肥市场需求的稳定提升。
氯化钾价格结束 10 年低迷行情, 开始步入上行通道。自 2010 年以来,
氯化钾价格逐渐进入下行通道。在持续长达10年的低迷之后,目前氯化钾
价格正重新步入上行区间。自2020年8月以来,我国氯化钾价格出现了明
显的上涨。截至2022年1月23日,国内氯化钾市场平均价报3450元/吨,
同比上涨 86.5%, 目前仍处于上涨态势中。在供需因素驱动下, 氯化钾价格
结束 10 年以上的低迷行情, 开始步入上行通道。
2.2. 碳酸锂: 供需双向增长、发展空间广阔
2.2.1. 锂电池占据碳酸锂下游主要市场
碳酸锂产业链由上游原料制取、下游产品及终端应用组成。上游方面,
按照原料的不同可分为盐湖卤水路线和锂精矿路线。其中盐湖卤水路线是
通过吸附法或沉淀法在浓缩的卤水中提取碳酸锂。锂精矿路线，是以锂矿
石为原料, 经过硫酸化焙烧、浸出、净化、沉淀等步骤制取碳酸锂。
碳酸锂下游应用领域广泛，其中锂电池占据主要市场。碳酸锂下游可
以被用来加工生产成多种工业制品，其中三元材料、磷酸铁锂和锰酸锂主
要用来生产动力电池，广泛应用于新能源汽车领域。钴酸锂主要被用来制
作笔记本电脑、手机和 MP3/4 等小型电子设备的电池。除此之外,碳酸锂
还可以被用来生产陶瓷、锂合金、锂基润滑脂等其他工业制品。根据百川
盈孚数据,2020年国内碳酸锂消费结构中,三元材料、磷酸铁锂和锰酸锂
合计占比 61.2%, 锂电池行业总计占比 68.4%, 其他产业占比 31.6%。
2.2.2.产能逐年提高,产量迅速增长
碳酸锂供给速度增长较快,供给能力不断提高。从最近5年的数据来
看,2021年我国碳酸锂有效产能为46.2万吨,较2017年的产能水平提高
了 114.9%。2021 年我国碳酸锂产量为 23.0 万吨, 较 2017 年的产量水平提
高了 155.5%。随着产能、产量的快速提升, 我国碳酸锂的供给能力也不断
提高。
新增产能快速释放。2021 年国内共 17 家企业新增产能, 其中青海金昆
仑锂业增加产能 3 万吨, 永兴特钢、中信国安、天齐锂业 3 家企业增加产
能 2 万吨。到 2023 年, 预计新增的产能将达到达 21.8 万吨。目前, 大部
分项目还在建设中。基于2021年国内已有的46.2万吨的碳酸锂产能,预
计在未来的 1-2 年国内碳酸锂年产能将达到 68 万吨。
当前我国碳酸锂行业产能 CR5 约为 40%。从行业产能的绝对数量上来
看,目前碳酸锂行业中产能规模排名较为靠前的分别是赣锋锂业、南氏锂
电、天齐锂业等企业。根据百川盈孚数据, 赣锋锂业和南氏锂电的产能规
模均为 4 万吨左右, 天齐锂业的产能规模为 3.5 万吨, 行业前五大产能共
计约17.2万吨。从占比上来看,锋锂业和南氏锂电的产能占比都在9.5%
左右, 行业产能 CR5 为 40.0%。
图表 25. 碳酸锂 2020 年企业产能分布
■赣锋锂业 ■南氏锂电 ■天齐锂业 ■瑞福锂业 ■致远锂业 ■宝江锂业
■宜春银锂 ■恒信融锂业 ■金海湾锂业 ■飞宇新能源 ■其他
2.2.3. 下游需求快速增长, 未来前景可期
碳酸锂消费总量持续攀升。2021年我国碳酸锂的消费量达到30.3万
吨,相比2017年涨幅约为155%。近5年,碳酸锂的消费总量高速增长,保
持着每年26.3%的复合增长率。碳酸锂消费总量的攀升源于终端应用锂电池
方面的增长。锂电池需求的增长主要来自于动力电池和储能电池两个领域。
动力电池方面, 2021年我国动力电池产量大幅增长。2021年我国动力
电池产量累计达 92. 1GWH, 相比 2020 年 83. 4GWh 增长 10. 4%。未来伴随着
新能源汽车的进一步推广,动力电池产量有望进一步提高。储能方面,近3
年储能锂电池产量逐年增加，预计未来会有较大幅度增长。根据高工产研
5. OGwh 和 13. OGwh, 年复合增长率为 205%。根据 GGII 预测, 未来 5 年储能
锂电池产量会持续高速增长,在 2025 年产量将会达到 114.7Gwh,相比于
2020 年增长 782%。
图表 29. 储能锂电池产量逐年增加
3. 钾锂业务相辅相成、公司业绩有望高增长
3.1. 钾肥产销稳定, 利润基石不断夯实
为保护盐湖资源合理开采,公司氯化钾产量并未达到满产状态,而是保持
在一个环境友好的产量。2019-2020年氯化钾产量稳定在110万吨/年左右。
2021年预计产量为100万吨。销量方面,下游需求稳定,销售量基本与产
量持平,产销比接近100%。
据,截至2022年1月23日,国内氯化钾市场均价报3450元/吨,同比上涨
86.5%; 国际方面, 截至 2022 年 1 月 25 日, 东南亚 CFR 价格报 600 美元/
吨, 同比上涨 152%; 巴西 CFR 价格报 790 美元/吨, 同比上涨 210%。钾肥
价格在经历了12年的低迷行情后,开始步入上行通道。氯化钾价格上涨的
背景下, 公司利润有望大幅提升。
3.2. 碳酸锂量价齐升, 打开公司第二增长曲线
2021 年以来, 碳酸锂价格持续上涨。截至 2021 年 12 月 31 日, 国内电
池级碳酸锂市场平均价报 28.2 万元/吨, 同比增长 425%。2021 年 1 月-4 月,
碳酸锂价格从 5.3 万元/吨上涨至 9 万元/吨, 上涨幅度为 70%。在接下来的
3个月内,碳酸锂价格稍有回落,但依然维持在8-9万元/吨之间。随后价格
年年初以来仍呈现上涨态势，截至2022年1月25日,国内碳酸锂市场平
均价报37万/吨。受新能源行业需求景气拉动,我们预计未来碳酸锂价格有
望维持相对高位。
自 2019 年投产以来,公司碳酸锂产量逐年增加。2019-2020 碳酸锂年
产量分别为 1827.67 吨和 4429.83 吨, 2021 年前三季度产量为 5572 吨, 公
司预计 2021 年、2022 年分别为 8000 吨和 1 万吨。2019 年至 2022 年, 三
年复合增长率为76.2%。
随着公司碳酸锂产量逐步提高,未来业绩将迎来新的增长。2021年公
司碳酸锂预计产量为8000吨,2022年预计增长到1万吨,将有2000吨的
增量,参照目前碳酸锂的市场价格(37万/吨),届时碳酸锂方面新增营业
收入将超7亿元,占公司2020年营业收入的36%以上。在量价齐升的背景
下,碳酸锂业务将成为公司业绩的新增长点。
3.3. 布局优质盐湖资源, 科技兴企推动增长
公司积极收购优质锂盐湖，在锂资源扩张上迈出重要一步。公司先后
分别取得了麻米措盐湖和大浪滩盐湖的采矿权和探矿权。其中，麻米措盐
mg/L 以上。麻米措盐湖资源具有以下优势:以湖表卤水为主, 开采难度小,
锂含量高, 镁锂比低(4:1), 吸附法适应性强。收购完成后, 公司将负
责麻米措盐湖开发建设、提锂技术支持与生产运营。未来麻米措盐湖会采
用现有的吸附+膜法工艺,从湖水中直接提锂,对环境污染小、利用率高。
公司不仅积极布局锂资源，提锂技术也不断实现突破。公司成立以来
实现了从超低浓度的卤水中提锂成功并规模化生产, 突破了超低浓度卤水
提锂的世界性难题。2017年以来,成功自主研发了多个技术项目,并取得
一定突破。首先,公司采用生物化工使用的模拟连续床技术,此项技术的
使用使吸附剂用量减少了50%, 锂收率提高至80%, 大大降低了建设成本;
其次,公司采用了“一步法合成”技术。碳酸锂最常见的生产方式为先生产工
业级碳酸锂,再碳化氢化法深加工,生产电池级碳酸锂,公司采用的“模拟
连续吸附→除杂浓缩→一步法合成”直接生产出电池级碳酸锂,压缩了生产
工艺。
通过改进工艺,公司碳酸锂产品质量也有显著提高。藏格锂业一期项
目工艺技术属国内首创,目前已获得发明专利。藏格锂业“一步法生产电
池级碳酸锂”技术实现工业化应用,该技术应用后,目前生产的产品主含
量已到达99.9%,杂质含量不断降低,为后期开拓市场创造了有利条件。
重视人才培养和研发投入，研发团队不断壮大，研发投入逐年增长。
2017年8月,公司决定进军碳酸锂行业以来,研发人员和研发费用都逐年
增长。2018-2020 年公司研发人员分别为 11 人、28 人和 30 人。研发费用近
几年更是增长迅速, 2018-2020 年的研发费用分别为 10.73 万、167.69 万、
557.92 万元, 分别占据同期营业收入的 0.004%、0.08%、0.29%, 增速明显。
2021年由于新增研发项目,前三季度的研发投入高达1121.30万元,高于
前三年研发费用投入之和，占 2021 年前三季主营业务收入的 0.534%。
4. 盈利预测
2021 下半年以来，全球经济持续复苏，藏格矿业主营产品价格均迎来
上涨周期,公司业绩大幅提升。我们假设:(1)价格方面,由于行业持续
景气,公司主营产品氯化钾价格维持高位运行,碳酸锂价格由于前期涨幅
过大有一定回落; (2) 产量方面, 假设公司 2021 年氯化钾销量 100 万吨,
年、2023年碳酸锂销量分别增长至1万吨、1.2万吨。
由于公司提前布局钾肥和碳酸锂业务, 钾肥和碳酸锂价格上涨下行业
迎来景气周期, 预计公司未来几年业绩依然表现优异。结合公司目前的产
能和未来新项目的投产,预期 2021/2022/2023 年公司的营业收入分别为
31.23/41.40/44.67 亿元, 归母净利润分别为 14.08/20.27/21.54 亿元。归母净
元为基准,对应的 PE 为 44.09/24.56/23.12。结合行业景气度,看好公司的
发展。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
环保政策趋严、盐湖资源萎缩、产品价格异常波动。
1、环保政策趋严: 我国环境污染问题日趋严重, 政府可能会出台更加严厉
的环保政策，进而对公司产品生产过程中的环保问题造成更大压力。
2、盐湖资源萎缩: 我国察尔汗盐湖开采已持续70余年, 部分盐湖区域有
可能存在资源萎缩, 产量下降的迹象。
3、产品价格异常波动:目前公司主营业务产品价格均处于上涨通道中,不
排除有不法厂商扰乱市场、哄抬价格、囤积货物，从而导致产品价格异常
波动。
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
年加入东亚前海证券，曾任新财富第一团队成员，五年高端制造行研经验。
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用，如接收人并非东亚前海证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层