业绩符合预期, 布局新兴产业
增持(首次)
日期: 2018年03月30日
歌尔股份（002241）点评报告
事件:
2017年3月30日,公司发布了2017年年度报告。2017年全年公司实
现营业收入 255. 37 亿元, 同比增长 32. 40%; 实现归母净利润 21. 39 亿
个股相对沪深 300 指数表现
元, 同比增长 29.53%。
歌尔股份
沪深300
投资要点:
26%
2017年全年业绩符合预期
14%
公司2017年全年实现营业收入255.37亿元,同比增长32.40%,与业
绩快报的32.59%接近:实现归母净利润21.39亿元,同比增长29.53%,
与业绩快报的29.91%接近。其中第四季度实现营业收入82.77亿元、
归母净利润7.54亿元,分别同比增长23.85%和22.57%。从盈利能力
看,毛利率和净利率均基本持平。
数据截止日期: 2018年 03月 29日
战略转型拥抱新市场
相关研究
在精密制造和智能制造的支持下,公司遵循“零件+整机”的战略方
向,坚持“两条腿走路”,并互相支撑。一是不断夯实在电声器件领
域的市场领先地位, 推出具有防水、立体声音效、较高信噪比表现
的新型电声器件产品;二是在新型智能硬件产品方面,深耕
“Hearable、Viewable、Wearable、Robotics”等业务领域，把握
良好的市场时机、积极扩大产能规模、更好地服务客户。该战略使
公司能在以人工智能、新型智能硬件、虚拟现实/增强现实、无人驾
驶汽车、智能家居、机器人/无人机等为代表的新的产业应用中取得
更大的市场份额，为公司未来持续发展创造可能。
研究助理: 胡慧
积极布局VR/AR、智能穿戴、智能音频等新兴产业
据国际调研机构Strategy Analytics数据显示，2017年全球智能音
箱出货量达到3200万部。据国际调研机构IDC数据显示, 2017年全球
可穿戴设备出货量达到了1.15亿只，全球VR/AR产品出货量达到了
960万台,全球用于VR/AR领域的产品和服务将由2017年的114亿美元
快速发展到2021年的2,150亿美元,具有巨大的市场空间。公司具备
成熟的光学元件和智能硬件设计制造能力、积极布局以人工智能为
核心的VR/AR、智能穿戴、智能音频、机器人等战略新兴产业, 在全
球众多细分领域占据全球领先地位。待VR/AR等新兴市场销量爆发,
公司将迎来新的快速增长期。
盈利预测与投资建议
预计公司2018年和2019年的EPS分别为0.88元和1.18元,对应2018
年3月29日收盘价13.66元的PE分别为15.52倍和11.54倍, 给予“增
持”评级。
风险因素
智能产品市场发展不及预期的风险;新产品研发不及预期的风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。