2018年10月30日
600999.SH
招商证券
自营业务改善显著, 单季业绩环比略有好转
原评级: 增持
公司发布 2018 年三季报,前三季度公司实现营业总收入 77.92 亿元,同比
下滑 18.19%; 实现归属上市公司股东的净利润为 30.72 亿元, 同比下滑
板块评级:强于大市
26.36%; EPS0.66 元, BVPS12.16 元。
股价表现
营收与净利润大幅下滑,自营业务占比大幅提升:1)公司前三季度营
收和归母净利润同比分别下滑 18.19%和 26.36%, 其中第三季度归母净利
润 12.65 亿元, 同比下降 21.87%, 降幅较上半年的 29.21%有所收窄。2)
经纪、自营、投行、资管、信用业务收入占比分别为 32%、21%、13%、
11% 8%。其中经纪业务与自营业务占比比去年同期提升2.9个百分点与
2.6 个百分点, 自营业务占比较上半年大幅提升 11 个百分点。
自营业务收入大幅改善,资管业务保持同比正增长:前三季度公司实现
自营业务收入 16 亿元，同比下滑 7%，但是较上半年同比下降幅度显著
收窄,三季度单季自营业务收入11亿元远超上半年。前三季度公司资管
业务收入9亿元,同比增长9%,总体保持平稳增长态势,资管业务结构
受资管新规影响持续调整改善。
投行业务收入降幅收窄,经纪与信用业务降幅扩大:前三季度公司投行
业务收入达10亿元,同比下降33%,降幅较上半年收窄,主要得益于股
债承销金额与 IPO 金额市占率分别回升至 6.54%与 5.71%。前三季度经纪
业务收入达 25 亿元，受三季度股基成交额持续萎缩影响同比下滑 17%。
前三季度公司实现信用业务收入7亿元,同比大幅下降54%,降幅扩大。
PB业务资产规模继续扩张、助公司抢占机构业务先机。公司在证券行业
内率先开展主券商业务,不断发挥主券商服务链条“销售+托管+研究
+PB系统+资金”的优势,为主券商客户提供高品质的综合金融服务。在
以2018年10月29日收市价为标准
全行业佣金率不断下降以及市场成交额不断萎缩的背景下，机构经纪业
务成为公司未来经纪业务的增长点、公司拥有先发优势、把握发展先机。
相关研究报告
政策出台对行业的影响超预期; 市场波动对行业业绩、估值的双重影响。
由于受三季度业绩下滑加剧的影响, 我们将公司 18、19、20 年归母净利
中银国际证券股份有限公司
润预测下调至 58、66、78 亿元、对应 EPS0.66、0.77、0.88 元、维持 增持
具备证券投资咨询业务资格
评级。
非银金融:证券
投资摘要
王维逸
图表 5. 2014-2018Q3 公司 IPO 承销金额及份额
损益表(人民币 百万)
主要比率