天坛生物(600161)公司点评报告
2019年04月30日
产能提升+产品丰富双剑合璧,成长可期
增持|维持
-天坛生物 2019 年一季报点评
事件:
4月29日,公司公告2019年一季报,报告期内公司实现营收7.06亿元,
目标期限: 6个月
较去年同期增长 27.49%; 归母净利润 1.31 亿元, 较去年同期增长 19.39%,
基本数据
扣非归母净利润 1.30 亿元, 较去年同期增长 21.57%。
国元观点:
永安项目有序进展, 凝血因子类待产, 业绩可期
报告期内公司在建工程较年初增长37.39%, 其他非流动资产增长35.32%,
流通市值(百万元):
长期借款增加 40.72%, 系子公司成都蓉生永安项目正在建设所致。该项目
总市值(百万元):
总投资 14.5 亿元, 占地约 140 亩, 该项目设计产能 1200 吨, 分三期建设
过去一年股价走势
完成,一、二期预计 2020 年 3 月验收,可实现白蛋白、低温乙醇法人免疫
球蛋白和八因子的生产, 三期预计 2022 年 3 月验收, 可实现层析法人免疫
球蛋白、PCC 和人纤维蛋白原的生产。截至上年末已完成血制车间结构质
检大楼、办公大楼结构封顶,进展顺利。另外,设计产能有1200吨的云南
工厂(上海血制)正在项目筹备中,规划2022年9月完成。预计两厂建成
后将实现产能扩大, 发挥规模效应, 同时丰富产品结构, 业绩贡献可期。
第四代静丙补充申请中, 有望进一步提升均吨血浆收入
报告期内子公司成都蓉生的第四代静丙获补充申请受理号，该产品已于
相关研究报告
2016年获批临床试验,此次因工艺变更进入补充申请程序。国内静丙目前
血制品深度《手握稀缺玫瑰，春暖含苞待放》2019.04.08
只有5%浓度的规格,而国外产品以高浓度的10%为主,采用的全过程层析
报告作者
工艺,使用2种或2种以上层析柱结合纯化,相比国内使用的传统方法(低
温乙醇法或低温乙醇+层析结合法) 生产周期短、收率高，并且在得率、安
全性和产品耐受方面有提高; 对患者来说, 临床注射时间缩短。第四代静
丙公司进展行业领先, 尚未有其他企业进度临床申报阶段。预计随着永安
工厂的竣工验收,配合凝血因子类和高浓度静丙投产,有望进一步提升均
联系人
刘慧敏
吨血浆收入。
投资建议与盈利预测
天坛生物重组归来, 手握最强浆源和销售推广渠道, 企业价值正在重塑。
我们预计公司 19-21 年营业收入分别为 34.55/40.95/48.44 亿元,同比增长
联系人
17.9%/18.5%/18.3%, 归母净利润 6.02/7.08/8.29 亿元, 同比增长
18.2%/17.6%/17.1%，EPS 为 0.69/0.81/0.95 元/股，对应 PE37/32/27 倍，
给予目标 31.05 元,维持“增持”评级。
永安工厂项目不及预期, 第四代静丙研发不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。