实际经营稳健，期待米拉多铜矿二期
2025年08月20日
事件: 公司发布 2025 年中报, 2025 年上半年公司营收 760.80 亿元, 同比
\triangleright
+6.39%, 归母净利 14.41 亿元, 同比-33.94%; 扣非归母净利 14.32 亿元, 同
比-35.19%。其中,2025Q2公司营收408.58亿元,同比+5.33%,环比+16.00%;
亿元,同比-73.79%,环比-74.53%。
价格:铜价稳定,现货 TC 大幅下降,硫酸价格大幅上涨。2025Q2/2025Q1,
\triangleright
电解铜均价分别为 7.7 和 7.8 万元/吨,环比分别增长 2.7%和 0.2%,同比分别
增长 11.4%和-3.1%。 上期所黄金均价分别为 672 元/克和 773 元/克, 环比分别
增长 9.0%和 15.0%，同比分别增长 37.0%和 39.2%。铜精矿 TC 现货指数均价
分别为-8.68 和-40.67 美元/吨，同比分别减少 134%和 3925%；安徽硫酸均价
邱祖学
分别为 576 和 443 元/吨,环比分别变化+30%和+16%,同比分别变化+168%
和+172%。
研究助理 袁浩
冶炼冲击有限,副产品或补充较多利润。冶炼端,铜加工费大幅致冶炼利润
\triangleright
下降明显,但冲击有限,下降幅度远小于加工费下降幅度,或主要是副产品贡献
较多。从冶炼子公司利润来看, 25H1 金降铜业实现净利润 3.23 亿元, 同比下滑
30%; 赤峰金铜实现净利润 1.90 亿元, 同比下滑 36%。 公司冶炼端利润韧性明
相关研究
显或主要是由于冶炼副产品，公司上半年化工及其他产品毛利率 55.04%，同比
1.铜陵有色 (000630.SZ) 2024 年半年报点
增长 39.05PCT。
8/28
分红调整一次性计提所得税致业绩大幅下降,还原后实际经营稳健。矿山端,
\triangleright
米拉多铜矿营业利润 20.96 亿元,净利润-251.6 万元,主要是所得税费用计提
的一次性处理所致。由于中铁建铜冠境外子公司分红安排的调整, 需确认所得税
费用约 13.6 亿元，从而减少 25 年归母净利润约 9.52 亿元。二季度公司所得税
亿元,则同比增加16.54%,环比增加11.97%,故公司经营层面较为稳健。
核心看点: 围绕铜产业链上下游补链、强链。上游: 米拉多铜矿注入完成,
\triangleright
2024年自产铜产量达到 15.5万吨, 且二期项目将于 2025年投产, 届时自给率
还将进一步提升。中游:铜基新材料项目有序推进,冶炼产能预计提升,得益于
交通和区位优势，冶炼成本位于成本曲线左侧，成本优势明显。下游：铜箔年产
能8万吨。
盈利预测与投资建议:铜产业链一体化发展持续推进，产能建设稳步进行，
\triangleright
米拉多铜矿二期投产在即，未来增量可期。我们预计 2025-2027 年公司将实现
归母净利 37.89、46.94、57.15 亿元,对应 8 月 19 日收盘价的 PE 为 14x、12x
和 10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: