铜陵有色(000630.SZ)
优于大市
米拉多铜矿盈利能力提升，二期即将投产
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属·工业金属
2025H1 归母净利润同比下降 34%。2025H1 实现营收 761 亿元（+6. 4%），归
母净利润 14.4 亿元(-33.9%), 扣非归母净利润 14.3 亿元(-35.2%), 经
营性净现金流 3.8 亿元(-83.4%);营业收入增速不高因公司主动压缩低毛
利的贸易收入, 2025H1 贸易业务收入占比已降至 0.8%; 现金流下降主因公
S0980520040001
S0980522080003
司新建 50 万吨铜冶炼产能在今年 3 月投产，原料存货增加。2025Q2 单季营
基础数据
收 409 亿元(同比+5.3%), 归母净利润 3.12 亿元(同比-71.2%, 环比-72.4%)。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
2025Q2 归母净利润下降主因中铁建铜冠境外子公司 ECSA 分红导致所得税费
收盘价
用增加,减少当期归母净利润9.52亿元。
总市值/流通市值
54375/44743 百万元
52 周最高价/最低价
4. 33/2. 81 元
近3个月日均成交额
847.67 百万元
成为全球最大铜冶炼公司。今年3月份,公司铜基新材料项目(50万吨铜冶
市场走势
炼）投产,至此公司铜冶炼产能达到220万吨,其中粗炼产能196万吨,超
过江西铜业成为全球最大铜冶炼公司。铜冶炼板块维持较强盈利能力,下半
年承压。今年上半年金隆铜业净利润 3.24 亿元,如果简单以产能折算,金
家冶炼厂上半年净利润在10亿元左右。
矿山铜产量提升，成本下降。根据公司公告，今年 1-5 月份，米拉多铜矿的
亿元,米拉多铜矿一期单月产量在1万吨左右,以此简单测算6月份米拉多
铜矿单吨净利润 2.4 万元左右。截至 6 月底米拉多铜矿二期项目累计投入
33.7亿元,进度已完成95%,7月份重负荷试车。米拉多二期达产后,公司
相关研究报告
铜矿产能有望达到 31 万吨, 在 A 股铜上市公司仅次于紫金矿业和洛阳钼业。
《铜陵有色(000630.SZ)-铜冶炼成本竞争力强,米拉多二期即
并且根据公司公告，米拉多铜矿二期采选成本仅为一期 70%左右，如果一期
《铜陵有色（000630. SZ）-2023 年矿产铜量增 239%，一季度净
成本是 28000 元/吨, 粗略计算二期成本为 19600 元/吨。
《铜陵有色(000630.SZ)-收购世界级大型铜矿,盈利能力稳步
投资建议:维持 “优于大市”评级
参照年初以来主要有色金属价格走势，假定 2025-2027 年国内阴极铜现货年
均价均为 78000 元/吨,铜精矿加工费为 10/-10/-10 美元/吨。预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 37.05/57.27/65.51 亿元, 同比增速
31. 9/54. 6/14. 4%；摊薄 EPS 分别为 0. 29/0. 45/0. 51 元，当前股价对应 PE
分别为 14. 7/9. 5/8. 3X。米拉多铜矿二期即将投产、公司铜矿年产能将达到
31 万吨并且成本下降,另外公司铜冶炼产能具备全球竞争力,抗风险能力强,
受益于铜冶炼产能出清,维持“优于大市”评级。
2025H1 归母净利润同比下降 34%。2025H1 实现营收 761 亿元（+6. 4%），归母净
利润 14.4 亿元(-33.9%), 扣非归母净利润 14.3 亿元(-35.2%), 经营性净现
金流 3.8 亿元(-83.4%);营业收入增速不高因公司主动压缩低毛利的贸易收入,
2025H1 贸易业务收入占比已降至 0.8%; 现金流下降主因公司新建 50 万吨铜冶炼
产能在今年3月投产,原料存货增加。2025Q2单季营收409亿元(同比+5.3%),
归母净利润 3. 12 亿元（同比-71. 2%, 环比-72. 4%）。2025Q2 归母净利润下降主
因中铁建铜冠境外子公司 ECSA 分红导致所得税费用增加，减少当期归母净利润
9.52亿元。
冶炼版块:成为全球最大铜冶炼公司
今年3月份,公司铜基新材料项目(50万吨铜冶炼)投产,至此公司铜冶炼产能
达到 220 万吨, 其中粗炼产能 196 万吨, 超过江西铜业成为全球最大铜冶炼公司。
亿元,如果简单以产能折算,金冠铜业分公司净利润大概 4.9 亿元,暂不考虑新
投产的金新分公司,原有3家冶炼厂上半年净利润在10亿元左右。包括公司在内
的铜冶炼企业上半年利润尚可，有原料库存周期的因素，也有硫酸价格高、铜冶
炼回收率高、副产金银价格高等因素。下半年，硫酸价格、铜回收率、副产金银
这些因素继续维持, 但原料库存周期因素消退。
矿山板块:米拉多二期投产,产量提升,成本下降
根据公司公告,今年 1-5 月份,米拉多铜矿的经营主体 ECSA 净利润为 1.71 亿美
元, 今年 1-6 月份 ECSA 净利润为 14.76 亿元, 米拉多铜矿一期单月产量在 1 万吨
左右,以此简单测算6月份米拉多铜矿单吨净利润2.4万元左右。截至6月底米
拉多铜矿二期项目累计投入33.7亿元,进度已完成95%,7月份重负荷试车。米
拉多二期达产后, 公司铜矿产能有望达到 31 万吨, 在 A 股铜上市公司仅次于紫金
矿业和洛阳钼业。并且根据公司公告,米拉多铜矿二期采选成本仅为一期70%左
右,如果一期成本是28000元/吨,粗略计算二期成本为19600元/吨。
今年 6 月份,公司公告对境外子公司 ECSA 分红安排调整,根据媒体报道,分红金
额 11.44 亿美元。由此产生分红税,以 ECSA 未分配利润为基础,确认所得税费用
13.6亿元人民币,以 70%持股比例计算,减少上市公司归母净利润 9.5亿元。这
是对过往年度的累计计提，对上市公司季度利润冲击较大，今后计提分红税不会
有这么大冲击。
盈利预测的敏感性分析
近年来有色金属价格波动较大，矿业类上市公司盈利波动也大，我们选取铜价和
铜精矿加工费作为两个影响利润的重要变量,对公司 2025 年归母净利润的敏感性
进行分析, 如下表所示。
投资建议:参照年初以来主要有色金属价格走势,假定 2025-2027 年国内阴极铜
现货年均价均为 78000 元/吨,铜精矿加工费为 10/-10/-10 美元/吨。预计公司
2025-2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为 37.05/57.27/65.51 亿 元 , 同 比 增 速
31. 9/54. 6/14. 4%; 摊薄 EPS 分别为 0. 29/0. 45/0. 51 元, 当前股价对应 PE 分别为
14.7/9.5/8.3X。米拉多铜矿二期即将投产，公司铜矿年产能将达到31万吨并且
成本下降，另外公司铜冶炼产能具备全球竞争力，抗风险能力强，受益于铜冶炼
产能出清,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层