公司研究报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
海外及弱抢装拖累短期销量,深度筑底复苏可期
事件:公司发布 12 月销量快报,合计销售客车 6707 辆,同比下滑 26%,
走势比较
全年累计销量 41756 辆,累计同比下滑 28.85%。
补贴政策变化致抢装力度减弱，海外交付仍有拖累。受往年基数高、
补贴政策模式变化等因素影响, 12 月销量同比出现 20%以上下滑。与
往年年末对未来补贴政策的不确定相比，今明两年的补贴政策早在
2020年初就已确定,且退坡力度有限,再加上部分地方政府财政支出
余辆, 与上年同期的销量相比大幅下滑, 同样拖累整体销量。
股票数据
新能源占比过半,环比改善趋势延续。12月新能源客车销量预计3300
辆左右,预计占比一半左右,新能源比例高于去年同期5个百分点以
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
上,同时Q4单季新能源实现正增长。从销量结构上来看大客2460辆、
总市值/流通(百万元)
36,309/36,309
中客 3139 辆, 轻客 1108 辆, 大客下滑幅度略大于中客及轻客, 单月
12 个月最高/最低(元)
18.67/11.67
销量同比虽有一定下滑, 但环比改善趋势延续, 刨除特殊因素影响之
相关研究报告:
外, 行业实际需求的复苏趋势日渐清晰。
宇通客车(600066)《全球首屈一指,客车
龙头底部启航》--2020/12/22
行业全年深度筑底，恢复增长指日可待。客车行业 2017 年以来已经
宇通客车(600066)《11 月销量环比改善
历连续四年的调整, 2020年全年公司累计销量 4.2万辆, 下滑 29%左
明显，行业复苏趋势日渐清晰》
右,全年深度筑底。目前影响行业需求的不利因素不断解除,短期疫
--2020/12/03
情的波动影响有限, 需求持续回暖的趋势不变。同时未来两年为新能
宇通客车(600066)《借力世界杯斩获超大
源车补贴最后两年, 同时第一批推广的新能源客车, 新能源客车需求
订单,海外需求拐点已现》--2020/12/01
亦有望集中释放, 海外需求与订单已开始逐步恢复, 客车行业有望逐
步走出底部开启复苏之势。公司作为客车行业龙头，订单情况也逐步
恢复, 持续复苏指日可待。
投资建议：公司为客车行业全球龙头，客车行业经历四年下滑后有望
迎来回暖复苏、公司未来有望随着行业回暖及海外需求不断恢复持续
年归母净利润分别为 7.14 亿元/16.47 亿元, 给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。