公司研究报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
三年业绩托底笃定信心, 股权激励赋能长期发展
事件:公司发布 2021 年限制性股票激励计划(草案),拟授予的限制
走势比较
性股票数量为 5,115 万股, 占本计划公告时公司股本总额的 2.31%,
涉及的激励对象总人数为 555 人, 授予价为 6.99 元。
深度绑定员工利益，股权激励赋能成长。本次股权激励计划草案拟授
予的限制性股票数量为5,115万股,占本计划公告时公司股本总额的
2.31%。其中,涉及的激励对象总人数为555人,具体包括:董事、高
级管理人员、重要管理人员、核心技术人员和业务骨干等。本计划的
年后、3至4年后,每个解除限售期解除限售比例都为三分之一。限
股票数据
制性股票的授予价格为每股 6.99 元,折价高达 50%左右,为员工谋福
利诚意十足,有助于更深绑定员工利益并激发员工斗志。
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
总市值/流通(百万元)
31,903/31,903
三年业绩托底，坚定发展信心。股权激励业绩考核以 2020 年度净利
12 个月最高/最低(元)
18.67/11.67
润为基数, 假设 2020 年归母净利润为以业绩预告中值 5 亿元左右, 公
相关研究报告:
司 2021 年净利润增长率不低于 116%, 即净利润达到 10.8 亿元; 公司
宇通客车(600066)《疫情反复影响短期需
年净利润增长率不低于 315%, 即净利润达到 20.75 亿元。业绩考核为
宇通客车(600066)《越过底部业绩逐季改
未来三年的恢复及增长托底，也彰显了公司对未来的行业恢复以及公
司持续发展充满信心。
宇通客车(600066)《海外及弱抢装拖累短
期销量,深度筑底复苏可期》--2021/01/05
行业连续四年筑底，复苏指日可待。客车行业 2017 年以来已经历连
续四年的调整, 2020年全年公司累计销量 4.2万辆, 下滑 29%左右,
全年深度筑底。目前影响行业需求的不利因素不断解除, 随着疫情的
进一步缓解, 各种限制逐步解禁, 座位客车市场需求持续回暖的趋势
不变。同时未来两年为新能源车补贴最后两年，新能源客车需求亦有
望集中释放，海外需求与订单已开始逐步恢复，客车行业有望逐步走
出底部开启复苏之势。公司作为客车行业龙头，市场优势地位显著，
有望跟随行业复苏不断受益。
投资建议:公司为客车行业全球龙头,客车行业经历四年下滑后有望
迎来回暖复苏、公司未来有望随着行业回暖、疫情影响逐步消除及海
外需求不断恢复持续受益,同时公交智能化将带来新的增长动力。我
们预计 2020 年/2021 年归母净利润分别为 5.1 亿元/16.2 亿元, 给予
“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。