公司研究报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
客车龙头越过低谷，逐季回暖可期
事件: 公司公布 2020 年年报, 全年营收达到 217 亿元, 同比下滑 29%,
走势比较
归母净利润 5.2 亿,同比下滑 73%,扣非后下滑 104%。
1、四季度业绩出现明显改善。受疫情影响、行业需求低谷等因素,
公司业绩为近年来较差的年份,但下半年来公司业绩逐级攀升趋势明
显, 第四季度营收同比增速-16%, 归母净利润增速-42%, 明显好于前
三季度。
2、产品结构稳定，规模下滑侵蚀毛利率。2020 年公司整体客车销量
4.18 万台, 同比下降 29%, 基本与行业水平相当, 收入端下降 29%,
股票数据
产品结构稳定，但规模下滑对毛利率的侵蚀较为严重，全年毛利率仅
17.5%为近几年最低水平。
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
总市值/流通(百万元)
31,571/31,571
3、逆境不减长远布局。2020 年公司继续保持了较高的研发投入, 绝
12 个月最高/最低(元)
18.67/11.67
对量仍然保持在 15 亿元以上,研发费用率达到了 7.2%,相对来看销
相关研究报告:
售费用率、管用费用率则保持了正常水平。公司在燃料电池、自动驾
宇通客车(600066)《低基数高增长,疫情
驶技术、高端商务客车产品和高端电动车方面均作了有效布局。
后有望持续回暖》--2021/03/03
宇通客车(600066)《三年业绩托底笃定信
4、客车行业低谷已过,筑底回升可期。受新能源公交车短期透支因
心,股权激励赋能长期发展》--2021/02/10
素及其他交通工具对客车的分流影响,客车行业已出现连续四年下滑,
宇通客车(600066)《疫情反复影响短期需
行业不断筑底, 2020 是客车行业最低谷, 2021 年前两月公司销量数据
有了明显的改善,累计同比增长27%,未来将会持续回升。
投资建议:公司为客车行业优质龙头,市场占有率常年维持在 30%以
上,2021 有望迎来需求复苏,同时公司在智能、电动客车布局领先,
亿、24亿,目前对应股价对应 2021 年动态 PE 约 23 倍,维持“买入”
评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。