公司研究报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
低基数高增长,疫情后有望持续回暖
事件:公司发布2月销量快报,合计销售客车1,321辆,同比增长高
走势比较
达 241.3%。
低基数高增长,客车市场持续回暖。得益于 2020 年疫情最严重时期
的低基数原因, 2 月销量同比增长两倍以上, 另外即便抛开疫情因素
影响,公司2月销量较19年同期1077辆依旧增长22.7%,行业逐步
恢复的趋势越发清晰。此外随着国内外新冠疫苗接种工作的逐步推进,
全球范围内疫情有望不断得到缓解。人员流动需求有望不断回升，或
将拉动客车需求不断恢复。
股票数据
海外市场逐渐恢复, 新能源势头不断向上。随着海外疫情形势趋缓,
公司 2 月海外销量较去年同期增长 10%以上,海外需求恢复态势不可
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
阻挡。公司2月新能源客车销量超过300台,较去年同期增长约3倍,
总市值/流通(百万元)
34,781/34,781
当月新能源占比仅 24%左右,主要原因为目前各地两会尚未召开,财
12 个月最高/最低(元)
18.67/11.67
政预算支出额度方向未定,公交需求仍淡季,需求有待不断释放。但
相关研究报告:
中长期看未来两年为新能源车补贴最后两年,叠加首批新能源客车更
宇通客车(600066)《三年业绩托底笃定信
换需求，未来两年新能源客车需求有望集中加速释放。
心,股权激励赋能长期发展》--2021/02/10
宇通客车(600066)《疫情反复影响短期需
长期调整接近尾声,未来复苏可期。客车行业 2017 年以来已经历连
续四年的调整, 2020年全年公司累计销量 4.2万辆, 下滑 29%左右,
宇通客车(600066)《越过底部业绩逐季改
全年深度筑底。目前影响行业需求的不利因素不断解除, 随着疫情的
进一步缓解，各种限制逐步解禁，座位客车市场需求持续回暖的趋势
不变。公司作为客车行业龙头, 首先享受市场复苏的红利, 公司实现
持续复苏指日可待。
投資建议:公司为客车行业全球龙头,随着疫情影响逐渐消弭,客车
行业经历四年下滑后有望迎来回暖复苏,公司未来有望随着行业回暖、
疫情影响逐步消除及海外需求不断恢复持续受益，同时新能源业务将
亿元/16.2亿元,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。