公司研究报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
越过底部业绩逐季改善, 行业复苏指日可待
事件:公司发布 2020 年业绩预告,预计 2020 年公司归母净利润
走势比较
4.1-6.1 亿元,同比下滑 69%-79%,其中公司第四季度归母净利润
2.5-4.5 亿元。
不利因素不断解除，业绩逐季实现改善。前期影响公司销量与业绩的
不利因素不断解除,预计2020年第四季度归母净利2.5-4.5亿元,同
比下滑 27%-60%, Q4 扣非利润预计 0.43-1.93 亿元, 虽然绝对值与增
速仍不理想，但业绩逐季改善的趋势并未改变。公司业绩预减的主要
原因是受新冠疫情影响，各地人员流动受限同时国民旅游消费需求受
到抑制, 进而客运量大幅下降, 客车市场需求减少, 行业竞争进一步
股票数据
加剧;同时,受疫情防控影响,公司出口业务开展受阻,公司国内外
销量同比下降。
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
总市值/流通(百万元)
30,862/30,862
全年深度筑底,客车行业有望迎来复苏。2020年公司全年累计销量
12 个月最高/最低(元)
18.67/11.67
4.2万辆,同比下降29%左右,全年深度筑底。同时,客车行业经过连
相关研究报告:
续四年的调整，行业需求的限制因素正在不断解除，公共交通需求也
宇通客车(600066)《海外及弱抢装拖累短
持续回暖,从而拉动客车需求持续向好发展。同时,随着国内外疫情
期销量,深度筑底复苏可期》--2021/01/05
有望在今年持续好转，客车行业有望逐步走出底部开启复苏之势。公
宇通客车(600066)《全球首屈一指,客车
司销量也已连续多月恢复常态化需求,订单情况逐步恢复,复苏苗头
龙头底部启航》--2020/12/22
已经出现。
宇通客车(600066)《11 月销量环比改善
明显，行业复苏趋势日渐清晰》
海外新能源机会巨大，智慧出行赋能未来增长。公司作为客车行业龙
--2020/12/03
头，深耕新能源客车领域并不断获得市场认可。公司第四季度单季新
能源销量实现正增长, 2020 年 12 月新能源客车销量占比过半, 未来
两年为新能源车补贴最后两年, 新能源客车需求亦有望集中释放。此
外, 海外新能源客车市场需求刚刚开始, 正处于窗口期, 拥有较大的
发展空间, 宇通提前布局海外新能源市场, 助力公司新能源销量占比
进一步攀升。随着海外疫情的逐步好转，海外需求与订单已开始逐步
恢复, 卡塔尔世界杯的全新订单也拉开了海外需求恢复的帷幕。同时,
行业持续推进公交智能化，公司作为国内智能公交的先行者，其智慧
出行整体解决方案已具备全国全场景交付能力，赋能未来增长。
投资建议:公司为客车行业全球龙头,受多种不利因素制约,2020年
业绩深度筑底、同时客车行业经历四年下滑后有望迎来回暖复苏、未
来有望随着行业回暖及海外需求不断恢复持续受益,同时公交智能化
将带来新的增长动力。我们预计2020年/2021年归母净利润分别为5.1
亿元/16.2亿元,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。