公司研究报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
疫情反复影响短期需求, 行业深度筑底恢复可期
事件:公司发布 1 月销量快报,合计销售客车 2865 辆,同比略微下滑
走势比较
1. 04%.
春节跨区流动减少，客车需求短期承压。根据国家目前疫情管控政策
及整体方针, 今年春节期间人群返乡等跨区域人员流动较往年相对减
少,给节前座位客车需求带来了一定的压力。另外,1 月末部分地区
疫情有所反弹,影响部分订单交付,这也导致公司1月销量较去年同
期略有下降。
淡季需求环比减弱，新能源长期发展逻辑不改。一季度为公交需求淡
股票数据
季,同时部分地区疫情反复影响订单交付,1月新能源客车销量800
余台, 较去年同期略有下降, 同时占 1 月总销量 30%左右, 新能源占
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
比环比略有下降。公司1月销售大客1159辆,同比增长1.58%;中客
总市值/流通(百万元)
31,903/31,903
1119 辆, 同比下降 18.5%; 轻客 587 辆, 同比增长 54.07%, 轻客销量
12 个月最高/最低(元)
18.67/11.67
涨幅较大。随着新能源补贴政策进入最后阶段，未来两年新能源需求
相关研究报告:
有望集中释放，新能源客车业务仍为公司未来发展的重要动能。
宇通客车(600066)《越过底部业绩逐季改
行业深度筑底，未来复苏可期。客车行业 2017 年以来已经历连续四
宇通客车(600066)《海外及弱抢装拖累短
年的调整,2020年全年公司累计销量4.2万辆,下滑29%左右,全年
期销量,深度筑底复苏可期》--2021/01/05
深度筑底。目前影响行业需求的不利因素不断解除，随着疫情的进一
宇通客车(600066)《全球首屈一指,客车
步缓解,各种限制逐步解禁,座位客车市场需求持续回暖的趋势不变。
龙头底部启航》--2020/12/22
同时未来两年为新能源车补贴最后两年，新能源客车需求亦有望集中
释放，海外需求与订单已开始逐步恢复，客车行业有望逐步走出底部
开启复苏之势。公司作为客车行业龙头，持续复苏指日可待。
投资建议:公司为客车行业全球龙头,客车行业经历四年下滑后有望
迎来回暖复苏、公司未来有望随着行业回暖、疫情影响逐步消除及海
外需求不断恢复持续受益,同时公交智能化将带来新的增长动力。我
们预计 2020 年/2021 年归母净利润分别为 5.1 亿元/16.2 亿元, 给予
“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。