年报详解:海外收入首超国内,多点推动龙头可持续发展
公司研究
2022年03月31日
公司点评报告
事件: 2021 年海尔智家实现营业收入 2275.56 亿元,同比+8.50%,实现归
海尔智家(600690)
母净利润 130.67 亿元,同比+47.10%。若剔除剥离卡奥斯影响,2021 年公
司营收同比+15.8%; 剔除剥离卡奥斯和私有化海尔电器影响, 归母净利润
投资评级
同比+37%。Q4公司实现营业收入575.93亿元,同比+4.12%,实现归母净
上次评级
利润 31.32 亿元, 同比+21.29%。
点评:
罗岸阳
执业编号：$1500520070002
如何看待海外收入首超国内?
2021年海尔智家海外及其他地区(业务) 首次超过大陆营业收入,大
陆营业收入占公司营业收入 49.2%。海外智慧家庭业务实现营业收入
1137.25 亿元, 同比+13.0%, 经营利润 59.26 亿元, 同比+48.1%, 营
收及盈利能力均再创新高。海尔在海外布局多年,本土创牌+当地建厂
投资模式有利于品牌融入当地消费市场,在利用海尔全球化技术、运营
和供应链平台的同时,可有效规避贸易壁垒等不利因素冲击,2021年
在原材料成本上行、海运费高企、汇率大幅波动等多重不利影响下，海
尔的海外布局优势突显。我们认为未来海外市场将成为公司增长的最重
如何看待公司盈利能力变化?
通过提升高端占比+优化产品结构+优化供应链效率,公司成功消化原
材料和零部件成本压力,2021年实现毛利率进一步提升至31.23%,同
比+1.55pct。
从费用率上来看, Q4 销售/管理/研发/财务费用率分别同比-0.43/-
0.36/+0.39/+0.58pct。尽管公司对销售、管理费用进行了严格把控,但
仍加大了研发费用投入,Q4公司研发费用达21.53亿元,同比+16%,
毛利提升再加上费用管控得当,公司全年实现净利率 5.81%,同比
+0.41pct, Q4 净利率略有下滑至 5.47%, 同比-0.5pct。我们认为公司
数字化转型效果显著,国内外组织运营能力和费用投放效率均有望进一
步提升。
相关研究
如何看待海尔发展的可持续性?
《股权激励高目标展现长期发展信心》
《海尔智家 (600690. SH) 深度报告: 桃
1) 全球份额提升: 海尔的研发、供应链能力+本土创牌的品牌号召力推
实千年非易待, 三翼鸟乘风会有时》
动海尔海外市场份额提升，日本、中东和非洲、东欧、拉美等地区，海
尔相较市占第一的品牌仍有 5~20 个点的差距, 市场可提升空间巨大。
信达证券股份有限公司
2) 套系化带动用户价值: 高端品牌、场景品牌、生态品牌三级战略,
CINDA SECURITIES CO., LTD
卡萨帝充分融入三翼鸟,迎合国内家电消费前置化、场景化、成套化特
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
点,提升客单价值,引领未来国内家电市场发展方向。
3) 扬长补短打造新品类:公司布局干衣机、清洁电器、新型厨房电器
等新品类为公司带来可持续增长驱动力。
4)建立家电回收拆解循环工厂,立足可持续理念,推动更新换代需求:
海尔建造的绿色循环行业首家互联工厂将于 22 年投产,投产后每年可
拆解 200 万台旧家电,在实现“碳中和”绿色工厂的同时助推家电更新消
盈利预测与投资评级:我们预计公司 22-24 年收入为
\triangleright
2513.87/2804.88/3097.40 亿元， 同比+10.5/+11.6/+10.4%; 归母净
利润 152.33/175.01/213.8 亿元， 同比+16.6/+14.9/+22.2% ， 对应
PE 为 13.9/12.1/9.9 倍,维持“买入”评级。
风险因素:原材料成本大幅上升,海外市场开拓不及预期、高端市场需
求不及预期、套系化/场景化产品教育推广不及预期、汇率大幅度波动、
海外疫情反复导致出口需求不足等
一: 收入分析: 海外市场多点开花, 营收首超国内
若剔除剥离卡奥斯影响，2021 年公司营收较 2020 同比+15.8%；剔除剥离卡奥斯和私有
化海尔电器影响,归母净利润同比+37%。
1)分地区看,2021年海尔智家海外及其他地区(业务) 首次超过大陆营业收入,大陆
亿元,同比+22.2%,实现经营利润74.56亿元,同比+27.5%;海外智慧家庭业务实现营
业收入 1137.25 亿元, 同比+13.0%, 经营利润 59.26 亿元, 同比+48.1%, 营收及盈利能
力均再创新高。
海外市场细分来看,除日本外所有市场营业收入均实现两位数增长,北美/欧洲/澳洲/南亚/
东南亚业务收入分别同比+10.3/+19.5/+17.3/+30.5/+15.0%, 日本市场收入 34.91 亿元,
若按日元口径同比+6.3%。从收入占比来看，21年欧洲、南亚占海尔海外营收比例分别提
升 1.0/0.8pct, 美国依旧是海外最大市场, 营收规模占公司海外收入 61.8%。
2) 分产品来看, 2021 年公司主要产营业收入均实现两位数增长, 空调/冰箱/厨电/水家电/
洗衣机分别营业收入分别同比+25.1/+16.3/+12.4/+26.5/+13.0%,装备部品和渠道综合服
务规模明显缩小。从比例上看,公司各类主要产品营收占比较为稳定,冰箱、洗衣机、空
调分别占公司营业收入 31.5%/24.1%/16.5%,较 2020 年比例分别+3.1/+1.0/+2.2pct。厨卫
电器和水家电占营收比例分别提升 0.5/0.8pct 至 15.5%/5.5%。
海尔营业收入按产品分及增速(亿元,%)
图 6: 海尔营业收入按产品分占比(%)
图 5:
3)从市场份额来看，根据欧睿国际数据，海尔再次蝉联全球家用电器品牌零售量第一
名,国内市场整体份额达到 25.1%,提升 2.3pct,海尔系冰箱、洗衣机、热水器均实现线
上线下双第一且份额持续提升。根据中怡康数据,2021年公司冰箱/厨电/洗衣机/空调/热水
器线下市场市占率分别同比+2.1/+1.1/+2.9/+2.5/+3.5pct，线上市场市占率分别
+2.7/+0.0/+0.5/+2.4/+3.4pct，商业空调业务线下占比达 10.7%。
海外市场方面,海尔坚持多品牌推进高端战略,北美市场高端销售占比同比+2.6pct,头周
市场高端销售占比+5pct。在南亚市场,公司保持整体市场份额第一;在日本,公司冰冷市
场占比达到 16.7%, 保持行业领先。
4)分渠道来看,公司积极抓住渠道改革的机遇,实现线上线下融合,2021年公司线上渠
道零售额达到 672 亿元,同比+28.8%,位列行业第一;线下方面公司针对家居建材、社
区、农村等厨电进行着力推进，线下专卖渠道增长超过20%。按照整体销售形式划分来
看,海外直销收入大幅增长,同比+34.74%,但受海运费增长、原材料涨价等因素影响,
海外直销客户渠道毛利率略有下滑(-3.94pct)。国内直销和经销及其他收入均分别小幅增
长,毛利率水平较 2020 年分别+1.21/+3.30pct。
海尔智家营收按渠道分(亿元,%)
图 10：不同渠道毛利及变化情况（%）
图 9:
二、盈利分析: 销售/管理费用管控得当, 盈利能力稳定提升
提升高端占比+优化产品结构+优化供应链效率,公司成功消化原材料和零部件成本压力。
2021年,家电行业始终面临原材料钢材、铜、铝等原材料价格飙升,海运费等成本费用均
大幅上涨的问题,但海尔智家依靠自身多品牌高端战略和业务布局的弹性安排,2021年实
现毛利率进一步提升至 31.23%, 同比+1.55pct, Q4 公司实现毛利率 34.26%, 同比-
0.04pct。我们认为 Q4 公司盈利能力略有下滑的原因除了会计准则的调整外，可能还在于
公司 Q4 为刺激消费,空调、洗衣机均价提价幅度有所下降,根据中怡康数据,21Q4 空调
/洗衣机均价分别同比+8.01/+19.49%, 低于 21 年全年平均涨幅。
从费用端来看，国内数字化转型叠加优化组织运营效率和费用投放效率，海外市场营收规
模及运营效率提升,公司费用管控优化效果显著。2021年公司销售/管理/研发/财务费用率
分别为 16.06/4.59/3.67/0.30%, 若剔除卡奥斯影响调整为统一口径, 则今年各项费用率分
别同比变化约-1.06/-0.53/+0.18/-0.31pct。尽管公司对销售、管理费用进行了严格把控，但
仍加大了研发费用投入，Q4 公司研发费用达 21.53 亿元，同比+16%，Q4 销售/管理/研发/
财务费用率分别同比-0.43/-0.36/+0.39/+0.58pct。毛利提升再加上费用管控得当，公司全
年实现净利率 5.81%,同比+0.41pct, Q4 净利率略有下滑至 5.47%,同比-0.5pct。
海尔智家费用率变化(%)
图 13：剔除卡奥斯影响后公司费用率变化（%，pct）
图 12:
三、运营情况分析:持续备货应对成本压力
1、为了应对大宗商品、原材料等带来的成本上行压力,公司加大备货力度。2021年期末
公司现金+交易性金融资产合计 458.57 亿元,同比+0.03%;期末存货 398.63 亿元,同比
+35.37%, 其中期末原材料/在产品/库存商品分别为 51.61/1.16/359.52 亿元, 较期初分别
+85.29/-65.67/+30.20%;应收票据和应收账款合计 279.86 亿元, 同比-6.92%, 合同负债合
计 100.17 亿元, 同比+42.11%, 主要系预收账款增加的原因。
2、从周转率来看,2021年存货、应收账款和应付账款周转天数分别+9.34/+1.04/+4.97
天，公司通过延长上游占款周期应对回款速度下降和存货增多带来的周转压力，也体现出
公司在行业中良好的信用和产业链地位。
公司经营活动产生的现金流净额达 97.70 亿元，同比-17.81%，主要系为囤货支出的购买
商品、接受劳务支付的现金显著增加的原因。
海尔智家经营活动产生的现金流净额变化（百万元）
图 16：海尔智家投资活动产生的现金流净额变化（百万元）
图 15:
四、怎么看 22 年海尔发展的可持续性?
2022 年海尔仍将面临原材料价格高位、国内房地产需求不振、海运费高企等各类不利因
素，但和其他企业相比，海尔多品类+多品牌+多地区的战略布局，多线发展驱动力犹存。
1)全球推进高端创牌战略，海外市占提升空间巨大。依托于海尔全球化的产品研发体系+
本土创牌带来的品牌号召力，海尔海外市场规模快速提升。在美国市场，海尔旗下子品牌
Monogram/Café/GE Profile 增速超过 40%；公司在罗马尼亚冰箱工厂投产运营，专注高端
产品,更快相应欧洲用户对于高端产品的需求;在澳新市场,2021年公司推出的高端系列
升级洗衣机助推市场份额提升 1.6 个百分点。南亚市场高端收入占比也提升至 34%。从份
额提升空间来看，海尔在美国家电市场份额已超过 20%，较美国家电龙头惠而浦低约
个点的差距，市场提升空间巨大。
2)卡萨帝融入三翼鸟，套系化产品提升用户价值。高端品牌、场景品牌、生态品牌三级
战略，卡萨帝已经充分融入三翼鸟品牌，通过成套场景化方案的模式迎合目前国内家电消
费前置化、场景化、成套化特点，带动公司成套产品销售。2021年公司高端成套销量同比
+62%, 智慧城套销量同比+15%。
3)扬长补短，新品类打开增长新通道。除了不断在空冰洗的优势产品赛道推陈出新，公
司仍在积极寻找新的增长品类。2021 年，公司实现干衣机业务收入增长 203%，市占率行
业第一。2021年12月,公司成立智慧生活家电事业部,发力清洁电器、新兴厨房电器等
小家电,从 21 年底至今先后推出全自动扫地机器人 H10+、双动力洗地机等热门产品。布
局低渗透率、高增长赛道在补全公司智慧全屋场景的同时，有望为海尔实现可持续发展助
力。公司预计小家电品类有机会在未来三年为公司贡献 10%的收入规模。
图 17: 海尔智家寻找品类发展机遇
从盈利能力上看,我们认为海尔仍有挖潜空间。2021年是海尔电器私有化的第一年,数字
化平台和运营体系搭建逐渐完成并进一步得到磨合,运营效率稳步提升,公司销售费用
率、管理费用率都得到改善。公司将要进一步推进数字化流程再造，实现在供应链端对端
全流程实现数字化库存共享，优化营运资金占用，有望进一步改善公司的盈利能力。
海尔践行 ESG 理念, 追求可持续发展。2022年, 海尔建造的绿色循环行业首家互联工厂
将投产,投产后每年可拆解 200 万台旧家电,在实现“碳中和”绿色工厂的同时助推家电
更新消费。
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。