2018年8月10日
601009.SH
南京银行
营收平稳资产质量优异, 内生补充促资本水平回升
原评级: 买入
从南京上半年业绩表现看，营收增速平稳，净利润维持高增，ROE 保持行
业领先水平。公司2季度息差有所收窄,预计下半年同业负债成本压力缓解
板块评级:强于大市
将带来息差空间。公司资产质量表现优于同业、拨备水平夯实。公司主动控
制规模增速，转型轻资本低消耗发展路线，促进公司资本水平的回升。
股价表现
支撑评级的要点
营收增速平稳, ROE 维持行业较高水平。南京银行 2018 年上半年净利润
同比增长17.1%, 营收同比增8.62%, 较1季度提升1.09个百分点, 主要
源自投资收益在去年同期低基数情况下带来的高增。从主营业务来看、
公司上半年净利息收入同比增速(4.31%)以及净手续费收入同比增速
(3.39%) 均有放缓。公司年化 ROE 为 19.6%, 较去年同期增长 0.6 个百
分点,维持行业较高水平。受益于向轻资本转型的战略调整,公司2季
度末核心一级资本充足率环比提升 35BP 至 8.44%。
资产端控调持续,关注同业资金利率下行带来的息差改善。南京银行2
季度息差环比下降，主要受存款成本以及同业资金成本抬升的影响，我
们测算期初期末口径付息负债成本率环比提升 18BP 至 2.97%。公司 2 季
度存款增速改善,但结构上活期存款占比下降至35%,上半年存款成本
较 17 年上行 22BP 至 2.28%；上半年同业拆入/债券发行成本较 17 年上行
32BP/37BP 至 2.71%/4.57%。不过需要注意的是, 随着同业资金利率的回
落,预计下半年同业负债成本压力缓解将对公司息差带来改善空间。公
司2季度资产端调整持续,贷款环比增长7.10%,快于同业资产/证券投
资(-33.1%/0.96%),资产结构的调整有利于资产端收益水平的改善。
资产质量保持优异,拨备基础夯实。南京银行 2 季末不良率为 0.86%,
环比持平;我们测算公司 2 季度单季年化不良生成率进一步下行至
以2018年8月9日收市价为标准
0.38%。2 季末关注类贷款占比较 17 年末下降 20BP 至 1.44%, 逾期 90 天
以上贷款与不良贷款比率较 17 年末下降 15pct 至 97%, 不良认定趋严。
受益较优的资产质量表现,公司拨备计提放缓,但拨备覆盖水平仍高于
行业平均。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
我们预计公司 2018/19 年净利润分别同比增 19.4%/19.0%, 目前股价对应
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项: 南京银行公布 2018 年半年报, 2018 年上半年净利润同比+17.1%。总资产 1.19 万亿元 (+5.37%,
YoY/; +1.21%,QoQ)。其中贷款+18.2%YoY/; +7.13%QoQ; 存款+5.69%YoY/+3.07%QoQ。营业收入同比+8.62%,
净息差 1.89%(+2bps, YoY), 手续费净收入同比增长+3.39%。成本收入比 26.9%(+0.11pct, YoY)。不
良貸款率 0.86% (+0bps,QoQ) 。拨贷比 3.98% (-2bps,QoQ) , 拨备覆盖率 463% (-2.45pct,QoQ) 。公司
年化 ROA 1.02% (+9bps, YoY); 年化 ROE 19.6% (+0.60pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.44%,
资本充足率 13.05%。
营收增速平稳, ROE 维持行业较高水平
南京银行2018年上半年净利润同比增长17.1%,符合我们预期(17.7%)。公司上半年营收同比增8.62%,
较 1 季度提升 1.09 个百分点,主要源自投资收益在去年同期低基数情况下带来的高增。从主营业务
来看,公司上半年净利息收入同比增速 (4.31%) 以及净手续费收入同比增速 (3.39%) 均有放缓, 较
1季度分别下行 1.4pct/1.0pct。其中，净利息收入增速受息差收窄以及规模扩张增速放缓影响；净手续
个百分点, ROE 依然维持行业较高水平。受益于向轻资本转型的战略调整, 公司 2 季度末核心一级
资本充足率为 8.44%, 较 1 季度提升 35BP, 我们认为公司较高的 ROE 水平能够支持自身的规模扩张。
资产端控调持续，关注同业资金利率下行带来的息差改善
南京银行上半年净息差为 1.89%, 较去年同期提升 2BP, 但 2 季度息差较 1 季度有所下降。根据我们
期初期末口径测算,公司2季度生息资产收益率环比1季度提升8BP至4.59%,付息负债成本率提升
18BP 至 2.97%, 2 季度公司息差的收窄主要源自 2 季度负债端成本率更快的上行速度。我们认为负债
端成本的上行是由于存款成本以及同业资金成本的抬升。从存款来看,2季度存款同比增5.69%,较
1季度提升 4.46 个百分点;但结构上,2季度活期存款占存款比重较1季度下降 4pct至 34%,存款结
构的变化是存款成本上行的原因之一, 上半年存款成本较 2017 年上行 22BP 至 2.28%。 主动负债方面,
同业拆入/债券发行的成本较 2017 年上行 32BP/37BP 至 2.71%/4.57%。不过需要注意的是, 在宽货币环
境下,8月份同业存单利率已经回落至2016年中枢水平,预计下半年南京同业负债成本压力缓解将
对息差带来改善空间（上半年债券发行成本 4.57% vs 2016 年 3.52%）。公司 2 季度资产端调整持续,
资源向信贷倾斜,2季末贷款同比增长18.3%,环比增长7.10%,而同期同业资产/证券投资环比增速
为-33.1%/0.96%,资产结构的调整有利于资产端收益水平的改善。
资产质量保持优异，拨备基础夯实
南京银行资产质量表现保持优异,2季末不良率为0.86%,环比持平,我们测算公司2季度单季年化
不良生成率为 0.38%, 环比下行 19BP, 预计维持行业低位。公司 2 季末关注类贷款占比较 17 年末下
降 20BP 至 1.44%，逾期 90 天以上贷款与不良贷款比率较 17 年末下降 15pct 至 97%，不良认定趋严。
受益较优的资产质量表现,公司拨备计提放缓,2季度信贷成本同比下行15BP至1.16%,因此拨备覆
盖率与拨贷比分别环比下降 2pct/2BP 至 463%/3.98%，但拨备覆盖水平仍高于行业平均。
投资建议
从南京上半年业绩表现看,营收增速平稳,净利润维持高增,ROE 保持行业领先水平。公司 2 季度
息差有所收窄，主要是由于存款成本以及同业资金成本的上行，预计在下半年同业资金利率下行背
景下公司息差将有改善。公司资产质量表现优于同业,2季度不良率环比持平,拨备水平夯实。公司
主动控制规模增速,转型轻资本低消耗发展路线,促进公司资本水平的回升。我们预计南京银行
2018/2019 年净利润同比增速分别为 19.4%/19.0%, 目前股价对应 2018/19 年市盈率为 5.39 倍/4.53 倍, 市
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性、各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严、行业的业务发展可能
受限, 从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)