2018年8月1日
601009.SH
南京银行
半年业绩快报点评:业绩符合预期,存款表现
原评级: 买入
板块评级:强于大市
从上半年业绩表现况来看，南京银行净利润维持高增，ROE 保持行业领先
水平。公司２季度存款表现亮眼预计公司２季度息差有较好表现、公司资产
股价表现
质量优于同业。需要注意的是,公司定增被否可能对市场情绪带来负面影响,
但公司控制规模增速，转型轻资本低消耗发展路线,较高的 ROE 水平能够
支持自身的规模增长。
支撑评级的要点
业绩符合预期,净利润维持高增。南京银行2018年上半年净利润同比增
长 17.1%, 符合我们预期 (17.7%), 增速较 1 季度 (+17.6%, YOY) 微降
0.5 个百分点。公司年化 ROE19.6%, 较去年同期增长 0.6 个百分点, ROE
依然维持行业较高水平。公司上半年营收同比增长 8.62%, 较 1 季度提升
1.09 个百分点，预计 2 季度公司净利息收入有较好表现。
信贷投放提速、存款表现亮眼。截至2季末、公司资产规模同环比分别
增长 5.37%/1.21%,同比增速较 1 季度下降 0.29 个百分点。资产端、公司
信贷投放有所加速,2季末贷款同比增长18.3%,环比增长7.10%,同比
增速较1季度(17.4%)提升0.9个百分点。负债端,公司存款表现亮眼,
个百分点。在存款市场竞争趋烈情况下公司存款增速依然有明显改善、
缓解了负债端成本上行压力，叠加上半年信贷资源紧张环境下公司贷款
议价能力提升, 我们预计公司2季度息差有较好表现。
资产质量优于同业，拨备基础夯实。南京银行资产质量表现优于同业,
2季末不良率为0.86%,环比持平;公司2季末拨备覆盖率为463%,环比
下降2个百分点,拨备覆盖水平高于行业平均。
以2018年7月31日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
我们预计南京银行 2018/2019 年净利润同比增速分别为 19.4%/19.0%, 目前
股价对应 2018/19 年市盈率为 5.68 倍/4.77 倍，市净率为 1.04 倍/0.93 倍，维
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
南京银行公布 2018 年半年报业绩快报, 2018 年上半年净利润同比+17.1%。总资产 1.2 万亿元 (+5.37%,
YoY/; +1.21%, QoQ) 。其中贷款+18.3%YoY/; +7.10%QoQ; 存款+5.69%YoY/+3.07%QoQ。营业收入同比
+8.62%，不良贷款率 0.86% (+0bps,QoQ)。拨备覆盖率 463% (-2.45pct,QoQ)。年化 ROE 19.6% (+0.60pct,
YoY) 。
业绩符合预期，净利润维持高增
南京银行 2018 年上半年净利润同比增长 17.1%, 符合我们预期 (17.7%), 增速较 1 季度 (+17.6%,
YOY) 微降 0.5 个百分点。公司年化 ROE19.6%, 较去年同期增长 0.6 个百分点, ROE 依然维持行业较
高水平。公司上半年营收同比增长8.62%、较1季度提升1.09个百分点、预计2季度公司净利息收入
有较好表现。
信贷投放提速，存款表现亮眼
截至2季末,公司资产规模同环比分别增长5.37%/1.21%,同比增速较1季度下降0.29个百分点。资
产端, 公司信贷投放有所加速, 2季末贷款同比增长 18.3%, 环比增长 7.10%, 同比增速较 1季度(17.4%)
提升 0.9 个百分点。负债端,公司存款表现亮眼,2季末存款同比增 5.69%,环比增长 3.07%,同比增
速较 1 季度提升 4.46 个百分点。在存款市场竞争趋烈情况下公司存款增速依然有明显改善，缓解了
负债端成本上行压力、叠加上半年信贷资源紧张环境下公司贷款议价能力提升，我们预计公司2季
度息差有较好表现。
资产质量优于同业，拨备基础夯实
南京银行资产质量表现优于同业,2季末不良率为0.86%,环比持平;公司2季末拨备覆盖率为463%,
环比下降2个百分点,拨备覆盖水平高于行业平均。
投资建议
从上半年业绩快报情况来看,南京银行净利润维持高增,ROE 保持行业领先水平。公司 2 季度存款
表现亮眼,缓解负债端成本压力,预计公司2季度息差有较好表现。公司资产质量优于同业,2季度
不良率环比持平、拨备水平夯实。需要注意的是、公司定增被否可能对市场情绪带来负面影响、但
公司控制规模增速，转型轻资本低消耗发展路线，较高的ROE水平能够支持自身的规模增长。我们
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性,各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严,行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)