业绩短期承压，一体化多元布局打开空间
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 公司发布 2024 年报和 2025 年一季报
报告日期:
公司 2024 年全年实现营收 125.18 亿元,同比下降 18.74%;实现归母
收盘价(元)
净利润 4.84 亿元, 同比下降 74.40%; 25 年 Q1 实现营收 34.89 亿元,
同比上升 41.64%; 实现归母净利润 1.50 亿元, 同比上升 30.80%; 归
总股本(百万股)
1,914
母净利位于业绩预告中值, 业绩基本符合预期。
流通股本(百万股)
1,385
• 电解液销量逆势增长,一体化布局巩固成本优势
流通股比例(%)
公司核心产品电解液 2024 全年销售超过 50 万吨,较 2023 年同比增
总市值(亿元)
长约 26%。受原材料价格波动、行业竞争加剧影响导致产品价格承压,
流通市值(亿元)
但公司通过布局材料循环再生业务及碳酸锂套期保值对冲成本波动,单
公司价格与沪深 300 走势比较
吨盈利韧性凸显。
● 正极材料、磷酸铁锂产能快速爬坡，资源循环业务贡献新增量
公司磷酸铁 2024 全年交付 9.5 万余吨, 较 2023 年增加 109%, 处于行
业第一梯队,产品正向三代、四代迭代,以适应市场高端化趋势; 重点
推进含 LiFSI 的电解液配方产品及解决方案，预计随着高压快充电池的
普及,将为公司带来差异化竞争优势; 锂电池回收产能规模化落地,锂
电材料全生命周期闭环逐步成型。
● 全球化产能落地提速，新兴材料打开成长空间
公司德国 OEM 工厂、美国电解液项目、摩洛哥子公司持续推进,全球
产能落地提速。公司同步加码钠离子电池电解液、硫化物固态电解质研
发，粘结剂产品成功导入多家大客户，PEEK 材料已与机器人公司合作
送样，处于研发和小试阶段，有望在机器人及飞行器领域实现应用。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 归母净利分别为 11.16/ 16.23/ 22.45 亿
碳酸锂价格波动、行业竞争加剧、下游需求不及预期等。
单位:百万元
相关报告
盈利有望触底
1.业绩符合预期,
2.业绩符合预期,
静待盈利触底
3.主业短期承压韧性依旧, 天赐优势
财务报表与盈利预测
车/电力设备工控行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。