天赐材料（002709）
2024 年年报点评: Q4 业绩符合预期, 25 年
2025年04月15日
单吨净利稳中有升
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ Q4 业绩符合市场预期。公司 24 年营收 125.2 亿元，同-18.7%，归母净
利润 4.8 亿元, 同-74.4%, 扣非净利 3.8 亿, 同-79%, 毛利率 18.9%,
同-7pct, 处于业绩预告中值, 符合市场预期; 其中 24Q4 营收 36.6 亿元,
同环比 11.4%/7.1%, 归母净利润 1.5 亿元, 同环比 4.8%/44.5%, 毛利
率 19.9%, 同环比 2.9/2pct, 其中 Q4 计提减值合计 2.3 亿, 并冲回股权
激励费用及确认部分期货收益,对冲部分减值影响。
■ 24 年电解液出货 50 万吨、25 年有望增长 40%。24 年公司电解液出货
市场数据
约 50 万吨, 同增 26%, 其中 24Q4 出货 16 万吨+, 环增 17%, 25Q1 淡
季不淡, 我们预计公司出货 14.5-15 万吨, 同增 60%+, 我们预计 25 年
有望出货70万吨,同增40%。24年外售锂盐我们预计折固约0.7万吨,
折电解液约 6 万吨+,合计总出货达约 56 万吨+,同增约 40%。
■ 24Q4 电解液盈利环比持平、25 年盈利稳中有升。我们预计 24 全年电
解液单吨净利约 0.09 万元, 其中我们预计 24O4 电解液板块贡献利润约
1.4 亿元+, 其中电解液单吨净利环比持平, 达 0.08 万元/吨。六氟行业
龙头挺价意愿强, Q1 部分客户价格上涨落地, 大客户价格稳定, 随着
基础数据
锂盐外售增长及 LIFSI 产能利用率提升, 我们预计 25 年盈利有望逐步
改善。
■ 正极板块转固增加、日化业务稳定贡献利润。公司 24 年磷铁出货 9.5 万
亿+, 主要系转固影响折旧增加, 预计 24 年合计影响利润 2.8 亿元+,
25年Q1起亏损预计缩窄到0.5亿,全年预计减亏至1亿左右。日化业
务我们预计 24Q4 贡献 0.55 亿元+利润, 预计 24 年贡献利润 2 亿元+,
相关研究
25 年贡献稳定增长。
《天赐材料(002709): 2024 年业绩预
■ 费用控制良好、资本开支显著下滑。公司 24 年期间费用 15.7 亿元,同
告点评: O4 业绩略超预期, 美国建厂
2.2%, 费用率 12.5%, 同 2.6pct, 其中 Q4 期间费用 4.1 亿元, 同环比
稳步推进》
27.3%/-2.6%, 费用率 11.1%, 同环比 1.4/-1.1pct; 24 年经营性净现金流
8.8 亿元, 同-61.2%, 其中 Q4 经营性现金流 2.3 亿元, 同环比-72.7%/-
31.7%; 24 年资本开支 7.7 亿元, 同-75.2%, 24 年末存货 13.6 亿元, 较
《天赐材料(002709): 2024 年三季报
年初 16.4%, 较 Q3 末增 5%。
点评: 业绩符合预期, 盈利拐点可期》
稳, 下调 25-27 年归母净利润为 11.2/16.8/23.8 亿元(原预期 25-26 年
15.0/22.9 亿,新增 27 年业绩预期),同比+131%/+50%/+41%,维持“买
入”评级。
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号