2025年04月29日
公司点评
买入/维持
天赐材料(002709)
昨收盘:16.74
天赐材料点评:底部向上迹象明显,未来业绩弹性较大
■ 事件: 1) 近期, 天赐材料发布 2024 年报, 2024 年公司营业收入
走势比较
125. 18 亿元, 同比下滑 18. 74%; 扣非归母净利润 3. 82 亿元, 同比下
滑 79.08%。
2) 近期, 天赐材料发布 2025 年一季报, 2025 年第一季度公司营
业收入 34.89 亿元, 同比增长 41.64%; 扣非归母净利润 1.34 亿元,
同比增长 33.35%。
点评:
盈利大底部逐步得到确认，后续有望逐步向好。从盈利看，2024 年
受锂电电解液降价拖累明显,但2025年一季度显著回暖。一季度盈利回
升反映产能开工率提升及公司降本增效成果,后续开工率有望继续抬升,
从而带来量价齐升的态势。从研发看,公司重点投向固态电解质、钠电池
材料及 PEEK 等新技术,新型电解液(如5V体系)逐步推出。从资本开支
股票数据
看,公司后续重心转向美国、摩洛哥等海外基地。
总股本/流通(亿股)
行业底部出清态势比较明显, 有利于天赐材料等龙头穿越周期成长。
总市值/流通(亿元)
1) 电解液产能释放比较快, 目前行业已经经过三年左右的供需下降周期;
12 个月内最高/最低价
25.63/12.86
随着高成本产能的逐步出清, 行业将逐步进入向上周期, 且头部公司的定
(元)
价权和集中度有望提升:公司具备液体六氟磷酸锂和海外产能优势,有望
持续受益。2)高压实等技术迭代推动磷酸铁锂产业链走出差异化竞争,
相关研究报告
且动力+储能对高端铁锂保持强劲需求; 天赐材料的磷酸铁业务有望受益
<<一体化夯实核心竞争力, 周期底部
于此趋势。
公司业务未来有较大的成长弹性。1)海外:公司摩洛哥和美国产能
有望在未来两年逐步落地,从而在欧美市场进一步打开格局。2) PEEK 材
〈〈天赐材料 2024 年三季报点评: 电
料瞄准机器人等新市场,2025年小批量试产,未来有望贡献增量。3) 电
解液出货量大幅提升, 正极业务边际
解液和磷酸铁未来都具有较大的单吨盈利向上弹性。
〈〈天赐材料 2024 半年报点评: 锂盐
投资评级:
外售提升市占率,一体化能力持续提
我们预计公司 2025-2027 归母净利分别为 10. 75/18. 35/25. 34 亿
升>>--2024-09-05
元:公司锂电电解液和磷酸铁业务底部特征明显,已经出现周期向上
趋势, 未来业绩弹性大; 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
天赐材料点评: 底部向上迹象明显, 未来业绩弹性较大
市盈率（PE）
天赐材料点评: 底部向上迹象明显, 未来业绩弹性较大
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。