天赐材料（002709）
2025年04月23日
年单吨净利稳中有升
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 公司业绩符合预期。公司 25 年 O1 营收 35 亿元，同环比 42 %/-5 %，归
母净利润 1.5 亿元, 同环比 31%/3%, 扣非归母净利 1.3 亿元, 同环比
33%/42%, 毛利率 19.2%, 同环比-0.3/-0.6pct, 业绩符合市场预期。
■ 25Q1 电解液出货同比高增长、25 年有望增长 40%。 我们预计 25Q1 出
货 14.8 万吨,同环比 64%/-8%, Q2 单月排产稳中有升, Q2 出货预计环
增 5%+, 25 年有望出货 70 万吨, 同增 40%。 我们预计 25Q1 外售锂盐
折固约 0.2 万吨, 折电解液约 2 万吨, 环增 20%+, 25 年公司外供锂盐
市场数据
预计进一步增长,此外我们预计 25 年 LiFSI 有望出货 2.2-2.5 万吨(含
自供),同比翻倍增长。
■ Q1 电解液单吨盈利持平、25 年盈利稳中有升。我们预计 25Q1 电解液
单吨净利约 0.08-0.09 万元, 环比持平, 贡献利润约 1.3 亿元, 我们预计
外供锂盐贡献 0.2 亿元, 我们预计电解液板块合计贡献 1.5 亿元左右。
六氟 Q1 部分客户价格已上涨落地，大客户价格稳定，随着锂盐外售增
长及 LIFSI 产能利用率提升, 我们预计 25 年盈利有望逐步改善。
■ 正极板块亏损收窄、日化业务稳定贡献利润。我们预计 25Q1 磷酸铁及
基础数据
万/吨,合计亏损 0.6 亿左右,环比亏损已小幅收窄,我们预计全年出货
15 万吨+, 预计减亏至 1-2 亿左右。日化业务我们预计 25Q1 贡献 0.5 亿
元+利润,25年贡献稳定增长。
■ 费用控制良好、存货小幅增加。公司 25 年 Q1 期间费用 4.7 亿元, 同比
25%, 费用率 13%, 同比-2pct; 经营性现金流-1.2 亿元, 同环比转负;
相关研究
25年 Q1 资本开支 2.3 亿元, 同环比-29%/60%; 25年 Q1 末存货 14 亿
《天赐材料(002709): 2024 年年报点
元, 较年初+3.5%。
评: O4 业绩符合预期, 25 年单吨净利
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 25-27 年归母净利润 11.2/16.8/23.8 亿
稳中有升》
元,对应PE为29/19/14倍,同比+131%/+50%/+41%,维持“买入”评
《天赐材料(002709): 2024 年业绩预
告点评: O4 业绩略超预期, 美国建厂
稳步推进》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号