金山办公(688111)
公司研究/点评报告
高速成长持续，经营质量优异
金山办公 2021 年一季报点评
点评报告/计算机
2021年04月30日
一、事件概述
金山办公于 4 月 29 日发布 2021 年一季报, 一季度实现营收 7.73 亿元, 同比增长 108%;
实现归母净利润 3.1 亿元，同比增长 178%；扣非后归母净利润达到 2.57 亿元，同比增
长 302.3%。
交易数据
二、分析与判断
总股本(百万股)
受益信创业务推进, 办公软件业务持续高速增长
\triangleright
流通股本（百万股）
O1 营收同比高增 108%, 19-21 一季度营收复合增速 65%。伴随信创业务进入成熟期,
流通股比例(%)
客户采购力度加大,带动办公软件产品使用授权业务整体呈爆发式增长。公司 21Q1 实
总市值(亿元)
1,596
现营收 7.73 亿元, 同比增长 108%, 较 19 年增长 172%, 19-21 期间复合增速为 65%。
流通市值(亿元)
公司作为国产办公软件领域的领军者,持续受益信创带来的需求增长。
该股与沪深 300 走势比较
“云+协作”战略顺利执行, 月活数量稳定提升
\triangleright
公司主要产品月度活跃用户(MAU)为 4.94 亿, 较上年同期增长 10.51%。其中 WPS office
亿, 较上年同期增长 8.49%; 公司其他产品如金山词霸等月度活跃用户数已近千万.
财务指标稳健, 现金流表现亮眼
\triangleright
增长 2.05%, 一季度是软件行业传统淡季, 公司收入逆市环比增长, 足以显示行业及公
司的成长性。凭借收入端的高速增长, 21Q1 归母净利润达到 3.1 亿元, 同比增长 178%,
相较于 19Q1 增长 543%; 从现金流角度看, 公司一季度经营性现金流净额达到 2.3 亿元,
同比增长 72.93%, 合同负债达到 8.73 亿元, 环比保持增长, 显示云化模式的优势。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020001
预计公司 2021、2022、2023 年营收分别为 37.79、54.01、70.22 亿元, 同比增长 67.1%、
42.9%、30%; 实现归母净利润 12.16、16.47、21.2 亿元, 同比增长 38.5%、35.4%、28.7%;
当前市值对应 21、22、23 年业绩的 PE 分别为 131、97、75 倍。目前计算机软件企业在
研究助理: 丁辰晖
S0100120090026
良的商业模式,理应享有一定的估值溢价,故维持“推荐”评级。
执业证号:
用户数量增长不及预期;软件正版化推进不及预期;产品研发进度不及预期
相关研究
1.金山办公(688111):云转型成果丰厚,长
期增长空间广阔
2.金山办公(688111):业绩高速增长,企业
级市场值得期待
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。