金山办公(688111)
2021年一季报点评:业绩超出市场预期,订
2021年05月11日
阅和授权业务有望加速放量
买入(维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件:公司 2021 年 Q1 实现营收 7.73 亿元,同比增长 107.74%,归母净利
润为 3.07 亿元, 同比增长 178.65%, 扣非净利润 2.57 亿元, 同比增长
302.27%, 超出市场预期。
投资要点
■ 经营性现金流同比高增，规模化效应持续强化: 2021 年 Q1 毛利率为
89.74%, 同比提升+5.62pct。经营性现金净流量 2.28 亿元, 同比增长
市场数据
72.93%, 主要源于软件使用授权业务和服务订阅业务高速增长所致。合
同负债 8.73 亿元, 环比增长 4.80% (同比+82.64%)。公司规模化效应持
续强化,主要体现在: 1)费用率方面,销售费用率同比-3.46pct,管理
费用率同比+0.5pct, 研发费用率同比-13.1pct, 整体费用率下降明显; 2)
净利率 42.33%, 同比大幅提升 12.7pct。此外, 2021Q1 研发费用 2.05 亿
元,同比增长38.94%,保障了产品的竞争优势。
■ 持续发力 “云和协作” 生态战略带动订阅服务增长: 随着公司逐渐转型
为云协作办公解决方案高级服务商，持续优化个人用户及企业用户在
“云和协作”领域的产品体验,公司不断提升用户在“云和协作”办公
基础数据
场景的粘性,继续扩大在公有云市场的覆盖率,推动客户的云化进程和
渗透率有效提升，办公服务订阅业务持续增长。
■ 信创当期采购力度加大,带动授权业务高增:伴随信创业务进入成熟期,
当期客户采购力度加大, 带动办公软件产品使用授权业务整体呈快速增
长态势。在两会期间，金山办公为全国人大代表工作信息化平台提供了
定制化的办公软件文档服务，保证全部公文以电子文件进行流转和审
批,配合移动环境下“实时在线”处理文档的能力,真正实现了无纸化
相关研究
云办公，提高了审议流程的效率，节约了行政成本。在之后召开的金山
办公 2021 年合作伙伴大会上，共计有上千家渠道代理商和办公生态服
务商参会交流，加速了公司商业渠道生态体系的建设。
年年报点评: 付费渗透率稳步
■ 月活用户继续稳步增长: 截至 2021 年 3 月 31 日,公司主要产品月度活
提升，业绩高增长有望延续》
跃用户(MAU)为 4.94 亿, 较上年同期增长 10.51%。 其中 WPS office
PC 版月度活跃用户数 1.94 亿, 较上年同期增长 15.48% (环比增长
2、《金山办公 (688111): 业绩
4.86%); 移动版月度活跃用户数 2.94 亿, 较上年同期增长 8.49% (环比
继续保持高速增长，看好B端
增长 4.26%); 公司其他产品如金山词霸等月度活跃用户数已近千万。
打开新市场》2021-02-24
3、《金山办公(688111): 归母
年的 EPS 从 2.79 元上调至 2.92 元,同时考虑公司加大新战略的研发和
净利润翻倍增长，静待新战略
元,对应 PE 分别为 119/85/62 倍。作为国内办公软件龙头,看好今年信
的业绩释放》2021-01-27
创、在线办公加速、订阅服务指标提升(转化率、MAU、消费频次)、
云协作等多重因素推动业绩保持高速增长,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号