公司点评报告
买入/维持
金山办公(688111)
信息技术 软件与服务
业绩超预期，用户数继续高增
事件:公司发布 2021 年一季报,实现营业收入 7.73 亿元,同比
增长 107.74%, 实现归母净利润 3.07 亿元, 同比增加 178.65%。
经营状况良好。2020年度公司实现经营性现金流净额 2.28 亿元,
同比增长 72.93%; 毛利率为 89.74%, 相比于去年同期增加了 5.62 个
百分点;研发费用为 2.05 亿,同比增长 39.46%,研发投入占比
26.46%, 相比于去年同期减少了13.10个百分点。
月活跃用户同比保持高增长。2021年,公司主要产品月度活跃用
户(MAU)为4.94亿,同比增长10.51%,环比增长4.22%。其中WPS
股票数据
office PC 版月度活跃用户数 1.94 亿, 较上年同期增长 15.48%, 环比
增长 4.86%; 移动版月度活跃用户数 2.94 亿, 较上年同期增长 8.49%,
总股本/流通(百万股)
461/216
环比增长 4.25%; 付费用户数 1962 万, 同比增长 63.23%。
总市值/流通(百万元)
175,180/82,011
12 个月最高/最低(元)
491.77/252.26
打造自主可控体系,发展协同办公战略。报告期内,公司重点研
相关研究报告:
发了面向党政办公系统的办公软件增强及优化、面向安全可靠办公平
金山办公(688111)《付费率提升,
台的办公软件增强与优化以及面向党政应用的 WPS 国产办公套件研
协同战略助力未来发展》
发及产业化的项目, 适配国产安可平台系统。 信创客户采购力度加大,
--2021/03/24
带动办公软件产品使用授权业务整体呈爆发式增长。在两会期间，金
金山办公(688111)《业绩高速增长,
山办公为全国人大代表工作信息化平台提供了定制化的办公软件文档
拥抱协作战略》--2021/02/24
服务。
金山办公(688111)《业绩高速增长,
用户数同比提升》--2020/10/27
投資建议:公司是国内办公软件的龙头企业,在云办公趋势下享
元、2.72元和3.77元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
业绩超预期, 用户数继续高增
公司点评报告
业绩超预期, 用户数继续高增
公司点评报告
业绩超预期, 用户数继续高增
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。