2021年05月07日
金山办公(688111): 业绩超预期,
强烈推荐/维持
云协作业务持续渗透
金山办公
公司报告
事件: 2021 年 4 月 30 日,公司发布 2021Q1 报告,实现营业收入 7.73 亿元,
公司简介:
同比增长 107. 74%; 实现归母净利润 3. 07 亿元, 同比增长 178. 65%。
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务
点评:
的设计研发及销售推广。公司拥有办公软件
业绩超预期验证增长逻辑，现金流高增及费率降低展现公司经营能力。1)
领域 30 余年研发经验及技术积累, 旗下主
2021Q1 公司实现营业收入 7.73 亿元, 同比增长 107.74%, 环比增长 1.98%;
要产品及服务皆由公司自主研发, 对核心技
术具有自主知识产权。公司重点针对文字排
业绩超预期,验证公司增长逻辑;2)2101公司经营活动现金流净额2.28亿
版技术、电子表格计算技术、动画渲染技术、
元,同比增长72.93%,现金流维持高增,健康现金流有力支撑公司后续发展;
在线协同编辑、安全文档以及数据协同共享
3) 费用营收占比下降, 体现公司成本优势。21Q1 公司销售费用占比为 19.02%,
等多种关键技术进行深入研究, 通过核心技
术的突破, 建立互联网云办公应用服务体
较 2020 年 21. 35%下降 2. 33%；管理费用占比为 35. 17%，较 2020 年的 40. 84%
系, 创建智能办公新模式, 全面提升用户体
下降 5.67%: 研发费用占比为 26.46%, 较 2020 年 31.44%下降 4.98%, 办公软
件本身具备低边际成本及产品复用率高等特点,公司龙头地位及规模效应巩
固公司成本优势。
交易数据
国民办公软件进入红利收获期，云协作业务稳步推进渗透率提升。1）2020
年是信创元年,但受疫情影响进程不及预期。2020年下半年信创项目逐步落
地, 递延业绩开始释放, 2021年预计进入收获期, 未来3年是信创窗口期,
公司作为办公软件龙头,有望充分受益;2)主要产品月活数据亮眼,云化进
程加快渗透率持续提升。21Q1 公司主要产品月度活跃用户(MAU)为 4.94 亿,
同比增长 10.51%。其中 PC 版月度活跃用户数 1.94 亿, 同比增长 15.48%;
移动版月度活跃用户数 2.94 亿,同比增长 8.49%。公司持续发力“云和协
作”生态战略, 提升用户在“云和协作”办公场景的粘性,扩大在公有云市
场的覆盖率，推动办公服务订阅业务持续增长，后续云办公为大势所趋，公
52 周股价走势图
司抓住社会数字化转型契机，增加用户粘性同时有望拓展新的增长点。
公司盈利预测及投资评级:国民办公软件收获期将至,且公司“云和协作”
战略稳步推进用户渗透率持续提升,业绩确定性高看好公司后续发展,我们
预计公司 2021-2023 年净利润分别为 11.63、15.14 和 19.69 亿元,对应 EPS
分别为 2.52、3.28 和 4.27 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 150、
115 和 88 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111): 业绩超预期, 云协作业务持续渗透
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
王健辉
AI 大数据、车联网、5G 应用、金融科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
孙业亮
悉云计算、智能硬件、信息安全及金融科技等领域研究。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源