2019年7月18日
600031.SH
三一重工
核心产品市场份额全线提升，上半年业绩再超预期
原评级: 买入
公司发布 2019 年半年度业绩预告:预计上半年实现归母净利润 65-70 亿元,
同比增加 91.8%-106.6%, 扣非归母净利润 66-71 亿元, 同比增加
89.5%-103.9%, 单看 Q2, 实现归母净利润 32.8-37.8 亿元, 同比增加
板块评级:强大于市
73.6%-100.0%, 扣非归母净利润 34.9-39.9 亿元, 同比增加 56.0%-78.3%。
支撑评级的要点
本报告要点
公司产品销量及盈利能力均大幅提升，上半年业绩表现亮眼。由于基建需
■ 主导产品市占率全面提升，上半年业绩亮眼
求拉动、环保政策趋严、更新需求延续、海外出口增长及人口替代加速等
因素驱动、工程机械行业上半年仍保持较高景气度、公司主导产品均实现
股价表现
强劲增长。同时，公司大力推进数字化及智能制造，成本费用进一步得到
有效控制，期间费用率继续下行，盈利水平大幅提高，公司经营质量进一
步改善，经营效率持续大幅提升，预计上半年净利率提升至 15%-16%的水
平,产品销量增长叠加盈利能力提升,公司上半年业绩再超市场预期。
公司主导产品全线发力,市场份额全面提升。分产品看,上半年挖掘机销量34995台,同增32.1%,远超行业增速14.2%,市场份额相比2018年
提升2.4pct至26.2%, 其中小挖/中挖/大挖销量增速分别32.6%/28.0%/38.1%,
大挖市场份额提升最显著,相比 2018 年提升 5.2pct; 1-4 月汽车起重机销
量 4380 台，同增 118.0%，远超行业增速 68.0%，市场份额提升至 24.9%，
上半年预计销量增速达 100%以上,与行业龙头的份额差距不断缩小;混
凝土机械国内销量增速约 80%-90%, 也显著高于国内行业增速, 其中泵
车销量增速超 100%, 搅拌车销量增速近 80%, 市场份额均有不同程度的
提升。另外，公司产品的国际竞争力也越来越强，挖掘机、起重机、泵
车出口销量都有较高的增长,公司在新兴国家渠道开发、设立公司、销
售团队进展良好，大多数地区整体增速会达到 40%-60%，公司国际产品
市场份额快速提升。
核心主营下半年仍有需求弹性，利润有望持续释放。上半年基建和房地
产固定资产投资分别同比增加约 3.0%、10.9%, 主要下游基建投资一季度
开始出现边际改善，上半年出台的专项债新规可缓解基建项目资金不足
的困境, 在加强逆周期调节背景下下半年基建投资增速会进一步回升,
而房地产投资增速上半年仍处于较高水平，政府的调控将以稳为核心，
下半年投资预计将平稳回落，工程机械主要产品下半年需求仍将较旺
盛，销量较难出现持续大幅下滑，挖掘机、汽车起重机销量会维持在高
位, 混凝土机械销量会继续保持较高增长。 而公司作为行业的绝对龙头,
下半年三大产品的销量增速会更高，利润弹性有望持续释放。
以2019年7月17日收市价为标准
基于公司半年度业绩预告及核心产品市占率全面提升，我们上调公司盈
相关研究报告
利预测, 预计 2019-2021 年归母净利润分别为 115/139/158 亿元, EPS 分别
《三一重工:首次回购坚定发展信心,反哺员
评级面临的主要风险
工程机械行业景气度大幅下滑,基建及地产投资增速不及预期,市场竞
《三一重工:一季度利润接近预告上限,市场
争恶化。
投资摘要
《三一重工:产品全线发力叠加盈利能力提
《三一重工:三大产品市占率全线提升,三一
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018 2019E
2020E
2021E
年结日: 12月31日
38,335
销售收入
(27,085) (39,054) (52,687) (58,109) (62,179)
销售成本
经营费用
(5,641)
(7,428) (8,115) (8,588)
(8,755)
5,609
17,786
息税折旧前利润
19,730
(1,913)
(1,914) (2,084)
(2,196)
(2,299)
折旧及摊销
经营利润 (息税前利润)
3,696
(1,319)
(136)
1,012
1,596
净利息收入/(费用)
(52)
其他收益/(损失)
税前利润
2,753
17,102
19,527
(642)
(1,247) (2,353)
(2,824)
(3,224)
所得税
少数股东权益
净利润
1,976
13,854
15,818
11,528
1,974
5,747
13,837
核心净利润
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
息税折旧前利润增长(%)
每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)