三一重工(600031)
继续抒写成长故事，坚定看好戴维斯双击
2019年08月29日
买入(维持)
事件:公司 2019 年上半年营收 434 亿,同比+54%;归母净利润 67.5 亿,
同比+99%(业绩预告为65亿-70亿,处于区间中值);扣非后净利润为68.1
亿,同比+96%。收入和利润均为同期历史最高水平。其中 Q2 单季实现营
收 221 亿, 同比+38%, 归母净利润 35.3 亿, 同比+87%。
投资要点
■ 上半年各业务收入大增，受益行业高基数下持续增长+公司市占率提升
分业务看,挖掘机械收入159.1亿,同比+42.6%,市场份额加速提升;
混凝土机械收入 129.2 亿, 同比+51.2%; 起重机械收入 85 亿, 同比+107.2%;
桩工机械收入 29.6 亿,同比+36.9%; 路面机械收入 12.5 亿,同比+43.9%。
挖机业务: 预计下半年行业销量平稳低速增长，市场份额提升+产品
研究助理 朱贝贝
结构优化带来挖机收入弹性。2019 年上半年挖机销量 13.7 万台，高基数
下依旧保持 14.3%的增长, 三一销量 3.5 万, 同比+32%, 增速大超行业;
市占率从 2018 年的 23.1%提升 2.4pct 至 25.5%。高端产品大挖迅速替代外
资, 1-5 月三一的大挖市占率提升 5.3pct。从核心零部件厂商的排产情况
看, 8-9 月排产回升, 预计下半年挖机销量维持平稳增长, 我们预计全年
股价走势
行业销量增速为 5-10%, 三一市占率提升 3pct 以上, 销量增速在 20-25%,
高端产品份额提升下对应挖机收入增速在25-30%左右。
起重机+混凝土机作为后周期品种迎来更新高峰,接力挖机增长。上
半年行业汽车起重机销量为 2.3 万台，增速约 50%，而三一的销量增速近
60%。根据我们测算，2019-2020 年为起重机更新换代的高峰期，预计每
年开始进入更新高峰, 预计 2019-2021 年每年的更新数量在 7000-9000 台
左右,对应 2019 年销量增速在 40%以上。三一作为起重机和混凝土机械
的龙头，将受益于行业集中度提升，预计销量增速高于行业。
■ 盈利能力大幅提升，期间费用管控强，规模效应明显
受益于高水平的经营质量，公司盈利水平大幅提升，产品总体毛利率
32.4%,同比+0.7pct;净利率为16%,同比+3.5pct。其中Q2单季综合毛
市场数据
利率为 33.9%, 环比 Q1 增长 3.2pct; 净利率为 16.4%, 环比 Q1 增长 0.8pct。
费用管控良好，三项费用率合计为 11.8%，下降 2.6pct，为历史最低水平。
分业务看，除挖机外各机型毛利率均呈现不同程度提升，主要受益于
规模效应及产品进行改造升级。挖机毛利率小幅下滑，我们判断是由于
2019年以来行业竞争较激烈,尤其是低端的小挖产品价格下滑明显,根据
我们测算,20吨以下小挖收入在公司挖机收入中占比在30%左右,故对整
体毛利率影响较为明显。我们认为随着大挖等高价值产品份额的持续提
升，下半年挖机毛利率有望维持稳定。
基础数据
■ 经营性净现金流再创历史新高，资产质量不断提升
2019H1 经营性净现金流 76 亿,同比+22%,再创历史新高。应收账款
周转率从上年同期的 1.46 次提升至 1.89 次，逾期货款大幅下降，新增价
值销售逾期率控制在历史最低水平;存货周转率从上年同期的2.24次提升
至 2.74 次;截至 H1 末,公司资产负债率为 53.31%,财务结构非常稳健。
■ 海外收入快速增长, 出口正在成为新亮点
2019H1 实现海外收入 70 亿,同比+15.3%,在总收入中占比为 16%。
相关研究
2018年以来,全行业挖掘机出口量同比维持高增速,1-6月累计出口12335
1、《三一重工 (600031); 王者
台,同比+39%,而三一增速高于行业,预计增速在40%以上。
风范，业绩持续超预期增长》
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续维持年初以来的观点,坚定看好中国最
具全球竞争力的高端装备企业: 高端产品结构优化+规模效应+出口高增
长将持续带来业绩弹性、全球竞争力逐步体现带来估值溢价、看好公司
2、《三一重工 (600031): 大挖
增速远超行业, 重磅回购彰显发
亿、137亿,对应 PE 分别为 10、9、8 倍,给予“买入”评级。我们
展信心》2019-05-20
3、《三一重工 (600031): 重磅
回购彰显信心, 坚定看好双击机
能力下滑。
会》2019-05-07
1. 上半年各项业务收入大增,受益行业高基数下持续增长+公司市
占率提升
分业务看,2019年上半年,挖掘机械收入159.1亿,同比增长42.56%,国内市场
上已连续第九年蝉联销量冠军,市场份额加速提升:混凝土机械收入129.2亿,同比增
长 51.17%, 稳居全球第一品牌, 优势进一步扩大。起重机械销售收入达 85 亿, 同比增
长 107.24%, 市场份额大幅提升; 桩工机械销售收入 29.64 亿元, 同比增长 36.87%, 稳
居中国第一品牌;路面机械销售收入12.50亿元,同比增长43.87%,市场地位显著提升,
其中摊铺机市场份额已居国内第一。
挖机业务: 预计下半年行业销量平稳低速增长, 市场份额提升+产品结构优化带来
挖机收入弹性。2019 年上半年挖机销量 13.7 万台, 高基数下依旧保持 14.3%的增长,
同时市场份额也不断向龙头公司集中。上半年三一挖机销量3.5万,同比增长32%,增
速大超行业; 市占率从 2018 年的 23.1%提升 2.4pct 至 25.5%。高端产品大挖迅速替代外
资, 1-5 月三一的大挖市占率提升 5.3pct, 其中由于 SY485H 机型的热销, 40t 以上大挖
市占率在 1-5 月大幅提升 13pct。从核心零部件厂商的排产情况看,8-9 月排产回升,预
计下半年挖机销量维持平稳增长,我们预计全年行业销量增速为5-10%,三一市占率提
升 3pct 以上, 销量增速在 20-25%, 高端产品份额提升下对应挖机收入增速在 25-30% 左
起重机+混凝土机作为后周期品种迎来更新高峰，接力挖机增长。上半年行业汽车
起重机销量为2.3万台,增速约50%,而三一的销量增速近60%。根据我们测算,2019-2020
年为起重机更新换代的高峰期,预计每年更新数量为 3-4 万台,预计 2019 年销量增速
为 30%以上; 泵车从 2019 年开始进入更新高峰, 预计 2019-2021 年每年的更新数量在
7000-9000 台左右, 对应 2019 年销量增速在 40%以上。三一作为起重机和混凝土机械的
龙头，将受益于行业集中度提升，预计销量增速高于行业。
图 6: 预计 2019-2020 年为起重机更新换代的高峰期
图 7: 预计泵车从 2019 年开始进入更新高峰
盈利能力大幅提升，期间费用管控强，规模效应明显
受益于公司高水平的经营质量，公司盈利水平大幅提升，产品总体毛利率 32.4%，
较 2018 年同期增加 0.7pct; 净利率为 16%, 同比+3.5pct; 加权 ROE 为 18.3%, 同比
+5.8pct。其中 Q2 单季综合毛利率为 33.9%, 环比 Q1 增长 3.2pct; 净利率为 16.4%, 环
比 Q1 增长 0.8pct。
分业务看,公司混凝土机械/挖掘机械/起重机械/桩工机械/路面机械业务的毛利率分
别为 29.6%/36.8%/25.8%/44.4%/36.5%, 同比分别+5.8pct/-3.9pct/+1.3pct/+7.6pct/+4.1pct,
除挖机外各机型毛利率均呈现不同程度提升,主要系公司收入大幅增长带来规模效应以
及产品进行改造升级。挖机毛利率小幅下滑，我们判断是由于 2019 年以来行业竞争较
为激烈,尤其是较为低端的小挖产品价格下滑明显,根据我们测算,20 吨以下小挖收
入在挖机收入中占比在 30%左右,故对整体毛利率影响较为明显。我们认为随着大挖
等高价值产品份额的持续提升，下半年挖机毛利率有望维持稳定。
费用管控良好,三项费用率合计为11.8%,下降2.6pct,为历史最低水平。销售费
用率 6.9%, 同比-2.2pct; 管理费用率+研发费用率合计 4.8%, 同比+0.3pct; 财务费用率
0.03%, 同比-0.8pct; 各项费用均实现有效控制。
图 9: 期间费用率控制良好,持续下降
3. 经营性净现金流再创历史新高,资产质量不断提升
公司近年来严控经营风险卓有成效,回款良好,经营质量与经营效率显著提升。报
告期内,公司经营性净现金流76亿元,同比+22%,再创历史新高,主要系销售回款增
加。应收账款周转率从上年同期的 1.46 次提升至 1.89 次,逾期货款大幅下降,新增价
值销售逾期率控制在历史最低水平;存货周转率从上年同期的2.24次提升至2.74次;
截至 H1 末,公司资产负债率为 53.31%,财务结构非常稳健。
4. 海外收入快速增长, 出口正在成为新亮点
2019H1 实现海外收入 70 亿, 同比+15.3%, 在总收入中占比为 16%; 毛利率为 26.8%,
同比增长 1.2pct。2018 年以来,全行业挖掘机出口量同比维持高增速,1-6 月累计出口
12335 台,同比+39%,而三一增速高于行业,预计增速在 40%以上;三一印尼、三一印
度、三一欧洲、三一美国等大部分海外区域销售额均实现较快增长。同时上半年公司还
针对欧美等发达国家开发了 SY155U、SY50U、SY26U 等三款小微型挖掘机,已获得较
高的市场认可。
随着液压件等关键零部件的国产化,国内工程机械产品不管是在性能还是在成本上
都具备了国际竞争力;同时以三一为首的龙头厂商也已在海外布局多年,再叠加“一带
一路”沿线的工程需求对工程机械出口的拉动作用,我们预计未来挖机等出口销量依
旧维持高增长, 三一作为龙头将最为受益。
5. 盈利预测与投资建议:
我们继续维持年初以来的观点,坚定看好中国最具全球竞争力的高端装备企业: 高
端产品结构优化+规模效应+出口高增长将持续带来业绩弹性,全球竞争力逐步体现带来
估值溢价,看好公司戴维斯双击的机会。 预计公司 2019-2021 年净利润分别为 113 亿、
下游基建房地产增速低于预期，行业竞争格局激烈导致盈利能力下滑。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号