日期: 2019年9月2日
行业: 机械设备-工程机械
半年报业绩高增长，经营质量高
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布 2019 年半年报,实现营业收入 433.86 亿元,同比增长 54.27%;
基本数据（最新）
归母净利润 67.48 亿元, 同比增长 99.14%。
报告日股价(元)
12mth 股价格区间(元)
■ 事项点评
流通股本/总股本(亿股)
83.38/83.70
●公司上半年业绩高增长,经营质量高。公司上半年业绩实现高增长,
流通市值/总市值(亿元)
1123/1127
整体来看公司的经营质量较高。公司毛利率 32.36%, 同比提升 0.72pct;
主要股东(2019H1)
净利率 15.99%, 同比提升 3.49pct; 各项费用率都实现了同比下降。经
三一集团有限公司
30.18%
营活动现金流 75.95 亿元, 同比增长 22.1%; 存货周转率和应收账款周
转率都较去年同期上升;逾期贷款大幅下降,新增价值销售逾期率控制
在历史最低水平。整体来看,公司上半年经营质量非常高。
●主要产品收入都实现了高增长,未来有望继续稳定增长。2019年上半
首次报告日期: 2018年8月2日
年,挖掘机械销售收入 159.10 亿元,同比增长 42.56%; 混凝土机械实
相关报告:无
现销售收入 129.23 亿元,同比增长 51.17%;起重机械销售收入达 85 亿
亿元, 同比增长 36.87%; 路面机械销售收入 12.50 亿元, 同比增长 43.87%。
从下半年到明年来看,更新需求、环保升级、人工替代都有望带来工程
机械主要品种的稳定增长,如行业挖掘机明年有望实现5%-10%的增长。
而从公司本身来看, 主要品种工程机械市场占有率的持续提升, 有望为
公司提供持续的增长动力。2019年上半年,公司实现国际销售收入70.26
亿元,同比增长15.34%,出口保持较快增速,远高于行业。公司也在持
续的发力海外市场。未来国际化将是公司下一步成长的未来。
■ 投资建议。基于中报，微调公司的盈利预测，预测公司
2019/2020/2021 年销售收入为 722.92、806.04、865.38 亿元，归母净
利润 105. 88、131. 48、150. 65 亿元， EPS 为 1. 26、1. 57、1. 80 元，对
应的 PE 为 10.6、8.6、7.5 倍，维持公司“增持”评级。
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
2019年9月2日
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。