公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
各产品线毛利率提升，业绩增长符合市场预期
事件:公司发布 2019 年半年报,2019H1 实现收入 433.86 亿元,
走势比较
同比增长 54. 27%, 归母净利润 67. 48 亿元, 同比增长 99. 14%, 经营活
动产生的现金流量净额 75.95 亿元, 同比增长 22.1%。
业绩增长符合市场预期，净利润和经营性现金流均创历史新高:
亿的业绩预告,符合市场预期。公司上半年毛利率和净利率分别为
32.36%和15.99%, 较去年同期提升0.72pct和3.49pct;销售、管理&
研发、财务费用率分别为 6.94%、4.83%和 0.03%, 较去年同期下降
亿元,同比增长22.1%,创历史新高。
股票数据
各产品线销售强劲增长,毛利率大幅提升:分产品看,公司上半
年挖掘机、混凝土机械、起重机、桩工机械、路面机械收入分别为
总股本/流通(百万股)
8,370/8,338
159.10 亿、129.23 亿、85 亿元、29.64 亿、12.50 亿, 同比增长 42.56%、
总市值/流通(百万元)
113,498/113,062
51. 17%、107. 24%、36. 87%、43. 87%, 各产品线销售强劲增长, 且挖掘
12 个月最高/最低(元)
14.65/7.63
机、汽车起重机等核心产品份额持续上升。毛利率方面, 除挖掘机由
相关研究报告:
于特殊原因有所下降，其他品种如混凝土机械、起重机、桩工机械、
三一重工(600031)《2019H1 业绩
路面机械毛利率分别较去年同期提升 5.76pct、1.27pct、7.60pct、
超预期,看好公司长期竞争力提升》
4. 10pct。出口方面,公司实现海外收入70. 26 亿,同比增长15. 34%,
--2019/07/17
保持高于行业的增速, 毛利率同比提升 1. 2pct。
三一重工(600031)《工程机械行业
工程机械行业需求韧性强, 高景气有望延续: 本轮设备增长需求
持续高景气,公司展现龙头风范》
来自于: 1) 下游基建等投资需求拉动, 2) 存量设备更新, 特别是环
--2019/07/09
保政策趋严促进更新加快,3)出口增长,4)人工替代需求,设备需
三一重工(600031)《回购彰显公司
求更加多元化，韧性更强。近期，起重机和混凝土机械销量增速有所
发展信心, 行业高景气带动盈利持
下降,但挖机销量仍然保持稳定增长,特别是7月份挖机销量增速回
续超预期》--2019/05/06
升超出市场预期, 我们判断行业高景气有望继续延续, 后续紧密跟踪
四季度基建落地情况。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
倍,维持“买入”评级。
公司点评报告
各产品线毛利率提升, 业绩增长符合市场预期
各产品线毛利率提升, 业绩增长符合市场预期
域的行业研究工作、擅长产业链调研、尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。