三一重工(600031) 2019 年半年报点评
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
龙头优势无与伦比，景气周期资产质量加速提升
2019年8月30日
投资要点:
上半年业绩大幅增长,归母净利润创历史同期最高水平。2019年 H1,
公司实现营收433.9亿元,同比增长54.3%;实现归母净利润67.5亿元,
同比增长 99.1%; 实现扣非后归母净利润 68.1 亿元, 同比增长 95.6%;
S0340518040001
实现每股收益 0.83 元。上半年，受益于下游基建、房地产需求及更新需
求持续增长, “一带一路”沿线国家出口等因素推动,工程机械行业景
气度持续高涨,公司产品竞争力不断增强,各项业务均实现大幅增长;
上半年创造了公司建立以来最好的经营业绩。第二季度，公司实现营收
220.9 亿元, 同比增长 38.4%; 实现归母净利润 35.3 亿元, 同比增长 86.7%。
二季度公司业绩持续保持高速增长。
S0340118070047
盈利能力不断增强,资产质量持续提升,人均产值行业领先。上半年,
公司毛利率达 32.4%,同比提升 0.7pct;净利率达 16.0%,同比提升 3.5pct;
ROE 达 17.1%,同比提升 4.9pct;公司期间费用率为 11.8%,同比下降
2.6pct。上半年公司毛利率、净利率、ROE 均达到近年来的最高水平,
但与2011年的峰值仍存在一定差距,公司仍有较大的盈利改善空间。上
主要数据 2019 年 8 月 29 日
半年,公司应收账款周转率为 1.9 次,同比提升 0.4 次;存货周转率为
2.7 次,同比提升 0.5 次。公司逾期货款大幅下降,新增价值销售逾期率
控制在历史最低水平。上半年,公司经营活动现金净现金流达76.0亿元,
同比增长 22.1%,再创历史新高。公司通过数字化转型,在未新增大型
设备的情况下实现产能大幅提升，人均产值处于全球工程机械行业领先
水平。
起重机械增长迅猛，挖掘机市占率再上台阶。上半年，公司挖掘机械/
混凝土机械/起重机械/桩工机械/路面机械分别实现营收
159.1/129.2/85.0/29.6/12.5 亿元, 分别同比增长 42.6%/51.2%/107.2%
股价走势
/36.9%/43.9%, 毛利率分别为 36.8%/29.6%/25.8%/44.4%/36.5%。公司各
项业务均实现快速增长, 起重机械呈现翻倍式增长, 起重机市场份额大
幅提升。上半年，公司挖掘机销售 3.5 万台，同比增长 32.0%，增速远
超行业平均增速,市占率进一步提升至 25.5%,国内市场上已连续第九
年蝉联销量冠军。公司混凝土机械稳居全球第一品牌, 优势进一步扩
大。桩工机械、摊铺机市场份额已居国内第一。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业之一。我们预计公司
2019/2020年的每股收益分别为1.36/1.54元, 当前股价对应PE分别为
9.9/8.7倍,维持公司“推荐”评级。
环境恶化;业绩不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼