2019年07月18日
E一重工（600031）: 挖机等主导
强烈推荐/维持
产品表现亮眼，降本控费助推盈利
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是全球领先的装备制造企业, 主要产品
事件:公司发布 2019 年上半年业绩预告,预计实现归属于上市公司股东
包括混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩
工机械、筑路机械、建筑装配式预制结构构
的净利润为 65-70 亿元，同比增加 91.82%到 106.58%，好于市场预期。
件等。公司混凝土机械和挖掘机械国内市占
挖掘机、混凝土机械、起重机械等主力产品持续高增长。 公司前 ５ 个月挖
率均居首位。
掘机销量达到 31286 台，同比增长 34.08%，显著好于行业水平，市占率提
未来 3-6 个月重大事项提示:
升至 28.76%, 较 2018 年提升 5.69 个百分点。预计三一汽车起重机和履带
2019-8-30 披露 2019 年中报
起重机销量增速分别超过 100%和 130%, 汽车起重机市占率提升至 25%左
交易数据
右。上半年公司混凝土机械市占率预计在 50%左右, 混凝土泵车销量接近
翻倍，泵车、搅拌车及搅拌站预计增速超过 60%。公司主力产品销量和市
场份额持续提升,彰显公司产品具备较强市场竞争力。
工程机械需求具备较强韧性。受益于基建需求拉动、环境治理、设备更新需
求增长、人工替代效应凸显等因素影响, 本轮工程机械需求复苏强度及持续
性超出市场预期。目前国内挖掘机十年保有量超过 130 万台，存量和环保
因素的更新有望成为未来行业销量主要驱动因素,预计未来年化更新需求在
15万台左右,行业波动中枢有望明显提升。
52 周股价走势图
年一季度提升至 15.61%, 期间费用率从 2017 年至 2019 年一季度分别为
20.05%、11.88%和9.47%。上半年公司降本控费继续推进,盈利能力有望
提升至 2011 年以来最好水平。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年营业收入分别为
708.34 亿元、813.33 亿元、920.50 亿元: 归母净利润分别为 108.74 亿元、
127.15 亿元和143.35 亿元;对应 PE 分别为 10.35X、8.85X 和 7.85X、维
持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480518060001
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 挖机等主导产品表现亮眼, 降本控费助推盈利提升
东方财智 兴盛之源
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
龙海敏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三一重工 (600031): 挖机等主导产品表现亮眼, 降本控费助推盈利提升
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用. 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。