公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
2019H1 业绩超预期，看好公司长期竞争力提升
走势比较
亿-70 亿, 同比增长 91.82%-106.58%。
2019H1 业绩超预期,各业务保持高速增长:2019H1 公司实现净
利润 65-70 亿, 同比增长 91.82%-106.58%, 扣非净利润 66-71 亿元,
同比增长 89.51%-103.87%, 盈利弹性超市场预期。业务方面, 1-5 月
份销售挖掘机 3.13 万台, 同比增长 34.08%, 份额较去年同期提升
3. 60pct 至 25. 63%; 1-4 月份销售汽车起重机 4380 台, 同比增长
118.02%, 份额较去年同期提升 5.69pct 至 24.93%; 混凝土机械保持
龙头地位, 主要品种泵车继续位居第一, 搅拌车份额也有较大提升。
国际化提速出口高增长,数字化推动公司转型:公司加快国际化
股票数据
步伐,目前公司已有海外代理商500多家,未来将继续推进代理商体
系、服务配件体系、融资风控体系的建设，并且向欧美大市场拓展，
总股本/流通(百万股)
8,375/8,338
今年上半年公司出口继续保持高增长。数字化方面，公司不仅在生产
总市值/流通(百万元)
112,394/111,895
端加大智能制造投入，实施三现系统和设备互联项目，以提升生产效
12 个月最高/最低(元)
14.00/7.63
率,节约成本。同时,公司在产品智能化也有突破,与华为等联合打
相关研究报告:
造全球第一台 5G 遥控挖掘机正式亮相,成为行业“头名”。未来公司
三一重工(600031)《工程机械行业
将继续加大数字化投入, 推动公司转型。
持续高景气,公司展现龙头风范》
经济下行压力仍存，基建投资有望继续发力:今年1-6月份房屋
--2019/07/09
新开工面积增速为 10.1%, 继续保持两位数高增长, 在房地产融资收
三一重工(600031)《回购彰显公司
紧的背景下，预期未来地产投资增速将有所下降。1-6 月份基建投资
发展信心, 行业高景气带动盈利持
增速为 2.95%, 预期 6 月份出台的专项债政策将提升基建投资增速,
续超预期》--2019/05/06
若经济下行压力加大, 相关政策可能进一步加码。工程机械是基建投
三一重工(600031)《一季度业绩高
资加码最受益的品种之一, 判断需求将维持高位。
增长, 经营现金流创本轮周期单季
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
新高》--2019/04/28
倍,维持“买入”评级。
2019H1 业绩超预期, 看好公司长期竞争力提升
域的行业研究工作、擅长产业链调研、尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。