工程机械王者之师，上半年归母净利润再翻一番
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
三一重工(600031)2019年半年度业绩预告点评
2019年7月18日
投资要点:
2019 年上半年归母净利润再翻一番。2019 年上半年，公司预计实现归
母净利润 65 亿元-70 亿元,预计同比增长 91.8%-106.6%;预计实现扣非
后归母净利润 66 亿元-71 亿元,预计同比增长 89.5%-103.9%,上半年公
$0340513040001
司业绩保持快速增长。第二季度，公司预计实现归母净利润 32.8 亿元
-37.8 亿元, 预计同比增长 73.6%-100.1%; 预计实现扣非后归母净利润
35亿元-40亿元,预计同比增长560%-78.3%。上半年,工程机械行业复
苏势头迅猛,公司核心竞争力持续增强,挖掘机械、混凝土机械、起重
机械等主导产品市场份额持续提升，全球竞争力持续增强。公司大力推
进数字化与智能制造,经营质量、经营效率、人均产值持续大幅提升,
S0340118070047
成本费用有效控制,盈利水平大幅提高。
zhanghao jie@dgzq. com. cn
年上半年,挖掘机销量达13.7万台,同比增长14.2%。其中6月份销售
1.5 万台,同比增长 6.6%,增速有所回落。挖掘机市场经过两年半的高
主要数据 2019 年 7 月 17 日
速增长之后,逐步进入稳定发展的阶段。1-5 月,三一挖掘机销量 3.1 万
台,同比增长 34.1%,增速远超行业增速。三一市占率达 25.6%,相比
2018 年提升 2.5pct, 市占率长期稳居第一。
房地产、基建等下游需求持续发力，工程机械后周期产品更新换代迎来
高峰期。2019年上半年，国内房地产和基建等下游行业需求走强，工程
机械行业持续复苏、市场需求旺盛，公司产品订单和销量持续保持高速
增长。2019年我国宏观经济的逆周期调节更加倾向于基建投资,6月10
日出台的专项债券新规将有效解决基建项目受限于资本金不足的困扰,
下半年基建投资有望反弹,提振工程机械需求。2019年起重机、混凝土
股价走势
机械等后周期产品迎来更新换代高峰期，也有望正式接力挖掘机成为带
动工程机械行业持续复苏的动力源。工程机械行业国四排放标准预计将
在 2020 年实施,环保高压下,不符合排放标准的落后机型有望加速出清。
三一混凝土机械、起重机械合计占比接近50%,混凝土机械稳居全球第
一品牌，起重机械销售大幅增长，市场份额稳步提升。挖掘机强势复苏
的同时, 起重机、混凝土机械的逐步复苏有望带动公司业绩的持续快速
增长。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业之一。我们预计公司
2019/2020年的每股收益分别为1.36/1.54元,当前股价对应PE分别为
9.9/8.7倍,维持公司“推荐”评级。
环境恶化;业绩不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼