三一重工(600031)
王者风范, 业绩持续超预期增长
2019年07月18日
买入 (维持)
研究助理 朱贝贝
事件:公司17号晚发布业绩预告,2019H1实现归母净利润65亿-70亿,
同比+92%-107%, 其中 Q2 单季实现归母净利润 33-38 亿; 扣非归母净利
股价走势
66 亿-71 亿, 同比+90-104%, 超市场预期。
投资要点
■ 预计上半年公司挖机销量增速达 32%, 市占率提升近 4pct
上半年挖机行业销量增速达 14%, 市场份额不断向龙头集中, 我们预
计三一挖机销量增速达 32%, 市占率提升近 4pct(其中 6月行业增速 6.6%,
三一增速 17%+)。高端产品大挖迅速替代外资, 1-5 月三一的大挖市占率
提升 5.3pct, 其中由于 SY485H 机型的热销, 40t 以上大挖市占在上半年大
幅提升 13pct。我们认为在产品结构的优化下公司利润弹性大, 同时高端
产品在国内的竞争力大幅提升后、海外成长逻辑兑现可期。
市场数据
■ 预计公司 H1 起重机收入增速翻倍、混凝土机收入增速达 60-70%
起重机+混凝土机作为后周期品种迎来更新高峰,接力挖机增长,销
量有望持续超预期。1-4月行业汽车起重机销量增长69%,三一销量+116%,
我们预计1-6月销量持续高增长,产品系列完善助力份额大幅提升。我们
判断三一上半年起重机收入增速接近翻倍, 混凝土机收入增速达 60-70%。
■ 数字化升级,规模效应下盈利弹性能力显现
按照各产品上半年销量, 我们预计公司收入增速将达 50%以上, 规模
基础数据
效应下盈利能力弹性显现,同时公司积极推进数字化升级,经营质量与经
营效率持续大幅提升。
■ 重磅回购彰显发展信心，传递积极信号
亿元的自有资金回购公司发行的 A 股股票,回购价格不超过 14 元/股。截
相关研究
至 2019 年 6 月底，公司已累计回购股份 4830 万股，占公司总股本的比例
为 0.58%, 交易总金额为 6 亿。
1、《三一重工(600031): 大挖
本次回购的股份70%用于员工持股计划,30%用于股权激励,将促进
增速远超行业, 重磅回购彰显发
公司长期稳定发展。
展信心》2019-05-20
2、《三一重工 (600031): 重磅
回购彰显信心,坚定看好双击机
■ 盈利预测与投资评级:我们维持年初以来观点,坚定看好公司双击机会,
预计公司 2019-2021 年净利润分别为 105 亿、121 亿、133 亿,对应 PE
会》2019-05-07
分别为 11、9、8 倍, 给予“买入”评级。我们给予目标估值 15 倍 PE,
3、《三一重工 (600031): Q1 业
绩靠预告上限, 持续看好龙头双
击》2019-04-28
能力下滑
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号