2019年8月30日
600031.SH
三一重工
上半年业绩创历史最佳, 工程机械巨头继续高
原评级: 买入
质量发展
公司发布 2019 年半年度预告：上半年实现营收 433.86 亿元，同比增长 54.27%，
归母净利润 67.48 亿元,同比增长 99.14%,经营活动现金流 75.95 亿元,同比增长
板块评级:强大于市
22.10%。
本报告要点
支撑评级的要点
各项业务收入持续高增长，核心竞争力持续增强。2019H1 公司挖掘机、混凝土、起
■ 核心竞争力持续增强,公司经营高质量发展
亿元，分别同比增长 42.56%、51.17%、107.24%、36.87%、43.87%，主要产品销售大幅
股价表现
增长主要是工程机械行业受下游基建拉动、环保政策趋严、设备更新需求增长、人工
替代等因素推动持续快速增长及公司产品竞争力持续增强,主导产品增速均高于行业平
均水平,国内外市场份额持续提升,挖掘机在国内已连续9年位居行业龙头,混凝土机
械继续稳居全球第一品牌，起重机械与行业龙头差距不断缩小，桩工机械稳居国内第一
品牌，路面机械市场地位也显著提升。
期间费用有效控制，盈利能力持续提升。公司费用继续实现有效控制，2019H1 期间
费用率为 11.80%，同比降低 2.63pct，创历史最低水平，其中销售费用率、管理（含
研发)费用率、财务费用率分别为6.94%、4.83%、0.03%，分别同比降低2.16、0.92、
0.79pct, 主要原因是规模效应、汇兑损失减少、利息净支出减少等。受益公司高水平
经营质量,公司盈利能力持续提升,整体毛利率为 32.36%,同比增加 0.72pct,净利
率 15.99%, 同比提升 3.49pct, 分业务来看,挖掘机、混凝土、起重机、桩工、路面
机械毛利率分别为 36.84%、29.55%、25.83%、44.43%、36.49%、分别同比增长-3.92%、
5.76%、1.27%、7.60%、4.10%，主要产品毛利率基本实现大幅提升，挖掘机毛利率下
滑主要是销售政策变化影响所致，不同时期统计口径有差异因而可比性不强。
现金流再创历史同期最佳，资产质量持续提升。公司高度注重经营质量与风险管控，
建立较完善的风控体系，资产质量处于历史最佳水平，新增销售逾期率控制在历史
最低水平。2019H1 公司经营净现金流 75.95 亿元,同比增长 22.10%,同期历史最佳,
次,资产负债率为53.31%,财务结构非常稳健。
数字化+国际化战略推进顺利,有望平滑周期波动。报告期内公司积极推进数字化、
智能化转型，包括营销服务、研发设计、供应链、生产制造、运营管理等全生命周
期管理的数字化与智能化，强化精细化管理，人均产值已处于全球工程机械领先水
平，随着数字化、智能化转型的深入推进，未来公司的生产和管理效率将逐渐步入
国际一流水平。2019H1 公司海外实现营收 70.26 亿元，同比增长 15.34%，毛利率同比
提升 1.2pct, 出口增速远高于行业平均水平,海外市场份额持续提升,印度、印尼、
欧洲、美国等重点海外区域销售均实现较高增长，海外的市场渠道、代理商体系、
服务能力等也取得积极进展。数字化+国际化战略的顺利推进,有助于公司平滑国内
市场的周期波动、打造更稳步增长的国际工程机械巨头。
以2019年8月29日收市价为标准
预计 2019-2021 年归母净利润分别为 116/139/157 亿元, EPS 分别为 1.38/1.66/1.88、对应
相关研究报告
评级面临的主要风险
工程机械行业景气度大幅下滑，基建及地产投资增速不及预期，市场竞争恶化。
《三一重工:核心产品市场份额全线提升,上
投资摘要
《三一重工:首次回购坚定发展信心,反哺员
《三一重工:一季度利润接近预告上限,市场
《三一重工:产品全线发力叠加盈利能力提
升,一季度利润再超预期》20190415
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018 2019E
2020E
2021E
年结日: 12月31日
38,335
销售收入
销售成本
(27,085) (39,054) (52,515) (58,041) (62,000)
经营费用
(5,641)
(7,428) (8,132) (8,432) (8,340)
5,609
20,409
息税折旧前利润
(1,913)
(1,914) (2,105) (2,237)
折旧及摊销
(2,360)
经营利润 (息税前利润)
3,696
(1,319)
(136)
(10)
净利息收入/(费用)
(52)
其他收益/(损失)
税前利润
2,753
19,419
(642)
(1,247) (2,356)
(2,834)
(3,207)
所得税
少数股东权益
净利润
1,976
13,903
15,731
1,974
5,747
11,541
13,887
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)