高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.46 元
中报业绩翻倍，挖掘机、起重机市占率提升快
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年中报, 上半年实现营收 434 亿元, 同比增长 54%; 实现归
母净利润 67 亿元,同比增长 99%,创同时期历史新高。
经营分析
上半年，公司营业收入、利润水平、费用管控及资产质量均处历史最好水平
盈利水平大幅提升:产品总体毛利率 32.4%,同比增长 0.7pct;销售净利率
为 16%, 同比增长 3.5pct。费用实现有效控制, 期间费用费率为 11.8%为历
史最低水平, 销售/管理/财务费用率下降 2.2/0.9/0.8pct。
资产质量持续提升: 经营活动净现金流 75.95 亿元, 同比增长 22.1%, 创历
相关报告
史新高,经营性净现金流持续超净利润。上半年应收账款周转率 1.89 次
(同比增加 0.43 次),新增价值销售逾期率控制在历史最低水平;存货周
1.《【公司深度】三一重工:中国工程机
转率 2.74 次 (同比增长 0.5 次)。
挖掘机、汽车起重机市占率快速提升，混凝土机械保持全球第一
工程机械行业: 受益下游更换需求、基建需求、人工替代等因素推动, 工程
机械行业保持较高增速。目前工程机械行业竞争格局好于上一轮周期高点。
挖掘机:上半年市占率提升,收入大增 43%, 三一重机净利率创新高。上
半年挖掘机行业销量 13.7 万台, 同比增长 14%; 三一销量 3.5 万台, 同比
增长 32%, 市占率提升至 25.5% (2018 年 22.2%)。挖掘机械上半年收入
159 亿元, 增长 43%, 挖掘机毛利率 36.84%, 同比下滑 3.92pct。上半年
挖掘机子公司——三一重机净利率 19.5% (2018年 16.5%) 创历史新高。
混凝土机械:毛利率大幅提升。上半年公司混凝土机械收入 129 亿元,同比
王华君
增长 51%, 稳居全球第一。毛利率 29.55%, 较上年同期提升 5.76pct。
起重机械:收入翻倍增长,市占率大幅提升至 25%。上半年汽车起重机行
联系人
业销量 2.5 万辆同比增长 50%, 1-4 月三一汽车起重机销量同比增长
118%, 市占率提升至 25% (2018 年 22%)。上半年三一重工起重机械收
朱荣华
入达 85 亿元, 同比增长 107%。毛利率 25.8%, 同比提升 1.3pct。除此之
外公司的塔机生产基地年底有望投产, 达产后产值 50 亿元。
盈利预测与投资建议
预计 2019-2021 年净利润 113/134/149 亿元, 同比增长 84%/19%/11%, 复
合增速为 31%。EPS 为 1.34/1.60/1.77 元,对应 PE 为 10.0/8.4/7.6 倍。给
基建地产投资不及预期; 部分产品行业销量下滑风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼