买入 (维持)
2019年09月06日
鹏鼎控股(002938)电子
旺季已至产能加速爬坡
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司2019年8月合并营业收入27.7亿,同比增长3.7%,环比增长35.1%,
公司 1-8 月营收 141.5 亿, 同比增长 0.3%.
8月营收增长3.7%, 汇率贬值助力收入增长。8月人民币对美元中间价贬值近
3%,公司以美元结算收入占比较高,收入增长拉动明显。苹果 5G 手机明年推
联系人:熊翊宇
出,行业复苏在即,公司凭借自身优异管理逐渐提升份额和单机价值贡献,尽
管受去年高基数影响,8月收入实现逆势增长。公司管理改善提振盈利水平,人
民币汇率仍处弱势, 汇兑收益有望维持, 全年收入利润有望实现同比正增长。
● 新机备货排产率高，产品结构积极调整。苹果新一代机型 iPhone11 系列发布在
相对指数表现
即,公司从二季度开始积极为新机备货,产能接近满产,三季度营收预计同比
环比均会改善。受苹果新机型天线改版的影响, 鹏鼎软板单机 ASP 有望增长
5-10%左右。Apple Watch 和 Airpods 出货增长强劲,公司积极调整产品结构,
消费电子板块收入增长迅速，毛利结构改善明显。秦皇岛 MSAP 工厂产能爬坡
顺利, 自动化水平和良率均处于行业绝对领先水平, SLP 收入比例稳步提升。
● 管理优势与技术优势兼备,客户逐渐多元化。公司坚持以技术服务世界一流客
户,国内高端客户拓展顺利,如华为高端机出货增长较快,公司在软板及 SLP
均有供应,5G 时代手机软板和 SLP 渗透率有望加速提升,公司产品在高端机
份额有望持续提升。
基础数据
● 5G 终端周期开启，公司即将迎来量价齐升。苹果明年正式推出 5G 手机，手机
创新周期开启,单机 ASP 加速提升,其中包括更多的 FPC 和 SLP 应用,公司
有望从 2020 年开启新的成长周期。5G 时代可穿戴设备有望加速增长,推动软
板及 SLP 需求增长。随着日系厂商在软板领域逐渐退出，公司的软板份额有望
进一步提升、伴随公司自动化产线的改造、公司盈利能力有望逐季加强。
盈利预测与投资建议。我们认为苹果计划在 2020 年推出 5G 手机, 可穿戴设备
相关研究
仍然维持高速增长，SLP 渗透率提升加速，公司产品迎来量价齐升。19 年汇兑
1. 鹏鼎控股(002938): 业绩超预期, 管理
影响较大,我们对公司 19-21 年归母净利润预期分别为 31.4、46.1、69.8 亿,
改善提升毛利率 (2019-08-14)
未来三年公司业绩复合增长率为36%,显著优于行业,维持“买入”评级。
2. 鹏鼎控股 (002938): 旺季来临, 看好公
司长期成长 (2019-08-08)
的风险;新技术进展不及预期的风险;汇率波动风险。
3. 嶋鼎控股 (002938): FPC 冠绝全球
(2019-07-24)
4. 鹏鼎控股 (002938): 营收逐季改善
(2019-07-08)
5. 鹏鼎控股 (002938): 无边界扩张的线路
板龙头 (2019-06-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队