₹ UF
RITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 37.30 元
Q2 毛利率提升明显，下半年有望稳健增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布中报业绩: 2019 年上半年实现营收 93.38 亿元, 同比下滑 1.49%, 归
属于公司股东的净利润 6.09 亿元, 同比增长 41.6%, 扣除非经常性损益的净利
润 5.25 亿元, 同比增长 46.1%, 整体来看, 上半年业绩略超市场预期。
经营分析
二季度业绩大幅增长，产品结构改善、毛利率提升、汇兑收益及利息收入增长
是主要驱动力。公司 Q2 实现营收 51 亿元, 同比增长 11.37%, 净利润 4.24 亿
元, 同比增长 68.88%。Q2 毛利率达到 20.92%, 较去年同期的 17.67%有较大
幅度的提升;产品结构不断优化,公司通讯用板上半年同比下滑 15.2%,主要
受到 iPhone 销量下滑的拖累,但是毛利率较高的消费电子及计算机用板同比增
相关报告
汇兑收益及利息收入较好,贡献 1.19 亿元,扣除这部分影响,公司 Q2 利润同
1.《三季度净利润率提升显著,四季度展
比增长约 21.27%。
下半年大客户新机导入新料号，消费电子及计算机用板将保持高增长，整体业
2. 《大鹏展翅, 鼎新致远-大鹏展翅, 鼎
绩有望稳健增长。虽然今年大客户新机亮点不多,全年手机销量呈现下滑趋势,
但是公司通讯用板业务有望依靠份额提升(有些料号大客户有意缩减供应商)、
新料号导入（今年新机预计新增多个新料号）、产品结构优化（大客户单机 FPC
价值量高的机型销售占比逐渐提高)及内部改善(自动化提升)等措施。实现毛
利率提升。受益大客户 Airpods、Apple Watch、iPad 销量的快速增长,公司消
费电子及计算机用板业务有望继续保持高速增长，且毛利率有进一步提升的空
间,整体来看,公司下半年业绩有望实现稳健增长。
FPC、SLP 龙头,布局 LCP,5G 时代有望深度受益。明年大客户5G 手机叠加
创新大年, FPC、LCP 用量有望大幅增加, SLP 单机价值量有望大幅提升, 公
司有望深度受益。安卓阵营 5G 手机也有望搭载 SLP、LCP, 由于 5G 功能增
加、硬件增加, 手机内部空间变小, FPC 大有可为。公司是全球 FPC 龙头,
SLP 在大客户中的份额也在不断提升, LCP 也在积极布局, 5G 时代, 将积极受
益。我们研判未来 2 年 5G 手机将快速渗透, 2021 年渗透率有望达到 50%, 多
重利好叠加，公司业绩有望保持快速增长。
投资建议
樊志远
(8621)61038318
预测公司 2019-2021 年净利润分别为 30.5、37.7 及 44.1 亿元. EPS 分别
1.32、1.63、1.91 元, 现价对应 PE 为 28.2、22.8、19.5 倍。维持“买入”评
鲁洋洋
联系人
苹果 iPhone 手机销量下滑、新机销量不达预期、产业链价格下降。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼