买入 (维持)
2019年08月14日
鹏鼎控股(002938)电子
业绩超预期,管理改善提升毛利率
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结: 公司 2019 年上半年实现营业收入 93.4 亿元，同比下滑 1.5%; 实现
归母净利润 6.1 亿元, 同比增长 41.6%, 扣非归母净利润 5.2 亿, 同比增长 46.1%
业绩超预期:主要来自两方面因素,一是产品结构改善叠加管理优化提升毛利
率 2.3pp, 二是募集资金到位, 财务费用转负, 人民币汇率贬值产生汇兑收益。
联系人:熊翊宇
产品结构优化:通讯板业务收入63.7亿(-15.2%),毛利率提高1.99pp,消
费电子及计算机用板业务收入 29.6 亿（+51.1%），毛利率提高 2.2pp。智能手
机整体尚未回暖，仅华为手机出货实现增长。公司积极调整产品结构并通过自
动化改造提高效率,加大消费电子业务拓展,苹果可穿戴设备景气依旧,如 apple
相对指数表现
watch、airpods 出货增长迅速,公司软板在可穿戴设备中仍然保持相对领先优
客户多元化稳步推进:从客户结构看:对美出口主要为苹果,收入59亿(-9.6%),
毛利率提升 0.07pp, 主要受苹果手机出货不振拖累。但大中华区收入 30.6 亿,
同比增长 20.5%, 毛利率提升 7.59pp。主要来自加大国内高端客户拓展, 如华
为高端机出货增长较快,公司在软板及 SLP 均有供应,5G 时代来临,手机软
板和 SLP 渗透率有望加速提升,公司产品在高端机份额有望持续提升。
费用结构改善:公司持续加大自动化和信息化改造,ERP 工程已经进入测试阶
段,制造成本持续降低,IPO 募集资金到位,资本结构显著改善,利息支出同
基础数据
比减少 9400 万, 受 19H1 人民币贬值影响, 汇兑收益同比增加 9400 万。公司
总股本(亿股)
研发投入5.5亿,占收入比5.9%,研发力度持续加大,竞争优势有望继续扩大。
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
产能扩张稳步推进:淮安园区三期进入验收阶段、秦皇岛高阶 HDI 项目进入设
总市值(亿元)
备安装阶段,深圳二厂的一期厂房已完成封顶,预计年内完工。
总资产(亿元)
盈利预测与投资建议。我们认为 5G 时代来临, 智能手机出货量和单机 ASP 有
望加速回升,公司产品迎来量价齐升,基于中报披露产品结构和毛利率改善的
相关研究
趋势超出预期，我们上修公司 19-21 年业绩至 31.4、46.1、69.8 亿，未来三年
1. 鹏鼎控股(002938): 旺季来临, 看好公
公司业绩复合增长率为36%,显著优于行业,维持“买入”评级。
司长期成长 (2019-08-08)
2. 鵬鼎控股 (002938): FPC 冠绝全球
(2019-07-24)
的风险: 新技术进展不及预期的风险。
3. 鹏鼎控股 (002938): 营收逐季改善
(2019-07-08)
4. 鹏鼎控股 (002938): 无边界扩张的线路
板龙头 (2019-06-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队