买入 (维持)
2019年07月08日
鹏鼎控股(002938)电子
营收逐季改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2019 年 6 月合并营业收入 18.04 亿,同比增长 6.06%,环比增长
6.43%, 公司上半年营收 93.26 亿, 同比减少 1.62%。
● 逆风显韧性,凸显公司管理卓越。公司月度营收自2月以来同比转正,在智能
手机市场不景气环境下依然实现正增长，并在收入微降的同时，通过产线调整
实现利润增长，凸显公司管理卓越。公司上半年营收微幅下滑，但利润率持续
相对指数表现
提升,预计全年收入和利润实现微幅增长。
鹏鼎控股
沪深300
41%
苹果新机发布在即,公司已经迎来生产旺季。目前三季度订单已经排满,公司
27%
三季度业绩预计逐月改善。我们预计苹果新机型单机 ASP 增长 10%左右, 在整
14%
体手机出货量下降的环境下实现收入和利润增长。考虑到苹果明年正式推出 5G
-0%
手机,新一轮手机创新周期开启,单机 ASP 提升加速,其中包括更多的 FPC
-14%
和 SLP 应用,公司新一轮的成长周期有望从 2020 年开启。
-28%
18/11
19/1
19/3
19/5
18/9
产品迭代升级,客户结构逐渐多元化。公司业绩受苹果手机销量影响较大,但
公司积极拓展优质安卓品牌客户,目前已经进入华为 OV 供应链。随着安卓高
端机的崛起，软板用量和 SIp 渗透率逐渐提升，公司具备全球最大 FPC 和 SLP
基础数据
产能，战略卡位清晰，管理效率和技术水平世界领先，下游客户多元化战略稳
步推进。新产品方面, 凭借公司卓越的管理和研发, 预计未来 2-3 年有望实现
汽车电子用板的突破，新能源汽车和自动驾驶也有望推动下游需求爆发式增长。
● 5G 时代开启,换机周期叠加创新周期,公司即将迎来量价齐升。公司研发投入
行业第一, 技术储备充分, 率先实现 SLP 的量产, 5G 时代手机及可穿戴设备
精密程度提升，传统 HDI 板难以满足需求，SLP 应用必然增加。随着日系厂商
的逐渐退出,公司在的软板及 SID 份额有望进一步提升,伴随公司自动化产线的
相关研究
改造, 公司盈利能力还在逐季加强。
鵬鼎控股(002938): 无边界扩张的线路
板龙头 (2019-06-12)
盈利预测与评级。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 为 1.49、1.59、1.74 元。
考虑到 PCB 市场空间巨大, 市场高度分散, 同时公司持续高研发投入提高自身
竞争力开发高性能产品，行业受环保和技术进步影响集中度逐渐提升，公司未
来市场份额有望大幅提升,维持“买入”评级。
险、核心技术被替代的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队