买入 (维持)
2019年08月07日
鹏鼎控股 (002938) 电子
旺季来临, 看好公司长期成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司2019年7月合并营业收入20.5亿,同比下滑5.3%,环比增长13.6%,
公司 1-7 月营收 113.8 亿, 同比下滑 0.5%
7月营收微降5%,短期波动不改长期成长逻辑。2019年智能手机在周期底部,
但公司仍以自身阿尔法提升份额和单机价值贡献, 受去年高基数影响, 收入仅
联系人:熊翊宇
同比微降。因苹果手机今年尚未推出 5G 机型,换机需求有望在明年爆发。公司
管理改善提振盈利水平, 全年收入利润有望同比正增长。
新机积极备货,生产已进入旺季。目前公司积极为苹果新机备货,三季度订单
已经排满，公司三季度营收预计仍会环比改善。我们预计苹果新机型因天线改
相对指数表现
版, 鹏鼎软板单机 ASP 有望增长 5-10%左右, 华为高端手机出货量大增, 公司
亦充分受益。
● 管理优势与技术优势兼备，客户逐渐多元化。公司目前对苹果依赖度较高，供
应产品结构相对集中。公司始终追随世界一流客户，伴随安卓高端机份额提升，
公司已经逐步给华为等高端机型供应软板和主板,下游客户逐渐多元化。
● 5G 换机周期叠加创新周期，公司即将迎来量价齐升。苹果明年正式推出 5G 手
机,新一轮手机创新周期开启,单机 ASP 加速提升,其中包括更多的 FPC 和
SLP 应用,公司新一轮的成长周期有望从 2020 年开启。5G 时代可穿戴设备有
望持续增长，推动软板及 SLP 需求增长。随着日系厂商在软板领域逐渐退出，
基础数据
公司的软板份额有望进一步提升、伴随公司自动化产线的改造、公司盈利能力
有望逐季加强。
● 盈利预测与投资建议。我们认为 5G 时代来临，智能手机出货量和单机 ASP 有
望加速回升，公司产品迎来量价齐升，未来三年公司收入增速复合增长率为
24.3%, 业绩复合增长率为31.4%, 显著优于行业。鉴于公司19年业绩增速较
慢,但20-21年业绩开始加速,公司价值仍然低估,维持“买入”评级。
相关研究
鵬鼎控股(002938): FPC 冠绝全球
的风险;新技术进展不及预期的风险。
(2019-07-24)
2. 鵬鼎控股 (002938): 营收逐季改善
(2019-07-08)
3. 嶋鼎控股 (002938): 无边界扩张的线路
板龙头 (2019-06-12)
关键假设:
假设 1: 19-21 年苹果手机出货量分别为 1.8 亿、2.1 亿和 2.3 亿部, 软板 FPC 单机 ASP
提升至 49、57.6、60 美金，HDI/SLP 单机 ASP 提升至 10、12、15 美金，由于日系厂商在
退出,公司在苹果供应链份额逐渐提升至22%、24%、30%,在5G创新周期开启下,苹果
出货量和单机价值增长驱动公司业务出现较大幅度提升。
假设2:公司与华为深度合作,给华为高端机型供应软板和SLP,基于华为高端机型19-21
年出货量分别为 2000 万、3000 万、5000 万部预期, 软板单机 ASP 分别为 30、40、50 美
金, SLP 单机 ASP 分别为 5、8、12 美金, 公司软板份额提升至 2%、5%、10%, SLP 份
额提升至 20%、40%、40%。
假设 3: 由于公司自动化产线改造和产能利用率提升, 我们认为通讯用板毛利率小幅提
升， 19-21 年分别提升至 23.4%、24.4%、25.4%。
假设 4: 消费电子及计算机用板,其中可穿戴设备增速较快,但 PC 出货量萎靡,整体
占公司营收比重不高,给予略高于行业整体收入增速预测,19-21年增速分别为6%、8%、
8%, 毛利率预计维持不变。
基于以上假设，我们预测今年苹果因手机创新较少且不支持 5G 出货量会同比下滑，公
年业绩, 上修 2020-2021 年业绩, 19-21 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队