包钢股份（600010）
2021 年半年度业绩预增公告点评:钢铁稀土
2021年07月13日
同时超预期,上调盈利预测
买入(维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
事件:
包钢股份发布 2021 年半年度业绩预增公告: 经财务部门初步测算, 预计
2021年上半年度实现归属于上市公司股东的净利润为 20-28 亿元,同比增
长 2281%-3233%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为
18.86-26.86 亿元, 同比增长 1630%-2364%。
市场数据
点评:
■ 增长原因:稀土业务景气高增+降本增效成果显著。2021年上半年，钢
材市场和稀土市场价格有较大幅度上涨,公司克服大宗原燃料价格高位
运行压力, 加大降本增效力度, 大力调整产品结构, 盈利能力显著增强;
且 2020 年度因疫情影响,公司经营业绩基数小。
■ 稀土价格触底反弹，下游补库需求有望启动。近日稀土价格连续上涨，
6月下旬至7月上旬涨幅高达16.4%。受益下游新能源、节能领域需求
基础数据
高增, 我们推算 2021-2025 年全国稀土需求年复合增速有望维持 20%;
供给端我国实行配额制，稀土行业供需偏紧的格局有望长期维持。下游
厂商库存迅速去化,今年年初至今下降近30%,考虑需求持续高增长,
产业链补库存需求逐步释放，我们判断稀土价格将启动新一波上涨。
万吨稀土精矿生产能力,拥有的白云鄂博矿尾矿库中含约 1382 万吨稀
土折氧化物储量,居世界第二。公司尾矿资源开发生产的稀土精矿稀土
相关研究
产品仅供北方稀土，交易价格根据市场价格调整。我们预计未来稀土价
1、《包钢股份 (600010): 稀土
格上涨拉升交易价格，精矿供应量随集团稀土配额同步增长，有望为公
司盈利增长带来双重弹性。
资源价值重估，钢铁业务景气
回升》2021-02-25
■ 钢铁业务: 经营稳健, 受益行业利润水平增厚。2021 年一季度公司主要
钢材销量同比上升 12.74%, 其中管材、型材同比增加超 22%, 线棒材
同比增加 45.1%。我们认为,钢铁行业三大逻辑: 需求(制造业)向好,
碳中和下的供给瓶颈、成本下降逻辑未改变。下半年随着行业限产兑现,
钢铁行业利润将继续扩张,公司钢铁业务将充分受益。
■ 业绩超预期,上调盈利预测。我们预计 2021/2022/2023 年公司收入分别
为 705/755/770 亿元，增速分别为 19%/7%/2%; 受益稀土价格高增和钢
亿元, 2021/2022/2023 年业绩增速分别为 1425%/10%/-12%; 对应 PE 分
别为 15/13/15x; 考虑公司作为北方钢铁和稀土资源巨头, 有望充分受益
行业景气度回升,维持公司“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号