包钢股份（600010）
2021年半年度报告点评:稀土钢铁齐头并进,
2021年08月27日
继续强推
买入(维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
事件:
公司发布 2021 年半年度报告: 2021H1 公司实现收入 394 亿元, 同比增长
41%; 归母净利润为 27.6 亿元, 同比增长 3188%, 好于我们预期。
点评:
■ 二季度业绩超预期: 中报业绩逼近业绩预告上沿, 较业绩预告中枢高出
市场数据
近 20%。公司 2021Q2 实现归母净利润 20.3 亿元,环比、同比增速高达
177%、398%。上述业绩表现好于此前市场预期。
■ 稀土业务量价齐升。上半年稀土价格震荡上涨，均价大幅抬升,公司稀
万吨,销售 7.54 万吨,收入 14.10 亿元,毛利 10.93 亿元。由于稀土业
务收入占比较少, 费用较低, 我们预计上述毛利大部分为净利润。
■ 下半年钢铁业务基本不受限产影响。1-6 月产铁 717.34 万吨,同比增加
基础数据
3.44 万吨;产钢 782.62 万吨,同比增加 49.52 万吨。从粗钢产量看,上
半年同比增幅极小,意味着下半年基本不用限产;同时考虑到公司钢铁
业务吨钢盈利居于行业靠后,预计下半年公司业绩弹性仍然很大,可能
是环比增长最快的公司之一。除此之外,公司拥有800万吨焦炭生产能
力，具备一定的成本优势。
■ 关注下半年稀土关联交易调价的可能性。公司在2021年3月8日的《关
于与北方稀土续签稀土精矿关联交易协议的公告》中提到: 双方约定,
相关研究
稀土精矿交易价格每季度确定一次。双方根据稀土市场产品价格变化情
况协商调整稀土精矿交易价格。7月份以来稀土价格大幅上涨,氧化镨
年半年度业绩预增公告点评:
钕一度达到 64 万元/吨的新高, 2021 年 Q1、Q2、7-8 月均价分别为 50、
钢铁稀土同时超预期，上调盈
51、59 万元/吨, 三季度均价大幅抬升。因此, 从逻辑上讲, 公司继续
利预测》2021-07-13
上调关联交易价格的概率较大，而且有较大可能是在三季度内上调。考
虑到北方稀土产量增长,按2022年测算,稀土价格每上调1000元/吨,
2、《包钢股份 (600010): 稀土
未来稀土业务净利润有望上调 2.3 亿元左右,弹性较大。
资源价值重估，钢铁业务景气
回升》2021-02-25
■ 业绩好于我们预期,上调盈利预测。我们预计 2021/2022/2023 年公司收
入分别为 859/941/969 亿元, 增速分别为 45%/10%/3%; 基于公司中报
业绩超预期, 我们将 2021-2023 年归母净利润从 62/68/60 亿元上调至
年稀土净利润有望达到 50 亿元,钢铁业务净资产为 500 亿元;按照钢
强烈推荐,维持公司“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号