增持(维持)
储蓄代理费率调整推动业绩回升
邮储银行(601658)点评报告
2025年09月02日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
120,095.05
邮储银行发布 2025 年中期业绩报告。
流通A股(百万股)
67,122.40
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
7,313.79
业绩增速回升:邮储银行1H25营业收入、拨备前利润以及归母净利润
流通A股市值(亿元)
4,087.75
增速分别为 1.5%、14.9%和 0.8%, 较 1025 分别提升 1.6、8.3 和 3.5 个
个股相对沪深 300 指数表现
百分点。净利息收入同比下降 2.7%, 降幅较 1025 收窄。手续费净收入
同比增长11.6%,其中投资银行和理财业务快速增长是主要影响因素。
其他非息收入同比增速 25.2%, 主要来自于投资净收益的贡献。成本端,
由于储蓄代理费率的调整,使得业务管理费率同比下降 5.2 个百分点;
拨备计提力度加大,信用成本率上升。
信贷增长维持高位: 1H25 贷款同比增长 10.5%, 总资产同比增速达到
10.8%。财政注资落地后,1H25公司核心一级资本充足率10.52%,环比
提升 1.31 个百分点。净资本的提升,有助于公司后续资产投放,实现
长期稳定经营。
拨备覆盖率环比下降: 截至 1H25 末,不良率为 0.92%, 关注率 1.21%,
环比分别上升 1BP 和 14BP。不良生成率为 0.93%, 较 2024 年小幅上升
相关研究
9bp, 其中公司贷款和小企业贷款的不良生成率分别为 0.12%和 1.60%,
聚焦稳健发展 经营韧性不断增强
零售贷款不良生成率 1.53%。拨备覆盖率 260%，环比下降 5.8 个百分
信贷规模高增 营收表现稳健
营收保持高增
盈利预测与投资建议:根据公司最新财报数据、市场利率变化以及拨备
亿元和 933 亿元, 归母净利润同比增速分别为 2.04%、2.56%和 3.08%。
当前股价对应的 2025-2027 年的 PB 估值分别为 0.71 倍、0.66 倍和
0.62倍,维持公司增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大，经济以及相关政策的变动，都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场