邮储银行（601658. SH）: 非息贡献
2025年9月5日
强烈推荐/维持
增长，营收利润增速转正
邮储银行
公司报告
-2025 年半年报点评
公司简介:
事件: 8月29日,邮储银行公布2025年半年报。1H25实现营收、归母净利
润 1,794.5、492.3 亿元, 同比分别 +1.5%、+0.8%; 加权平均 ROE 为
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小
企业，致力于为中国经济转型中最具活力的客户
10.91%, 同比下降 0.52pct。6 月末不良贷款率 0.92%, 环比上升 1bp; 拨备
群体提供服务, 并加速向数据驱动、渠道协同、
覆盖率 260.4%，环比下降 5.8pct。
批零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥
点评:
有优异的资产质量和显著的成长潜力，是中国领
先的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展
1H25 邮储银行营收同比+1.5%, 增速环比 1Q25 提升 1.6pct。主要得益于非
大有可为的战略机遇期, 本行将深入贯彻新发展
息收入增速提升,以及净利息收入降幅收窄。具体来看,(1)净利息收入同
理念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、
综合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展,
比-2.7%, 增速环比+1.1pct。(2) 其他非息收入同比+25.2%, 增速环比提高
持续提升服务实体经济质效，着力提高服务客户
3.5pct。伴随二季度债市回暖,公允价值变动浮亏显著修复;同时加大交易兑
能力,努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健
现收益，投资收益同比+64.6%。（3）净手续费收入同比+11.6%，增速环比提
安全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业
高 2.8pct。其中, 投行业务、理财业务、托管业务中收均实现较快增长, 公
银行。
司和资金业务优势更加凸显。成本费用管控效果显现，拨备前利润高增。去
年 9 月以来邮储银行两次下调储蓄代理费率效果显现, 1H25 储蓄代理费同比
下降 8.9%, 带动业务及管理费同比下降 7.4%。成本收入比 54.7%, 同比下
交易数据
降 5.2pct。拨备前利润同比+14.8%, 环比提升 8.3pct。但由于零售业务存在
52 周股价区间 (元)
资产质量压力,公司继续加大拨备计提力度,信用减值损失同比+34.6%,对
总市值(亿元)
7,674.07
4,289.12
利润形成一定拖累。1H25 归母净利润同比 +0.8%, 环比改善 3.5pct; 拆分来
流通市值 (亿元)
12,009,505/10,023,88
总股本/流通 A 股 (万股)
看,规模(+9.4%)、非息(+4.2%)、成本(+13.3%)为主要正贡献,净息
差(-12%)、拨备(-6.0%)、税收(-7.8%)为拖累项。
-/1,985,617
流通 B 股/H 股 (万股)
52周日均换手率
贷款实现双位数增长,增速同业领先。6 月末邮储银行总资产、贷款同比
+10.8%、+10.1%, 环比提升 0.3pct、2.5pct; 贷款增速领先国有行。其中,
52 周股价走势图
对公、零售贷款较年初+14.8%、+1.9%。上半年对公贷款投放前三的行业分
别是水利环境和公共设施管理业、制造业、租赁和商务服务业,新增占比
16.6%、15.1%、12.3%。零售贷款在需求偏弱环境下保持小个位数增长,个
人小额贷款、消费贷、按揭贷款较年初分别+4.2%、+2.6%、+0.9%。
净息差降幅与一季度相当。1H25 邮储银行净息差为 1.7%, 较 24 年下降
17bp;同比下降 21bp,降幅与一季度相当。净息差降幅略大于其他,主要由
于负债成本降幅略小。1H25 邮储银行存款、计息负债付息率较 24 年均下降
21bp, 但降幅小于五大行平均降幅; 主要是邮储银行过往存款基础扎实, 长
久期存款占比较低，同业存款定价规范，存款挂牌利率下调和同业存款自律
规范等对其负债成本改善空间更小。资产端，受贷款重定价、存量房贷利率
下调、降息等因素影响, 1H25 贷款收益率、生息资产收益率较 24 年分别下
降 48bp、37bp,降幅与同业基本相当。
S1480519070002
资产质量压力主要在零售业务，拨备水平较为充足。6 月末，邮储银行不良
贷款率 0.92%, 环比上升 1bp; 关注率和逾期率环比分别上升 14bp、1bp 至
S1480521070003
1.21%、1.24%; 上半年不良贷款生成率 0.93%, 较 24 年上升 9bp。细分来
看,不良压力主要来自零售领域。6月末,零售贷款不良率 1.38%,较年初
上升 10bp;对公贷款不良率 0.49%, 较年初下降 5bp。零售贷款中,不良生
成主要压力在个人小额贷款(经营贷),6月末不良率2.3%、较年初上升
9bp, 上半年不良生成率 2.55%、较 24 年上升 37bp。零售经营贷风险暴露存
在行业性、周期性特征,有望随着经济复苏、居民资产负债表修复逐步趋
稳。拨备方面, 6 月末邮储银行拨备覆盖率 260.4%, 环比下降 5.8pct; 高于
东方财智 兴盛之源
可比国有行均值, 预计零售风险阶段性承压对盈利影响有限。
投資建议:邮储银行作为零售特色国有行,依托“自营+代理”运营模式,布
局近四万个营业网点, 奠定了扎实的客户基础和负债优势, 零售战略定力
强。近年对公业务、资金资管亦实现较快增长,业务发展更加均衡。财政注
资落地进一步夯实公司资本实力。综合考虑当前宏观环境和公司经营情况,
我们预计 2025-2027 年归母净利润增速分别为 1.5%、2.8%、3.8%, 对应
BVPS 分别为 7.59、8.12、8.2 元/股。9 月 4 日收盘价对应 2025 年 0.84 倍
PB 估值, 维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 2: 邮储银行单季度营收、PPOP、净利润同比增速
图 3: 邮储银行 1Q25、1H25 业绩拆分
图 4: 邮储银行存款、贷款、生息资产同比增速
图 5: 邮储银行净息差走势
东方财智 兴盛之源
图 6: 邮储银行不良率、关注率、逾期率
图 7: 邮储银行拨备覆盖率、拨贷比
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658. SH): 非息贡献增长, 营收利润增速转正--- 2025 年半年报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林璀璐
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行(601658.SH):非息贡献增长,营收利润增速转正——2025年半年报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生鹣钰市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
邮编：518038
东方财智 兴盛之源