消费升级与娱乐研究中心
公司点评
Q2 业绩超预期,经营彰显韧劲
市场价格(人民币): 100.52元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 8 月 25 日发布中报, 22H1 实现收入 192.73 亿元, 同比+5.37%; 归母
净利 28.52 亿元, 同比+18.07%; 扣非净利 25.90 亿元, 同比+20.03%。
22Q2 实现收入 100.65 亿元,同比+7.49%; 归母净利 17.26 亿元,同比
+23.85%; 扣非净利 15.69 亿元, 同比+22%。
经营分析
Q2 吨价超预期，提价顺利+疫后高端化推进。1)分量价看，H1 实现销量
472 万千升,同比-1.0%,吨价 4040 元/吨,同比+6.8%。Q2 量+0.5%,吨
收入+7%,主要受益于结构优化+前期提价传导顺利(去年年底到今年年
初，经典大瓶、白啤、纯生小瓶、1903 均有提价，我们测算贡献在 2-
3%)。Q2 价增超预期,预计系 5-6 月消费场景复苏后升级节奏加快。2)
分产品看，H1 主品牌 260 万千升，同比+2.9%，占比+2.1pct; Q2 主品牌
相关报告
量增 0.8%，占比持平。H1 中高档及以上产品销量 166 万千升，同比+6.6%
(Q1 增速 10%以上, Q2 边际放缓), 预计经典增速 8%、白啤同比+60%
1.《业绩符合预期,盈利能力持续改善-青
以上,超高端有所增长,纯生、1903 因餐饮场景限制而下滑。H1 其他品牌
岛啤酒一季报点评》,2022.4.29
销量同比-5%,预计崂山销量持平,汉斯、山水、银麦等区域品牌下滑
10%。3) 分区域看，H1 山东/华南/华北/华东/东南地区收入同比+6.0%/-
2.《业绩符合预期,关注旺季需求恢复-青
0.6%/+12.6%/-8.5%/-1.2%, 华东受疫情影响偏重, 山东疫后修复迅速, 东
北市场具备潜力
3.《业绩符合预期,产品价格升级向好-青
啤酒业务吨成本+6.7%，啤酒毛利率同比+0.1pct，销售/管理费率同比-0.8/-
0.2pct (广告及业务推广费率同比-0.2pct)。Q2 净利率同比+2.2pct,其
4. 《高端化进程加快,静待提价催化-青岛
中: 1) 整体吨成本+5.6%, 包材压力环比改善, 毛利率同比+0.8pct; 2)
销售/管理费率同比-0.2/-0.5pct, 营业税金及附加占比同比-0.4pct, 控费水
平持续增强, 带动效率提升。
啤酒 Q3 具备多重催化因素,成本向好趋势明确。我们重申,7-8 月面临低
基数+天气热于往年+疫情政策趋缓，需求有望兑现较好增长（预计7月量增
15%,8月维持良好势头),升级恢复也将贡献明显吨价弹性。此外,包材
价格环比向好，H2 及 23H1 有望进一步改善毛利率。中长期看，青啤本身
品牌优异，产品上，经典大单品势能良好，白啤持续放量，纯生需求已有复
苏;区域上,东北异军突起,北方份额提升,看好高端化+增效逻辑演绎。
盈利预测
刘宸倩
预计 22-24 年收入增速 9%/7%/5%, 剔除土地补偿款后归母净利增速
23%/26%/17%，EPS 为 2.47/3.11/3.63 元，对应 PE 为 41/32/28 X，维持
“买入”评级。
40 M/C
コ イエール
疫情反复风险，原材料成本上涨过快，食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级）的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼