激励顺利推进, 助力高端转型
— 青岛啤酒 (600600.SH) 公司点评报告
2022年7月21日
S1500520110001
激励顺利推进，助力高端转型
公司研究
2022年07月21日
本期内容提要:
点评报告
◆事件简述: 公司 A 股限制性股票激励计划首次授予限制性股票第一个解除
青岛啤酒(600600.SH)
限售期将于2022年7月25日届满,本次共有619名激励对象符合解除
限售条件,可解锁限售的限制性股票数量4,359,428股,占解除前公司总
投资评级
股本 0.32%, 本次变动后有限售条件的流通 A 股减少至 9.012.570 股,
占公司总股本48.37%。
上次评级
◆我们认为,公司股权激励计划有以下两个亮点:
◆对业绩要求较为宽松。从公司股权激励计划的三个核心解除限售条件来
看,以 2020 年为例,公司实际 ROE 为 11.59%、超过考核值 8.1%,而
年净利润均值增长84.86%,超过了增长率考核目标(50%);2020年净
利润较 2016-2018 年均值增加 10.55 亿元, 高于对标企业净利润增长量
之和。
◆更多是绑定核心管理人员、分享业绩增长。从股权计划的激励对象结构来
看, 共有619名激励对象符合解除限售条件, 除了9名高管人员, 剩下
的 610 名激励对象为公司的核心管理人员、中层管理人员和核心骨干人
员,已获授予限制性股票数量为1209.8万股,占总授予股票数量90.47%,
可见股权激励计划是希望稳定核心管理人员、保证产品结构升级公司战略
公司主要数据
落地实施。从授予价格来看,2022年7月20日收盘价95.56元是授予价
收盘价 (元)
格 21.18 元的 4.5 倍、激励对象成功分享了公司业绩的增长过程。
52 周内股价
◆投资建议:高端化势头正盛,利润弹性加速释放。公司是首家出台股权激
波动区间(元)
励计划的啤酒企业,股权激励的落地不仅锁定高层、同时保证中层管理人
最近一月涨跌幅(%)
员的稳定性、确保“品牌引领、创新驱动、质量第一、效益优先、结构优
总股本(亿股)
化、协调发展”六大战略指引落地。在稳定的管理层下, 六大战略指引将
流通 A 股比例(%) 51.02%
会落实到山东和华北市场产品结构升级加速+费效比降低,由此释放的利
润弹性有望超出市场预期。我们预计 2022-2024 年营收 CAGR 为 6.4%,
总市值(亿元)
年7月20日收盘价(95.56元/股)PE40/34/27倍,维持“买入”评级。
◆股价催化剂：复工复产后现饮渠道动销恢复进度、消费旺季主品牌销量增
速超出预期、区域市场提价、沿黄市场成长性超出预期
◆风险因素:疫情反复、高端啤酒竞争加剧、原材料价格上涨
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重视
估值和安全边际的思考。个人公众号:走出来的食品饮料研究。不懂不说话，深度破万
卷，慢慢走出来。扎实做点有温度的产业研究，结合对股票的理解努力为投资者创造价
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。目
前主要覆盖预加工食品（深度研究安井食品、千味央厨、立高食品）、调味品（熟悉海
天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际等）。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、盐津铺子、甘源食品等）、安
徽区域白酒（熟悉古井贡酒、迎驾贡酒）等。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、
今世缘、酱酒板块) 等。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营，1年食品饮料研究经验。目前主要覆盖乳制品（深度研
究伊利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优等）。
机构销售联系人
成部分不曾与、不与、也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。