02 快速恢复量价齐升, 盈利能力明显改善
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:公司发布 2022 年半年度报告
2022H1 公司实现营业收入 192.73 亿元,同比+5.37%;实现归母净利
收盘价(元)
润 28.52 亿元, 同比+18.07%; 实现扣非归母净利润 25.90 亿元, 同比
近12个月最高/最低(元)110.20/72.17
+20.03%; 其中 Q2 单季度实现营业收入 100.65 亿元, 同比+7.49%;
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
亿元, 同比+25.72%。
流通股比例(%)
● Q2 销量同比增速转正,上半年疫情扰动不改产品结构升级趋势
总市值(亿元)
2022Q1 包括大本营山东在内的部分地区受到疫情的较大冲击, 啤酒消
流通市值(亿元)
费受抑制,Q2疫情好转以来,公司销量快速修复,单季度啤酒总销量
公司价格与沪深 300 走势比较
259.1 万千升, 同比增长 0.5%, 故 2022H1 实现啤酒总销量 472 万千
升,同比去年仍有缺口(-1.0%),但降幅较Q1环比收窄(Q1总销量
-2.8%)。结构方面,上半年主品牌青岛啤酒实现销量 260 万千升,同比
+2.85%, 其中经典、纯生等中高档及以上产品销量 166 万千升, 同比
+6.6%; 其他品牌销量 212 万千升, 同比-5.4%。即使在上半年现饮场
景部分受到疫情不利影响的环境中,公司产品结构升级仍然保持较快步
● 结构升级+直接提价推升吨价,对冲成本压力,毛利率彰显韧性
由于大麦、包材等原材料价格上涨,2022H1公司每千升酒成本同比
+6.1%, 但受益于产品结构高端化以及直接提价, 每千升酒收入同比
+6.5%,有力对冲成本压力。故 2022H1 毛利率同比小幅上升约 0.2pct
至 38.1%。Q2 疫情影响弱化,现饮场景修复促进中高档产品销售,结
构升级节奏加快，每千升酒收入同比+7.0%，毛利率同比提升约 0.8pct
至 38.3%。
● 控费效果明显,盈利能力强化,Q2 净利率加速改善
2022H1 销售费用同比减少 1.36%, 销售费用率同比下降 0.75pct 至
11.03%, 主因疫情影响下, 广告及业务推广费用减少。管理费用中行政
费用有较大幅度节省，促进管理费用率同比下降 0.23pct 至 3.66%；财
务/研发费用率分别为-0.96%/0.09%,同比分别-0.22%/+0.04%,较为
平稳。净利率方面, 2022H1 净利率 15.09%, 同比提升 1.5pct, 其中
Q2 单季度净利率 17.45%,同比提升 2.2pct,盈利能力加速改善。
相关报告
■盈利预测与投资建议
1.青岛啤酒深度报告: 高端战略焕活
Q2公司呈现量价利齐升的强势恢复状态,7月以来,疫情对现饮场景
的限制作用弱化，叠加高温天气对啤酒消费有所刺激，青啤出货与终端
动销较 6 月继续改善。而现饮场景恢复有利于中高端产品销售,吨价提
升速度有望加快。成本端, 铝材、玻璃、瓦楞纸等包材价格持续回落,
预计成本压力逐季缓解。因此预计 Q3 收入与成本端进一步改善，公司
基本面延续走强。中长期来看，青啤在中高档价格带布局完善，具备经
典、纯生、白啤等竞争力强的产品组合，且品牌与渠道基础深厚，渠道
结构更趋多元立体, 未来将继续受益于高端化。同时提质增效持续推进,
盈利能力仍有较大提升空间。预计 2022-2024 年公司实现营业总收入
322.5/340.2/357.5 亿元,同比+6.9%/+5.5%/+5.1%;实现归母净利润
32.2/37.9/42.8 亿元, 同比+1.9%/+17.8%/+13.1%; EPS 分别为
2.36/2.78/3.14 元; 当前股价对应 PE 分别为 43/36/32 倍, 维持“买入”
评级。
疫情发展超预期;原材料价格持续上涨;宏观经济下行压力增大;食品
安全问题。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。