买入 (维持)
2022年 08月 25日
青岛啤酒 (600600) 食品饮料
Q2 实现量价齐升,盈利能力持续上行
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年中报, 上半年实现营业收入 192.7 亿元, 同比增长 5.4%;
实现归母净利润 28.5 亿元，同比增长 18%；其中 Q2 单季度实现营收 100.7 亿
元, 同比增长 7.5%, 实现归母净利润 17.3 亿元, 同比增长 23.8%; 公司业绩
超市场预期。
● 高端化进展顺利, Q2实现量价齐升。量方面, 22H1 公司实现啤酒销量 472万
联系人: 舒尚立
吨, 同比下降 1%; 其中 22Q2 实现销量 259.1 万吨, 同比+0.5%。自三月爆发
全国性疫情以来,公司 Q2 仍能保持销量正增长实属难得。分档次看,22H1 主
品牌实现销量 260 万吨，同比+2.8%。公司高端化升级态势迅猛，纯生系和经
典系两大中高端产品组合叠加以一世传奇为代表的超高端啤酒迅速扩容，带动
相对指数表现
22H1 整体中高端产品完成销量 166 万吨，同比增长 6.6%。其他品牌上半年实
现销量 212万吨, 同比下降 5.4%。价方面, 受益于 1) 产品结构迅速提升; 2)
部分产品提价(纯生、白啤等)传导顺利等因素,22H1公司整体吨价同比提升
6.8%至 4040 元/吨。分区域看,公司两纵一横市场策略成效显著,大本营山东
地区和传统强势华北地区表现出色,净利润增速分别同比+30%/+16.1%。
● 产品结构持续优化，利润端表现出色。22H1 公司毛利率为 38.1%，同比上升
0.2pp, 其中 Q2 毛利率为 38.3%, 同比上升 0.8pp。毛利率提升主要系 1) 公
司持续优化产品结构,高毛利产品占比增加;2)部分原材料如铝材等价格有所
下行。费用率方面, 22Q2 销售费用率为 8.1%, 同比下降 0.2pp, 主要由于公
司对部分涉疫城市减少渠道费用投放所致;管理费用率同比下降 0.5pp 至 3.5%。
中高端产品占比持续上行,叠加销售费用控制良好,带动公司 22Q2 整体净利率
同比提升 2.2pp 至 17.4%。
基础数据
旺季动销持续火热,成本下行释放利润弹性。展望下半年,1)销量方面,得益
于自7月以来全国多地极端高温天气频发,根据渠道调研今年旺季啤酒动销持
续火热，叠加去年同期基数相对较低，预计 Q3 销量有望实现双位数增长。2）
产品方面,公司坚持中高端产品战略,借助纯生+经典两大单品带动以白啤为代
表的新特产品快速放量;此外公司还将通过提升罐化率等方式持续推进低端崂
山向中端经典的升级, 发挥公司在沿黄一带传统强势市场庞大销量基础的优势,
整体吨价有望持续上行。3) 啤酒关键原材料价格预计将有所回落, 缓释成本压
力的同时释放大量利润空间。公司行业龙头地位稳固，两纵一横市场战略清晰，
相关研究
高端化转型态度坚决、未来公司业绩高弹性可期。
青岛啤酒(600600):产品结构持续优化。
疫情致使销量承压 (2022-04-30)
元,对应动态 PE 分别为 41 倍、35 倍、30 倍,维持“买入”评级。
2. 青岛啤酒 (600600): 高端化步履坚定,
21 年平稳收官 (2022-03-30)
青島啤酒(600600): 销量短期承压明显,
结构升级持续推进 (2021-10-31)
4. 青岛啤酒 (600600): 主品牌快速扩容,
全国化扩张提速 (2021-08-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队