公司点评报告
买入/调高
青岛啤酒(600600)
食品饮料 非白酒
青岛啤酒:业绩超预期,疫情不改高端化进程
事件:公司发布 2022 年中报, 2022H1 营业收入 192.7 亿元
走势比较
(+5.4%), 归母净利润28.5亿元(+18.1%), 扣非归母净利润
25.9 亿元(+20.0%)。2022Q2 营业收入100.7 亿元(+7.5%), 归母
净利润 17.3 亿元(+23.9%), 扣非归母净利润 15.7 亿(+25.7%)。
2022Q2 销售收现+9.2%, 经营净现金流+47.9%。
点评:
收入分析:疫情不改高端化趋势, Q2 收入增长主要靠吨价贡献
22H1. 公司实现营收 192.7 亿元. 同比+5.4% (Q1: +3.1%: Q2:
股票数据
元/吨(+6.5%), 青岛啤酒品牌销量260万吨(+2.8%)。2022Q2公
司整体销量 259.1 万吨(+0.5%), 整体吨价 3882.7 元/吨
总股本/流通(百万股)
1,364/700
(+7.0%), 青岛啤酒品牌销量 129.6 万吨(+0.7%)。3,4 月疫情影
总市值/流通(百万元)
147,350/75,629
响下公司现饮场景受到较大影响,5月以来环比改善,最终实现Q2
12 个月最高/最低(元)
109.50/73.66
销量的基本持平。
相关研究报告:
青岛啤酒(600600)《青岛啤酒年报
本费利分析:成本改善,费用率下降带动净利率提升
点评: 高端化进程持续推进, 股权
2022Q2, 公司毛利率为 38.3%(+0.8pct), 主要系成本改善。归母
激励未来可期》--2020/03/30
净利率 17.1%(+2.3pct), 扣非归母净利率 15.6%(+2.3pct), 销
售费用率 8.1%(-0.2pct),管理费用率 3.5%(-0.5pct)。费用率改善
主要系广宣费用及行政费用的削减。
2022 展望:天气高温催化，收入确定性强，成本环比改善。1）收入
端, 今年夏季全国多个地区气温较高于往年同期, 高温橙色预警频发,
在 6-9 月“夏日风暴”战役带动下，青岛啤酒销量已实现较快增长且
动力仍在:下半年待疫情逐渐稳定,即饮渠道将进一步恢复,中秋、
国庆两大传统节日有望直接刺激高端啤酒动销，同时纯生换包升级后
下半年仍存在提价可能, 21 年销量低基数叠加高端化进程持续恢复有
望助推下半年量价齐升,收入增长确定性强。2)成本端,公司已对今
执业资格证书编码:
年大麦锁价,包材中铝价自上半年3月开始由高位回落,预计下半年
成本端压力将环比改善，释放利润弹性。3)利润端，公司今年费用率
总体管控得当, 其中高端品牌促销费用有所增加, 管理费用率较为平
青岛啤酒: 业绩超预期, 疫情不改高端化进程
稳, 费用投放更加有效, 随着年初系列提价动作基本传导完毕, 吨价
稳步上涨, 高端化逻辑有望进一步驱动毛利率提升, 预计全年利润增
速快于收入。
长期展望:行业高端化主逻辑长期不变,公司产品渠道品牌三端发力,
未来业绩长期向好。产品端,疫情未改行业高端化主逻辑,公司高端
产品矩阵完善, 罐化率不断提升, 新品推广与产品升级持续进行, 口
味与包装更加贴合年轻人喜好，纯生已站稳高端大单品，白啤量增动
能强劲，智能化工厂建设配合关厂减员计划长期来看降本增效，为产
品结构升级奠定基础, 盈利能力长期向好。渠道端, 公司全渠道优势
显著,实现线上线下、多渠道、多场景消费触达,同时公司积极推动
优势区域连片发展带动次优市场,基地市场高端化升级,非基地市场
依靠产品、渠道优势差异化竞争、产能布局持续优化、中高端市场份
额不断提升。品牌端,公司“青岛+崂山”双品牌战略布局不断深化,
青岛发力中高端, 崂山向下迭代, 同时在全国范围内持续打造
TSINGTA01903 酒吧,以“生鲜”、“精酿”彰显品质实力,巩固高端
酒竞争优势,强化百年高端国货品牌形象,品牌势能持续释放助推公
司长期发展。
盈利预测与估值:公司较早布局高端,产品运作与渠道打法成熟,高
端化优势明显，年初提价动作传导顺利，中高端产品下半年望量价齐
升,长期看降本增效持续进行,“两横一纵”战略继续巩固市场份额,
消费升级红利下业绩确定性较强。我们预计公司 2022-2024 年收入增
速本别为 7.5%, 7.2%, 6.6%, 归母净利润增速 8.0%, 20.0%, 18.8%。
主要财务指标
青岛啤酒: 业绩超预期, 疫情不改高端化进程
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声