旗下企业
2022年08月26日
青岛啤酒（600600.SH）
公司快报
食品饮料 | 啤酒Ⅲ
利润提升超预期，销量弹性可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-08-25)
事件:公司发布 2022 年半年报,报告期内公司实现营业收入 192.73 亿元,同比增长
交易数据
5.37%; 实现归母净利润 28.52 亿元, 同比增长 18.07%; 扣非净利润 25.90 亿元, 同
总市值(百万元)
137,144.94
比增长 20.03%; 其中 Q2 实现营业收入 100.64 亿元, 同比增长 7.49%, 实现归母净
流通市值(百万元)
70,391.45
利润 17.26 亿元, 同比增长 23.85%。
总股本(百万股)
1,364.35
投资要点
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
◆ 主品牌销量坚挺，高端化带动吨价提升。2022H1 公司实现啤酒销量 472 万千升,
105.80/77.31
同比微降 1.03%, 其中 Q2 实现销量 259 万千升, 同比增长 0.47%, 公司在 6 月积
年股价表现
极开展活动促进销售,有效回补疫情损失。分品牌看,2022H1青岛主品牌销量实
现 260 万千升, 同比+2.85%, 销量占比同比+2.08pct, 达到 55.08%, 公司产品结
构持续改善; 其他品牌受疫情影响, 销量同比-5.40%。从吨价看, 受益于高端产品
元/吨。
◆ Q2 盈利超预期提升,现金流短期承压。2022H1/Q2 公司毛利率为 38.10%/38.32%,
同比+0.20pct/+0.84pct, 净利率分别为 15.09%/17.45%, 同比+1.49pct/+2.15pct;
公司 H1 销售收现/经营性现金流净额分别同比+1.76%/-6.08%, 主要由于预收货款
结转及原材料价格上涨费用支出增加的影响。2022Q2 公司销售/管理/研发/财务费
用率分别同比-0.16pct/-0.49pct/+0.06pct/-0.58pct,因疫情原因,公司在部分城市
销售费用有所节省,毛销差持续提高。
◆ 高端化逻辑不改，期待下半年销量回补。上半年公司优势区域（山东、上海）销量
受疫情干扰较为严重，随着疫情逐渐好转以及常态化管控政策下餐饮逐步复苏,公
司销量有望率先反弹，同时今年持续高温天气有助于加快啤酒消费回暖，叠加去年
同期低基数因素，青啤下半年有望实现销量、营收和利润同步高增。报告期内公司
相关报告
实现中高档及以上产品销量 166 万千升,同比增长 6.6%,公司通过经典和纯生两
青岛啤酒:主品牌稳健增长,盈利能力稳步
大单品带动特色高端产品增长,持续优化整体产品结构,同时不断加大研发投入,
积极挖掘符合消费者需求的新产品,保持了公司在高端市场的竞争力。
青岛啤酒: 21 年业绩符合预期, 高端化进程
◆ 投资建议:基于公司盈利改善情况,小幅上调盈利预测:2022-2024年公司营业收
入预测分别为 323.10/343.00/362.08 亿元, 同比增长 7.1%/6.2%/5.6%。归母净利
青岛啤酒: 土地补偿增厚利润, 结构升级趋
润预测为 35.54/41.44/46.25 亿元, 同比增长 12.6%/16.6%/11.6%。对应 EPS 分
别为 2.60/3.04/3.39 元。维持公司“买入-A”评级。
青岛啤酒:疫情之下 Q3 销量短期承压,高
端化趋势持续-青岛啤酒 21Q3 季报点评
竞争加剧等。
青岛啤酒: Q2 销量短期承压, 高端化趋势
财务报表预测和估值数据汇总
财务数据与估值
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司