2022 年 8 月 28 日
600600.SH
青岛啤酒
结构性升级趋势延续, 盈利能力持续向好
青岛啤酒披露 2022 年半年报。1H22 实现营收 192.7 亿元，同比+5.4%；归母
原评级: 买入
净利润/和非归母净利润 28.5/25.9 亿元，同比+18%/+20%。其中 2Q22 公司实现营收 100.7 亿元，同比+7.5%；归母净利润/和非归母净利润 17.3/15.7 亿元，
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
结构性升级趋势延续，销量受外部因素影响小幅下滑。1H22公司实现营收 192.7亿元，同比+5.4%。（1）销量上：受疫情才散与 6 月高温天气网
本报告要点
大外部因素的共同影响, 公司 1H22 实现啤酒销量 472 万千升, 同比-1%,略强于行业平均水平。其中青岛主品牌销量 260 万千升, 同比+2.8%; 中
青岛啤酒 2022 年中报点评.
高档及以上产品销量 166 万千升,同比+6.6%。(2)价格上:结构性升级趋势延续。随着白啤产品、经典系列产品销量的增长,1H22公司啤酒吨价超过4000元/千升,同比+6.5%。(3)2022公司实现啤酒销量259万
股价表现
千升,同比+0.4%。整体呈先抑后扬的态势。在疫情好转+高温天气的作
下, 4、5月份受疫情影响的销量在6月被快速追回; 价格上2Q22公司
实现啤酒吨价 3884 元/千升，同比+6.9%。结构性升级对营收增长的驱动
力依然强劲。
受益于良好的费用控制，利润保持高速增长。（1）1H22 公司毛利率38.1%，在剔除会计准则调整的影响后，同比+0.2pct。我们认为，在原材
公司销售/管理/研发费用率分别为 11%/3.75%/0.09%, 在去除会计准则调整
对销售费用的影响后,同比-1.3pct/-0.19pct/+0.04pct。受疫情影响,1H22公司在销售费用的投放进度上有所放缓。(3)受益于良好的费用控制,1H22公司净利率 15.1%,同比+1.5pct;实现却非归母净利润 25.9 亿元,同比
+20%。 (4) 2Q22 公司毛利率 38.3%, 在去除会计准则调整的影响后, 同
比+0.8pct。和除费用后,2Q22公司净利率/净利率同比增速分别为17.5%/+2.2pct,优于1Q22公司在净利率/净利率同比增速上12.5%/+0.7pct
的表现。在结构升级、成本缓解、费用控制良好等因素的共同作用下,
2Q22公司盈利水平持续向好。
未来展望: 短期向好态势延续,长期竞争优势显著。(1)短期来看,78月份全国各地持续高温。高温天气将进一步刺激啤酒的消费需求,
(1) 短期来看, /、
加去年同期低基数,预计下半年公司啤酒销量将加速回升;7月以来啤
酒原材料价格呈现同比回落态势。在原材料价格趋于缓和，结构性升级
趋势延续的背景下，预计下半年公司毛利率将延续同比上升态势。 (2)长期来看，产品上公司主打“1+1+N”产品矩阵，以经典、纯生两大核心产品系列的发展带动其他特新产品的销量;渠道上公司聚焦于“一纵两横一
"区域，实行振兴沿海、提速沿黄、解放沿江、扩大山东基地圈的扩张略;激励机制上公司于2020年首次推出股权激励计划，今年是该激励
以2022年8月26日收市价为标准
计划业绩考核期的最后一年。我们认为，数量庞大、互相接壤的基地市场是青岛啤酒的核心竞争优势。与公司优势相得益彰的扩张策略亦将进一步巩固公司的核心竞争力。随着时间的发展，公司的竞争优势将不断
相关研究报告
的体现在营收的增长与市场份额的提升上。
《青岛啤酒: 1Q22 利润稳健增长, 产品结构持
根据中报情况, 我们小幅调整盈利预测, 预计 22-24 年 EPS 为 2.57、2.92、
续升级》20220429
评级面临的主要风险
消费群体变化影响需求,原材料成本波动,疫情影响超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:非白酒
(86755)82560506
(8610)66229391
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)