信义山证证
青岛啤酒（600600.SH）
买入-A(首次)
22H1 疫情下销量略有承压 Q3 业绩增长确定性高
2022年8月25日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 公司公布 2022 年中报,公司 2022H1 实现营业收入 192.73 亿元,
实现营业收入 100.65 亿元, 同比增长 7.49%, 归母净利润 17.26 亿元, 同比
增长 23.85%。
事件点评
市场数据: 2022 年 8 月 25 日
实现营业收入 192.73 亿元,同比+5.37%。拆分量价,公司 22H1 完成啤酒销
收盘价(元):
量 472 万千升,同比-1.03%;吨酒价 4083 元/千升,同比+6.46%。其中主品
年内最高/最低(元):
110.00/73.00
牌青岛啤酒实现产品销量 260 万千升,同比+2.85%,青岛中高档以上产品销
流通 A 股/总股本(亿):
7.00/13.64
量同比+6.60%。22Q2 实现营业收入 100.65 亿元, 同比+7.5%。拆分量价,
流通 A 股市值(亿):
Q2 完成啤酒销量 259 万千升,同比+0.47%;吨酒价 3884 元/千升,同比
总市值(亿):
1,371.45
+6.99%。上半年在疫情反复影响下,销售量有所承压,产品结构升级带来的
吨价提升是营收上半年增长的主要驱动力。分地区来看,22H1公司在山东/
基础数据: 2022年6月30日
华北/华南/华东/东南地区分别实现营收 118.1/36.6/15.2/14.4/4.7 亿元, 同比
+6.0%/+12.6%/-0.6%/-8.5%/-1.2%, 华北及山东地区增长较好, 华东地区主要
受疫情封控影响有所承压。公司在6-9月推出旺季战役“夏日风暴”,同时在
疫情缓解及多地天气炎热支撑之下,根据渠道反馈,公司已于7月实现销量
正增长。同时进入8月以来,华北地区动销良好态势依旧,助力公司22Q3
营收增长。
提价对冲成本压力,净利率同比提升。22H1/Q2公司毛利率为
38.10%/38.32%, 同比+0.20/+0.84pct, 上半年在大麦、铝罐等材料价格上涨
陈振志
之下，公司通过部分原材料价格锁价及产品提价，保证毛利率稳定向好。
22H1/Q2 公司净利率为 14.80%/17.15%, 同比+1.59/+2.27pct, 其中 22H1 销
售费用率/管理费用率分别同比-0.75/-0.23pct。面对疫情和成本压力双重挑
战,公司通过持续优化管理体系,提高运营效率,实现净利润率稳步提高。
展望下半年,在玻璃、铝锭等包材价格环比下行、大麦价格上涨趋缓背景下,
同时伴随提价传导以及产品结构持续改善,公司下半年有望释放利润弹性,
盈利能力稳步提升。
基地市场 6 月起逐步向好，旺季有望实现销量反弹。2022 年 6 月开始,
全国各地疫情趋于平稳,加之今年夏季多地天气炎热,有利于啤酒动销。山
东和华北市场作为青岛啤酒强势省市动销逐步恢复,据渠道调研反馈,7月
华北及山东地区销量有望同比实现小双位数增长,全国有望实现 10%以上增
长。同时中秋节旺季即将到来，中秋聚会对高端啤酒动销有促进作用。上半
年受疫情影响,部分现饮消费场景消失,高端啤酒消费升级节奏有所放缓随
着疫情逐步得到控制，我们认为今年三季度啤酒高端化进程较上半年将更为
顺畅。在低基数背景下,预计公司 22Q3 收入增长具备较高确定性。
投资建议
公司产品结构稳健改善，吨价保持良好增长，我们看好公司在啤酒
\triangleright
行业高端化进程中的长期发展,给予公司盈利预测:2022-2024年公司营
业收入分别为 324. 33/347. 76/370. 89 亿元，同比增长 7. 5%/7. 2%/6. 7%。
归母净利润 33.59/40.35/46.26 亿元,同比增长 6.5%/20.1%/14.6%。对
应 EPS 分别为 2.46/2.96/3.39 元, 当前股价对应 PE 分别为
42. 2/35. 2/30. 7 倍, 给予“买入-A”投资评级。
产品升级不及预期,行业竞争加剧,新冠疫情反复,原材料价格上涨超
预期等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层