业绩超预期，产品结构持续优化
青岛啤酒（600600. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
青岛啤酒发布 2022 年半年报: 2022H1 营收 192.73 亿元（同
sunss@cfsc. com. cn
增 5.37%), 归母净利润 28.52 亿元(同增 18.07%)。
投资要点
利润超预期,报表质量良性
2022Q2 营收 100.65 亿元 (同增 7 %), 归母 17.26 亿元 (同
增 24%), 利润超预期, 系 5 月以来场景复苏量价齐增。毛
利率 2022Q2 为 38.32% (同增 0.8pct), 系产品结构优化对
冲成本上涨。202202 销售费用率/管理费用率分别为 8.1%
（同减 0.2pct)/3.5%(同减 0.5pct)。净利率 2022Q2 为
市场表现
17. 45%, 同增 2. 2pct。2022H1 末合同负债 59. 46 亿元, 环降
0.48 亿元。
■ 产品结构持续优化，量价齐升态势明显
分品牌来看,公司加快“1(青岛经典)+1(青岛纯生)+N
(新特产品)”产品组合整合,中高档产品规模持续壮大,
2022H1 主品牌青岛/其它品牌销量分别 260/212 万千升,分
别同比+3%/-5%。2022Q2 整体销量 259 万千升, 同增 0.5%。
分产品来看, 2022H1 中高档及以上销量 166 万千升, 同增
7%。分地区来看,上半年公司持续推进“两横一纵”战略带
市场的发展,强化传统核心基地市场。
相关研究
盈利预测
《青岛啤酒(600600)事件点评报告:业绩
超预期，即将迎来旺季》——2022-04-29
《青岛啤酒（600600）事件点评报告:业绩
元(前值分别为 2.50/2.99/3.48 元), 当前股价对应 PE 分
符合预期，高端化效果显著》——2022-04-
别为 39/32/28 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、旺季销售不及预期、提
价不及预期、原材料上涨等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫