消费升级与娱乐研究中心
山西汾酒 (600809.SH) 增持(首次评级)
公司深度研究
市场价格 (人民币): 85.15 元
国改助力，清香崛起，汾酒复兴正当时
市场数据(人民币)
投资逻辑
清香龙头,区域强势酒企,“汾老大”复兴进行时。汾酒曾一度作为“汾老
大”占据市场半壁江山, 历经波折, 现重回复兴之路。2019Q1-3 汾酒实现
营收 91.27 亿元(+25.72%), 归母净利润 16.96 亿元(+33.36%)。凭借
“汾老大”时期的深厚基础,内外部环境持续向好,汾酒有望加速全国化。
在浓香白酒半分天下的今天，汾酒作为清香型白酒龙头有天然的差异化竞争
优势,市场份额上升潜力大。次高端不断扩容,作为区域强势酒企的汾酒凭
借其较强的品牌力、完善的产品结构、强劲的渠道推动力脱颖而出。
品牌+渠道共同发力,价值回归正当时:1)品牌:作为老四大名酒之一,中
国白酒第一股, 汾酒凭借品牌、历史优势不断强化其作为高端民族品牌的形
象和价值认知:“骨子里的中国”;一带一路全球文化交流活动让汾酒走向世
界; 19 年收回带“汾”字产品实现品牌瘦身。2)渠道:19 年起以
“13313”布局市场,省内市场快速增量、良性发展,省外聚焦重点市场;
年初“三月六条”严控市场、保证经销商渠道利润及高质量可持续发展。
三个角度看汾酒未来发展空间:1)国改关键措施持续落地,汾酒复兴强驱
动。18年初公司引入华润战投，后续合作顺利，预计未来双方渠道的深度融
合将强力助推汾酒实现全国性落地。此外公司从员工激励、治理体制改革层
面为业绩持续增长保驾护航。2) 主力单品放量,清香品类需求扩容。近年
来聚焦青花、玻汾,“抓两头带中间”的产品策略带动业绩增长。高端青花
控量挺价，今年已提价两次，增长稳健；玻汾省外市场持续放量，终端铺市
率达 80%。预计 2019 年玻汾营收增速达到 50%，老白汾营收增速放缓降低
至 11%左右。3) 省内消费升级、省外扩容发展、汾酒迎来发展新机遇。近
年山西省经济增速明显,消费升级释放消费潜力。随着省外市场规模性拓展
和渠道下沉力度加大,省外营收大幅增长,18年省外营收增速首超省内,
2019Q1-3 省外营收为 45.68 亿元, 占比超 50%, 省外需求扩容式增长。
投资建议
刘宸倩
预计 2019-2021 年收入分别为 117.7 亿元/145.2 亿元/176.3 亿元, 同比
+25.5%/23.3%/21.4%, 归母净利分别 19.7 亿元/25.6 亿元/32.7 亿元, 同比
联系人
+34.0%/30.0%/28.0%, 对应 EPS 分别为 2.26 元/2.93 元/3.75 元, 给予公
食品安全风险、宏观经济下行、批价上涨不达预期、行业竞争加剧
内容目录
一、名酒始祖，清香龙头底蕴深厚
汾酒有着 6000 年的悠久历史,是中国第一文化名酒,更是名酒之始祖,“最早
国酒”,国之瑰宝。以清澈干净,优雅纯正,绵甜味长色香味俱全著称,为清
香型白酒的典范。
1.1 历经波折,深度调整后回归增长
公司历史主要分为六个阶段: 1) 上世纪 80 年代-1993 年: “汾老大” 占据
白酒市场半壁江山; 2) 1994-2001 年战略失误“名酒变民酒”, 因无端假酒事
件跌落神坛: 3) 2002-2007 年内外部环境良好, 汾酒重回快速增长期: 4)
2008-2012 年调整改革后恢复增长: 5) 2013-2014 年限制三公消费, 汾酒随
行业进入深度调整期; 6) 2015 年至今大众消费崛起, 国改稳步推进企业活力
迸发。
1.2 清香龙头，品牌品类优势显著
清香型白酒代表, 国家标准制定者。白酒香型众多, 目前主要有十二种香
型,其中酱香型、浓香型和清香型是我国白酒市场上最主要的三大香型,
形成“三香鼎立”的格局。三大代表香型交替扮演着市场的主角,随着三
种香型的独特品质被广泛认可, 三大香型的高端价值更加趋于平衡。汾酒
是清香型白酒的代表，也是清香型白酒国家标准的制订者。清香型白酒酒
气清香醇正, 口味甘爽协调, 酒味纯正绵软, 其特点是清、爽、醇、净。
家,但按照香型分类,属于清香型白酒的企业仅有3家;在三香价值平衡
的趋势下、相比浓香型白酒市场、清香型白酒市场竞争较小、清香型的高
端标杆产品有较大的价格上行空间。且清香型白酒与其他香型在口味上的
显著不同也能带来一定的差异化竞争优势、已经培养出了一批消费者、占
据一定的市场份额。
全国化扩张,“行走”战术,营造浓厚清香氛围。在这 3 家清香型白酒
上市公司中, 山西汾酒以 15.60 亿的净利润以及 678.66 亿的总市值当
之无愧地居于清香型白酒龙头。但目前汾酒的市场占有率还相对较低,
意味着市场空间较大,价格带也有发展空间。伴随着 2018-2019 年汾
酒中高端产品的快速增长、全国市场的扩张, 加上“行走”战术的运
用,“行走的汾酒”文化大巡展始于 2018 年, 先后达到济南、郑州、
杭州、呼和浩特、上海、西安等六个城市，将传承千年的汾酒酿造技
艺, 真真切切展现在消费者面前, 将博大精深的汾酒历史文化, 原原
本本传递到市场当中。媒体对活动报道 3000 余次，影响受众超过7亿
人次,并在行业内引起巨大反响,成为酒业超级“IP”。在今年,“行
走”的文化盛宴也在北京、天津、海口三站落下了帷幕。清香型白酒
冲破消费者心中的旧有认知,清香品类赢得更加广阔的发展空间。此
外,从长远来看,以汾酒为代表的清香型白酒是国际香型,具备香型
优势,清香型白酒的发酵工艺是可以实现标准化的,这也意味着可被
国际市场接受。今年汾酒与加拿大合作方签订协议,将在加拿大获得
白酒标准, 进一步推动国际标准的制定。
■ 品牌品类优势明显。公司拥有"汾"、"竹叶青"和"杏花村"三大知名品牌,
品类齐全。其产品矩阵从高端到低端有着明确的分层定位, 以汾酒、竹叶
青酒等品牌为核心产品线。呈现出“价值逻辑统一、档次分层清晰、品牌
相互支撑”的整体品牌形象。
■ 坚持“四个最严”根本遵循,加强食品与质量安全管理。公司始终将产品
质量作为企业的生命,坚持质量第一、推动质量变革、增强质量优势,全
面实现质量强企目标。进一步强化全员食品质量安全意识:进一步完善质
量和食品安全管理体系:进一步提高质量检验检测能力和人员素质:进一