中国石油(601857.SH)
原油价格持续上行，积极落实市值管理考核
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化·炼化及贸易
事项:
(1) 截至 2 月 21 日收盘, WTI 原油期货结算价为 77.91 美元/桶, 较月初上涨 5.5%; 布伦特原油期货结
算价为 83.03 美元/桶,较月初上涨 5.5%;(2)根据公司投资者互动平台回复,公司高度重视市值管理工
作及公司资本市场表现，已将市值表现纳入管理层年度业绩考核，从股价变化（个股对比、综合指数对比）
和市场形象（资本运作表现、资本市场奖项、监管机构纪律处分）两个方面，对市值表现进行量化评价。
国信化工观点:
1) 2024 年油价仍将维持中高区间，上游油气开采板块维持高景气: 2 月份原油价格上涨，一方面由于地
缘局势升温;另一方面美国经济数据表现强劲,中国降准降息刺激经济提振原油需求,市场情绪较为乐观,
我们认为原油整体供需偏紧,未来年内布伦特油价有望维持在 80-90 美元/桶的较高区间。根据 OPEC、IEA、
EIA 最新月报显示, 2024 年原油需求分别为 104. 40、103. 00、102. 42 百万桶/天, 较上月预测分别+4、+6、
-4 万桶/天, 较 2023 年需求分别增长 224、120、142 万桶。
2) 全球天然气需求持续增长,海外天然气价格下跌,公司进口成本有望改善:根据 2024 年度壳牌液化天
然气展望报告,全球和中国天然气需求将在 2040 后年达峰,到 2040 年全球 LNG 需求预计将增长 50%以上,
达到每年 6. 25 亿-6. 85 亿吨。中国将主导全球 LNG 的主要需求增长, 其中 75%的增长需求将来自 LNG 供应,
且冬季需求旺季已过，我们认为天然气价格有望持续下行，公司进口天然气成本有望明显改善。截至2月
21 日, 东北亚液化天然气到岸价为 8.20 美元/百万英热单位, 较月初下跌 1.51 美元/百万英热单位
(-15.5\%)
3) 国资委推进央企高质量发展,看好央企价值重塑: 2023年12月25日至26日,国务院国资委召开中央
企业负责人会议。2024 年国资委对中央企业总体保持“一利五率”目标管理体系不变，具体要求是“一利
稳定增长，五率持续优化”，即中央企业效益稳步提升，利润总额、净利润和归母净利润协同增长，净资
产收益率、全员劳动生产率、营业现金比率同比改善，研发投入强度和科技产出效率持续提高，整体资产
负债率保持稳定。2024年1月24日，国务院新闻办公室举行发布会，国务院国资委将进一步研究将市值
管理纳入中央企业负责人业绩考核。2024年1月29日,国务院国资委举行中央企业、地方国资委考核分
配工作会议,全面实施“一企一策”考核,建立考核“双加分”机制,全面推开上市公司市值管理考核,
引导企业实现高质量发展。
投资建议:我们维持对公司 2023-2025 年归母净利润 1707/2050/2390 亿元的预测,对应 EPS 分别为
0.93/1.12/1.31 元,对应 PE 分别为 9.9/8.2/7.1 倍,维持“买入”评级。
评论:
◆ 2024 年油价仍将维持中高区间，上游油气开采板块维持高景气
2 月份原油价格上涨，一方面由于地缘局势升温；另一方面美国经济数据表现强劲，中国降准降息刺激经
济提振原油需求，市场情绪较为乐观，我们认为原油整体供需偏紧，未来布伦特油价有望维持在 80-90 美
元/桶的较高区间。
根据 OPEC、IEA、EIA 最新月报显示, 2024 年原油需求分别为 104.40、103.00、102.42 百万桶/天, 较上
月预测分别+4、+6、-4万桶/天,较2023年需求分别增长224、120、142万桶。
EIA 数据显示, 截至 2 月 9 日当周, 美国原油产量 1330 万桶/日, 较上周持平。美国原油加工量 1454. 2 万
桶/日, 较前一周减少30万桶/日; 炼油厂开工率80.6%, 较上周下降1.8个百分点。截至2月9日当周,
美国原油库存量 4.39 亿桶，较前一周增加 1202 万桶，美国汽油库存量 2.47 亿桶，比前一周减少 366 万
桶;馏分油库存量为 1.26 亿桶,较前一周减少 192 万桶。
图2: 布伦特油价近期走势（美元/桶）
◆ 全球天然气需求持续增长,海外天然气价格下跌,公司进口成本有望改善
根据 2024 年度壳牌液化天然气展望报告,全球和中国天然气需求将在 2040 后年达峰,到 2040 年全球 LNG
需求预计将增长 50%以上，达到每年 6. 25 亿-6. 85 亿吨。中国将主导全球 LNG 的主要需求增长，其中 75%
近期由于美国天然气整体较为宽松，全球天然气价格大幅回落，且冬季需求旺季已过，我们认为天然气价
格有望持续下行,公司进口天然气成本有望明显改善。2023年我国天然气总产量2297亿方,同比增长5.5%,
总进口量 1668 亿方, 同比增长 9.8%, 表观消费量 3900 亿方, 同比增长 7.2%, 进口依存度达到 42.8%, 同
比增长1个百分点。
截至 2 月 21 日, NYMEX 天然气期货收盘价为 1. 78 美元/百万英热单位, 较月初下跌 0. 27 美元/百万英热单
位(-13.0%); 东北亚液化天然气到岸价为 8.20 美元/百万英热单位, 较月初下跌 1.51 美元/百万英热单
位(-15.5%);Henry Hub 现货价为 1.58 美元/百万英热单位,较月初下跌 0.57 美元/百万英热单位(-26.5%)。
图3: NYMEX 天然气期货收盘价(美元/百万英热单位)
图4: Henry Hub 天然气现货价(美元/百万英热单位)
◆ 国资委推进央企高质量发展,看好央企价值重塑
2023年12月25日至26日, 国务院国资委召开中央企业负责人会议。2024年国资委对中央企业总体保持
“一利五率”目标管理体系不变，具体要求是“一利稳定增长，五率持续优化”，即中央企业效益稳步提
升，利润总额、净利润和归母净利润协同增长，净资产收益率、全员劳动生产率、营业现金比率同比改善，
研发投入强度和科技产出效率持续提高、整体资产负债率保持稳定。
2024年1月24日，国务院新闻办公室举行发布会，国务院国资委将进一步研究将市值管理纳入中央企业
负责人业绩考核。2024年1月29日,国务院国资委举行中央企业、地方国资委考核分配工作会议、全面
实施“一企一策”考核，建立考核“双加分”机制，全面推开上市公司市值管理考核，引导企业实现高质
量发展。
根据公司投资者互动平台回复，公司高度重视市值管理工作及公司资本市场表现，已将市值表现纳入管理
层年度业绩考核，从股价变化（个股对比、综合指数对比）和市场形象（资本运作表现、资本市场奖项、
监管机构纪律处分）两个方面，对市值表现进行量化评价。
◆ 投资建议:
元，对应 PE 分别为 9. 9/8. 2/7. 1 倍，维持“买入”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层