国石油 (601857)
2023 年年报点评:业绩实现新高，天然气板块盈
2024年03月27日
利能力值得期待
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年年度报告:实现营业收入 30110 亿元(同比-7%),
归母净利润 1611 亿元 (同比+8.3%)。 其中 2023 O4, 实现营业收入 7289 亿
元 (同比-7%, 环比-9%), 归母净利润 295 亿元 (同比+1%, 环比-36%),
扣非归母净利润 526 亿元 (同比+27%, 环比+11%)。 2023 年, 公司新增缴
纳矿业权出让收益 237 亿元。2023 年，因油气价格波动、国内外经营环境
市场数据
变化及部分老油田稳产难度加大等原因, 计提减值准备合计 290 亿元, 主
亿元。刨除一次性影响，公司经营情况优异。
■ 天然气销售盈利能力显著提高: 2023 年,公司营业利润 2530 亿元,较
上年同期增加 105 亿元。其中，油气和新能源、炼油化工和新材料、销
售、天然气销售、总部及其他的营业利润分别为 1487/369/240/430/4 亿
元，同比-171/-36/+96/+301/-85 亿元。公司优化进口气资源池，合理安
排天然气进口节奏,有效控制进口气成本;持续优化资源配置,加大高
端高效市场和终端市场开发力度。
基础数据
■ 油气产量稳步增长: 1) 2023 年, 公司油气产量 1759 百万桶油当量(同
比+4.4%)。其中,原油产量937百万桶(同比+3.4%),天然气产量1396
亿立方米(同比+5.5%)。2)2024年,公司计划油气产量1766百万桶油
当量(同比+0.4%), 其中原油产量909百万桶(同比-3%), 天然气产量
1455 亿立方米(同比+4.3%)。
■ 资产负债表优异: 1) 2023 年,公司货币资金 2699 亿元,较上年同期增
相关研究
加 448 亿元, 现金储备较为充足。2) 2023 年, 公司资产负债率 40.8%
(同比-1.8pct)。
《中国石油(601857): 2023 年三季报
■ 资本开支力度放缓: 1) 2023 年,公司资本开支 2753 亿元,同比+10 亿元
点评: 提质增效, 再创历史同期最好
(+0.4%)。其中,油气和新能源、炼油化工和新材料、销售、天然气销售、
业绩》
亿元。2) 2024年,公司计划资本支出 2580 亿元,同比-173 亿元 (-6%)。
其中，油气和新能源、炼油化工和新材料、销售、天然气销售、总部及其他
《中国石油(601857): 2023 年半年报
的资本开支分别 2130/290/70/60/30 亿元, 同比-354/+126/+23/+20/+11 亿元。
点评: 增储上产进行时, 净利润创历
■ 公司注重股东回报: 2023 年,公司分红总金额 805 亿元(中期、末期分
史最好水平》
别派息 0.21、0.23 人民币/股), 分红比例 50%。按 2024 年 3 月 26 日收
盘价,中石油 A 股股息率为 4.8%;中石油 H 股股息率为 7.5%,按 20%
扣税,税后股息率为6.0%。
■ 盈利预测与投资评级:根据公司油气产量情况，以及公司受益于天然气顺
价政策，我们调整 2024-2025 年归母净利润分别 1837、1902 亿元（此前为
日收盘价,对应 A 股 PE 分别 9.2、8.9、8.7 倍,对应 A 股 PB 分别 1.1、
1.0、1.0 倍。公司盈利能力显著,成本管控优异,维持“买入”评级。
中国石油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号