公司点评●炼化及贸易
2024年03月26日
中国石油(601857.SH)
业绩连创新高，彰显能源央企风采
核心观点:
任文坡
事件 公司发布 2023 年年度报告。报告期内,公司实现营业收入 30110.1 亿
元,同比下滑7.0%;归母净利润1611.4亿元,同比增长8.3%;扣非归母净利
润 1871.3 亿元, 同比增长 9.9%。其中, 四季度公司实现营业收入 7288.8 亿
元,同比下滑7.0%、环比下滑9.1%;归母净利润294.9亿元,同比增长1.3%、
环比下滑 36.4%; 扣非归母净利润 525.7 亿元, 同比增长 27.3%、环比增长
11.4%.
孙思源
各项业务平稳高效运行,经营业绩再创历史新高 报告期内,公司油气两大
产业链和各项业务平稳高效运行,油气和新能源、炼油化工和新材料、销售、
天然气销售业务分别实现经营利润 1487.0、369.4、239.6、430.4 亿元,同比变
化-10.3%、-9.0%、66.7%、232.2%。油气资源方面,2023年公司积极推动增
产增效,强化老油气田稳产、新区效益建产,原油、可售天然气产量分别为
937.1 百万桶、4932.4 十亿立方英尺,分别同比增长 3.4%、5.5%;公司原油实
现价格 76.60 美元/桶,同比下降 16.8%,系油气和新能源板块经营利润下降的
主因。下游炼化方面,公司紧抓国内需求恢复增长的有利时机,着力提升成品
油销量和市场占有率,全年原油加工量、成品油产量和销量分别为 1398.8 百
万桶、12273.6 万吨和 16579.8 万吨, 分别同比增长 15.3%、16.5%、10.1%; 公
司加大化工新材料研发力度,推动化工新材料产销量持续增长,随销量增加和
原材料价格下降,2023年公司化工业务同比实现扭亏为盈。
持续优化投资结构,助力核心业务稳健发展 公司坚持严谨投资、精准投资、
效益投资理念,持续优化投资结构。2024年公司计划资本性支出为 2580亿
元,分板块来看,将主要用于油气和新能源板块以及炼油化工和新材料板块。
其中,油气和新能源板块计划资本性支出为2130亿元,公司将主要聚焦国内
重点盆地的规模效益勘探开发、推进海外自主勘探项目、加大获取海外优质项
相对沪深 300 表现图
目力度; 炼油化工和新材料板块计划资本性支出为 290 亿元, 将主要用于各下
属公司转型升级项目。另外、销售、天然气销售、总部及其他 2024 年计划资
本性支出分别为 70、60、30 亿元。
积极维护股东利益，坚定履行高分红政策 公司自上市以来，一直高度重视
股东回报,严格遵守《公司章程》及相关监管要求,积极开展股利分配。公司
现每年进行两次现金分红, 2023 年中期、末期股息分别为 0.21、0.23 元/股(含
税),全年公司现金分红总额为805.3亿元(含税),同比增长4.1%,分红比例
为 50.0%。在公司保持稳健经营的预期下,未来公司稳定、积极的派息政策以
及高股息率有望延续,公司股东有望充分受益,公司的中长期投资价值随之凸
相关研究
亿元,同比分别变化-2.14%、0.03%、0.41%;归母净利润分别为 1673.98、
1771.14、1792.49 亿元,同比分别增长 3.88%、5.80%、1.21%; EPS 分别为 0.91、
【银河化工】公司点评_中国石油(601857.SH)_Q2 盈
0.97、0.98 元/股,对应 PE 分别为 10.07、9.52、9.40 倍。维持“推荐”评级。
品景气度下滑的风险等。
主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。
孙思源,华南理工大学工学学士、金融学硕士。2 年化工行业研究经验,2023 年加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准