云铝股份（000807.SZ）
公司点评
金属材料组
复产逐步推进，旺季或迎量利齐升
联系人: 高梦遥
4月25日,公司发布24年一季报,1024实现营收113.58亿元,
环比-12.01%, 同比+20.28%; 归母净利11.64 亿元, 环比-19.79%,
同比+31.53%; 扣非归母净利 10.35 亿元, 环比-28.92%, 同比
市价 (人民币): 14.35 元
+17.66%。
相关报告:
Q1 电解铝销量下滑, 电解铝指标转让完成。1Q24 长江有色铝均价
1.《云铝股份公司点评：Q4 销量环比提升驱动业绩显著增
1.90 万元/吨, 环比+0.42%, 河南氧化铝均价 3422 元/吨, 环比
长》，2024.3.28
+13.84%, 预焙阳极均价 3726 元/吨, 环比-6.23%, 按行业平均单
2.《云铝股份公司点评:绿色铝量利齐升推涨业绩》,
万吨、炭素产量 19.84 万吨、原铝产量 63.69 万吨、铝合金及铝
3.《云铝股份公司点评：吨铝电耗持续降低，原铝产量增
加工产品产量 27.85 万吨。按营收及铝价倒算原铝销量、根据我
长可期》，2023.8.22
们测算, Q1 公司原铝销量约为 60 万吨, 环比 4Q23 的 68 万吨减少
12.38%。受原铝量利缩减影响,Q1公司毛利润环比-28.25%至16.29
亿元。 公司向控股股东中国铝业转让 10 万吨电解铝产能指标相关
手续已经完成,公司收到全额转让价款,Q1 资产处置收益大幅增
长至 1.67 亿元, Q1 归母净利润环比-19.79%, 降幅低于毛利润降
资产负债率稳步下行，费用管理持续优化。24年3月底公司资产
负债率 23.51%, 相比 23 年底降低 2.09 个百分点, 相比 22 年底降
低 11.78 个百分点,资本结构趋势性优化。Q1 公司营业税金及附
个百分点至 0.08%, 管理费用率环比-0.39 个百分点至 1.30%, 财
务费用率环比+0.03个百分点至0.12%,期间费用整体改善,提升
公司基本情况（人民币）
公司盈利能力。
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
48,463
42,669
49,261
50,476
51,690
万吨电解铝产能从24年3月开始复产、截至4月25日已复产20
营业收入增长率
16.31% -11.96%
15.45%
2.47%
2.41%
万吨,剩余41万吨待复产。公司持续加强与相关部门沟通,积极
归母净利润(百万元)
4,569
3,956
4,305
5,238
6,223
争取用电负荷,加快电解铝复产进度。4月进入电解铝消费旺季,
归母净利润增长率
37.65% -13.41%
8.84%
21.65%
18.81%
摊薄每股收益(元)
铝价上涨促进行业吨铝利润持续扩张，预计随着公司复产进程推
每股经营性现金流净额
进, 旺季有望迎来量利齐升。
ROE(归属母公司)(摊薄)
20.44%
15.37%
14.61%
15.30%
15.57%
盈利预测&投资评级
P/E
P/B
预计公司 24-26 年营收分别为 493/505/517 亿元, 实现归母净利
元,对应 PE 分别为 11.56/9.50/8.00 倍。维持“买入”评级。
铝价大幅波动; 限电限产; 原材料价格上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务