铝价下跌影响公司盈利，看好公司长期绿电铝价
·云铝股份（000807. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
亿元, 同比-11.96%; 归母净利润为 39.56 亿元, 同比-
$1050523070001
13.41%; 扣除非经常性损益后的归母净利润为 39.30 亿元,
同比-9.69%。
投资要点
■ 减产+价格下跌致公司盈利下降，氧化铝原料价
格波动系短期影响
量:云南限电减产致公司主要产品产量下降。2023年公司生
产原铝 239.95 万吨,同比-7.59%;氧化铝 142.83 万吨,同
比+1.93%; 铝合金及加工产品 123.25 万吨, 同比-11.68%;
市场表现
炭素制品 78.35 万吨, 同比-4.92%。主要产品产量下降原因
系 2023 年云南省于 2023 年一季度、四季度分别实施两轮能
效管理降低用电负荷, 对公司电解铝产量产生一定影响。
价: 电解铝、氧化铝价格边际走强。年度来看, 2023 年长江
有色市场 A00 铝均价 18702 元/吨, 同比-6.43%, 氧化铝均价
3120 元/吨, 同比-4.03%, 预焙阳极均价 5378 元/吨, 同比-
元/吨, 同比+3.09%, 环比+0.26%, 氧化铝均价 3378 元/吨,
同比+7.8%, 环比+5.82%, 预焙阳极均价 4470 元/吨, 同比-
33.22%, 环比-5.07%。
相关研究
利:氧化铝成本边际走高,侵蚀电解铝行业利润。据百川盈
1、《云铝股份(000807): 电解铝
孚和 SMM 数据, 2023 年电解铝行业平均利润 2213 元/吨, 同
复产,下半年产销量有望修复》
比-5.79%, 2024年2月电解铝平均利润为2320元/吨,环比
-16.76%。2 月氧化铝成本占电解铝完全成本的 39.68%, 叠加
氧化铝价格边际走强, 电力及其他辅料基本持稳, 因此氧化
铝成本上升致 2 月国内电解铝平均成本重心上移, 侵蚀行业
利润。
年2月26日几内亚罢工事件致铝土矿供应预期收紧,导致氧
化铝价格边际走强,但本次罢工仅历经 3 日就进入暂停阶
段,影响的持续性有限。
分布式光伏发电项目加快推进，持续拓宽绿色电
力保障渠道
公司重点项目实现顺利投产运营，信息化、智能化水平持续
提高。2023年,公司所属企业云铝源鑫石墨化新材料等新建
项目达产达效;与专业电力企业合作,由发电企业投资的厂
区内分布式光伏发电项目加快推进, 完成所属企业云铝溢
鑫、云铝润鑫、云铝海鑫等 8 个厂区光伏项目建设,光伏发
电累计装机容量为 216 兆瓦, 进一步拓宽了公司绿色电力保
障渠道。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年主营收入分别为 436.92、441.74、
446.56 亿元, 归母净利润分别为 41.05、46.95、52.89 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 11.7、10.2、9.0 倍。
考虑到公司持续布局绿电项目，远期成本优势有望逐步显
现,叠加近期铝价持续走高,我们看好今年公司盈利水平回
升,因此维持“买入”投资评级。
1) 电解铝限产风险; 2) 电解铝价格下跌风险; 3) 成本大幅
上涨风险; 4) 下游需求不及预期; 5) 复产进度不及预期
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫