报告日期: 2024年07月24日
产品价差改善修复盈利水平，新项目落地巩固产业链优势
-卫星化学（002648.SZ）2024 年中报点评
事件:
公司于2024年7月17日发布2024年度中期报告,2024年
投资评级: 增持(首次覆盖)
H1 公司实现营业收入 194.00 亿元, 同比-4.59%, 归母净利润为
最近一年走势
亿元, 较 2024 年 Q1 的 88.05 亿元环比增加 20.34%, 归母净利润
为 10.33 亿, 较 2024 年 Q1 的 10.23 亿环比小幅提高。
观点:
▶ 美国乙烷需求偏弱导致乙烷价格保持在燃料成本位波动,公司
乙烷进口成本持续低位, 国内乙烯产量下降, 而进口通道巴拿
马运河拥堵导致现货减少, 供需格局偏紧推动乙烯价格上涨,
截至2024年7月17日,石脑油裂解/乙烷裂解/煤制烯烃的周
市场数据
度平均利润分别为-168 美元/吨/1860 元/吨/-92 元/吨, 乙烷
制乙烯相较于其他路线的成本优势持续显著, 由于美国乙烷产
量较多,整体仍为供大于求的格局,下半年公司原料成本上涨
空间受限, 价差景气有望延续。
▶ 公司围绕轻烃一体化为核心,持续推进高端化学品、高分子新
材料和新能源材料的布局。2023年公司陆续投产的苯乙烯、
聚苯乙烯、乙醇胺、电池级 DMC、电子级双氧水等装置,有望
在 2024 年贡献完整年度产能; 2024 年计划投产的多碳醇、高
纯度丙烯酸、高分子乳液装置有望贡献增量; 随着连云港基地
一阶段检修与平湖基地丙烯酸装置改造陆续恢复正常,公司下
半年经营情况及市场行情整体好于上半年。未来 EAA、 a 烯烃
综合利用产业园项目的落地,将进一步巩固公司的龙头地位,
持续推动公司成长。
联系人: 彭越
盈利预测和投资评级:预计公司 2024-2026 年归母净利润分别
为 58.56/67.82/87.22 亿元, 对应 2024-2026 年 PE 分别为
9.74/8.43/6.54倍。公司具有乙烷资源优势,持续布局高端
化学新材料,以新质生产力助推发展,首次覆盖,给予“增持”
相关阅读
评级。
进度不及预期、新产能贡献业绩不达预期、经济大幅下行、下
游需求偏弱导致产品价格大幅下跌等。
请认真阅读文后免责条款
表 3: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。