信义山证》
其他化学原料
卫星化学（002648.SZ）
买入-B(维持)
Q2 业绩环比增长, 80 万吨多碳醇项目投产
2024年7月19日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布2024年半年度报告。24H1实现营业收入194亿元,同比-4.59%;
亿,同比-2.53%,环比+20.34%;归母净利润10.33亿,同比-8.51%,环比
+1.06%。公司实现 2023 年度权益分派,每 10 股派发现金红利 4.00 元(含
税)。
事件点评
公司呈现持续稳健的发展态势。公司功能化学品、高分子新材料毛利率
\triangleright
市场数据: 2024年7月18日
同比保持良好增长; 氢气正式对外销售, 新能源材料营业收入同比增长
收盘价(元):
217.46%。公司通过科技创新与优化改进,降本增效与产品差异化发展取得
年内最高/最低(元):
20.13/12.74
较好的成绩。
流通A股/总股本(亿):
33.66/33.69
24Q2 主要产品销售价格普涨。据百川盈孚统计,24Q2 聚丙烯、双氧水、
流通 A 股市值(亿):
丙烯酸、丙烯酸酯、苯乙烯、聚醚大单体、乙醇胺、聚苯乙烯平均价格环比
总市值(亿):
分别+3.08%/+21.44%/+8.34%/-1.5%/+7.48%/+0.95%/+1.59%/+7.46%，布油环
比-1.08%。
基础数据: 2024年6月30日
毛利率同比提升 3.57pct, 持续加大研发投入。24H1 公司毛利率为
亿元,同比增长10.25%。公司报告期内申请专利115件,获授权专利63件。
卫星能源三期项目一阶段顺利投产。年产 80 万吨多碳醇项目一阶段装
置经投料试生产后已成功产出合格产品，标志着卫星能源三期项目一阶段一
次开车成功,有效解决了卫星化学 C3 一体化产业链上下游原料配套的问题,
实现 C3 产业链耦合闭环,标志着卫星化学新材料产业链进一步提质升级,
核心业务产业基础不断夯实，产业链韧性持续增强。公司将以此为契机，进
李旋坤
一步加快卫星能源三期项目二阶段投产。
投资建议
我们调整公司 24-26 年归母净利分别为 55.11/63.18/65.40 亿元,对应公
程俊杰
司 7月 18 日市值 612 亿元, 2024-2026 年 PE 分别为 11.1\9.7\9.4 倍, 维持“买
入-B”评级。
原材料价格上涨风险:由于公司的成本优势主要来自于美国地区价格低
廉的乙烷,若因地缘冲突、极端气候等因素导致美国乙烷价格暴涨,会对公
司成本造成一定压力。
需求下滑风险:由于公司产品下游需求涉及地产、纺服、消费等多个领
域,与中国经济高度相关,若相关行业政策刺激不及预期,会面对一定的产
品价格跌价风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层