卫星化学（002648. SZ）
优于大市
年产80万吨多碳醇项目投产,完善碳三产业链上下游一体化
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
根据公司公告,公司新材料新能源一体化项目(以下简称“卫星能源三期项目”)即年产 80 万吨多碳醇
项目一阶段装置经投料试生产后已成功产出合格产品、标志着卫星能源三期项目一阶段一次开车成功。
国信化工观点:
1)公司加码新材料新能源项目，巩固碳三产业链龙头：碳三产业链是以丙烷为基础的一系列化工新材料
项目。2021年3月20日，公司与浙江独山港经济开发区管理委员会、液化空气(中国)投资有限公司在
平湖市人民政府会议中心签署《新材料新能源一体化项目合作框架协议》,公司总投资约 102 亿元,在独
山港区管委会区域内投资新建年产 90 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万吨新戊二醇及配套装置,并充分利
用富余氢气资源，解决公司氢能一体化项目原料问题。液空中国拟依托公司丰富的氢气资源，拟在独山港
区管委会区域设立公司，建设氢气充装站、氢气液化装置，构建氢能战略合作生态圈，推动长三角地区氢
能产业发展。一期建设年产3000吨的氢气充装站,二期建设年产11000吨的液氢装置及配套设施。
2) 80 万吨多碳醇项目顺利投产，完善公司碳三产业链上下游一体化配套: 按照公司 105 万吨丙烯酸酯产
能计算，每年采购的丁辛醇数量约 65 万吨，公司此次 80 万吨丁辛醇项目顺利投产后，将实现碳三全产业
链的一体化布局, 原料供应稳定性及产品盈利能力有望进一步提升, 卫星能源三期项目二阶段也即将投产。
年下半年、2025 年建成；与 SK 合资的年产 4 万吨 EAA 项目预计将在 2024 年底建成，预计 2025 年投产。
3) 丁辛醇景气同比提升,有望增厚公司利润。2019-2023年我国正丁醇和辛醇产量复合增速均为6%,表
观消费量复合增速分别为 5%和 7%。2023 年国内多元醇行业新增产能较少,加之企业集中停车检修,导致
市场供应偏紧，库存持续保持在较低水平，需求稳定，带动 2023 年正丁醇和辛醇价格的高位运行。进入
年同期相比仍然同比上涨。预期随着房地产、家电、汽车等行业需求回暖，正丁醇和辛醇需求量将保持增
4) 投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 62.5/77.3/88.7 亿元的预测, 对应 EPS 分别为
1.86/2.30/2.63 元,对应 PE 分别为 9.8/7.9/6.9 倍,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 公司加码新材料新能源项目,巩固碳三产业链龙头
2021年 3月 20日,公司与浙江独山港经济开发区管理委员会、液化空气(中国)投资有限公司在平湖市
人民政府会议中心签署《新材料新能源一体化项目合作框架协议》,公司总投资约 102 亿元,在独山港区
管委会区域内投资新建年产 90 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万吨新戊二醇及配套装置，并充分利用富余
氢气资源，解决公司氢能一体化项目原料问题。液空中国拟依托公司丰富的氢气资源，拟在独山港区管委
会区域设立公司，建设氢气充装站、氢气液化装置，构建氢能战略合作生态圈，推动长三角地区氢能产业
发展。一期建设年产 3000 吨的氢气充装站,二期建设年产 11000 吨的液氢装置及配套设施。
◆ 80 万吨多碳醇项目顺利投产,完善公司碳三产业链上下游一体化配套
按照公司 105 万吨丙烯酸酯产能计算，每年采购的丁辛醇数量约 65 万吨，公司此次 80 万吨丁辛醇项目顺
利投产后，将实现碳三全产业链的一体化布局，原料供应稳定性及产品盈利能力有望进一步提升，卫星能
源三期项目二阶段也即将投产。此外，公司年产 26 万吨高分子乳液项目、年产 20 万吨精丙烯酸项目目前
年底建成,预计2025年投产。
◆ 丁辛醇景气同比提升,有望增厚公司利润
正丁醇下游主要是丙烯酸丁酯(55%)、醋酸丁酯(20%)、DBP(14%)等;辛醇下游主要是 DOTP(49%)、
DOP（37%）、丙烯酸辛酯（12%）等。2019-2023 年我国正丁醇和辛醇产量复合增速均为 6%, 2023 年正丁
醇和辛醇进口依赖度分别为8%和11%,预计到2026年国内产量均可满足国内消费量。2019-2023年我国正
丁醇和辛醇的表观消费量复合增速分别为 5%和 7%。预期随着房地产、家电、汽车等行业需求回暖，正丁
醇和辛醇需求量将保持增长。
2023 年以来正丁醇及辛醇存在阶段性景气高点, 2024 年一季度盈利同比提升。2023 年房地产市场表现相
对疲软,与此同时,家电和汽车行业则展现出较好的市场需求,对增塑剂及酯类产品的需求呈现增长态势。
下游行业新增产能逐步投产，带动增塑剂和酯类企业的开工率提升。正丁醇和辛醇作为关键原料，其需求
量随之增加。2023年国内多元醇行业新增产能较少,加之现有企业集中进行停车检修,导致整体市场供应
呈现偏紧状态。生产及下游企业的原料和成品库存持续保持在较低水平,需求稳定,带动 2023 年正丁醇
和辛醇价格的高位运行。进入 2024 年以来，市场供应端逐渐宽松，正丁醇和辛醇价格相对于 2023 年的阶
段性高位有所下降,但与2023年同期相比仍然同比上涨。
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 PE 分别为 9.8/7.9/6.9倍,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
《卫星化学（002648. SZ）2024 年一季报点评-归母净利润同比增长 46. 6%，看好公司长期成长》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层