分众传媒（002027）
2022 年报和 2023Q1 点评: 营收利润大超预
2023年05月02日
期，未来将迎来强劲复苏
买入(维持)
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
■ 分众传媒 2022 年实现收入 94.25 亿元,同比下降 36.47%,实现归母净
利润 27.90 亿元，同比下降 53.99%。2023Q1 实现收入 25.75 亿元，同
比下降 12.40%, 实现归母净利润 9.41 亿元, 同比增长 1.34%。
■ 疫情造成的广告投放收缩逐渐缓解，公允价值变动和信用减值损失大
市场数据
幅下降: 2022 年受宏观环境及疫情影响,广告投放需求疲软,行业整
体同比呈现下滑态势,公司收入和利润也出现明显降幅。2023Q1以
来，随着国内经济活力复苏，并且得益于春节投放旺季，广告市场逐
步回暖。公允价值变动和信用减值损失大幅下降导致利润释放超预
期。2023Q1 公允价值变动损失为 3,949.74 万元, 上年同期为损失
万元,上年同期为损失 11,714.72 万元,同比大幅下降。随着经济复
苏, 预期信用损失率有所下降, 2023 年计提的减值损失金额同比有所
减少。
基础数据
■ 媒体点位稳步拓展，营业成本有所回升: 截至 2023Q1, 公司电梯电视
媒体和海报媒体合计增加 3.7 万台, 同比增长了 1.4%, 预计 2023 年将
加大优质资源点位的拓展力度。成本端方面,由于疫情 2022 年公司部
公司营业成本回升达到 9.83 亿元,相比 202204 环比上升 7.17%。
■ 广告需求恢复向好，预计消费和互联网品类将持续贡献收入主体部
相关研究
分: 2023 年广告市场需求恢复前景向好,从广告主结构来看,占比
《分众传媒(002027): 2022 年
50%以上的日用消费品类的广告投放意愿将持续恢复,后续“618”预
报预告点评:疫情扰动四季度
计会成为高潮, 较多品牌已经开始布局广告营销。头部品牌投放仍相
业绩,期待2023年持续复苏》
对稳定，存在持续曝光的需求。此外互联网行业在 AI 时代背景下有望
再次加大广告投入，分众作为线下广告行业龙头，有望再次迎来行业
红利。
《分众传媒(002027): 2022 三
季报业绩点评:业绩持续修
■ 盈利预测与投资评级:基于公司业绩持续恢复,我们维持此前 2023 和
复,成本控制进一步加强》
元, 2023-2025 年对应当前 PE 分别为 18.28/14.99/13.13 倍, 维持“买
入”评级。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资
咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使
用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还
可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点
或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意
见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何
修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号
传真: