分众传媒（002027. SZ）
外部环境改善，广告需求有望复苏
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・广告营销
外部环境压制公司 2022 年业绩表现，2023 年第一季度经营性现金流提升
28%。1) 2022 年公司实现营业收入为 94. 2 亿元, 同比下降 36. 5%; 归母
净利润 27.9 亿元, 同比下降 54.0%, 营收与净利润大幅下滑主要受宏观
经济等外部环境影响; 2) 2023 第一季度公司收入 25.7 亿元, 同比下降
S0980517060002
12.4%; 归母净利润 9.4亿元, 同比提升 1.3%; 经营活动产生的现金流
基础数据
净额为 20.7 亿元, 同比提升 27.9%, 主要由于收入降幅收窄、员工数量
投资评级
买入(维持)
合理估值
下降、员工薪酬调整及税费的下降。
收盘价
总市值/流通市值
104706/104706 百万元
外部因素影响公司表现，点位优势仍持续巩固。1)2022年受国内外宏观
52 周最高价/最低价
7.46/4.24 元
近3个月日均成交额
953.99 百万元
环境影响广告投放疲软,据 CTR 数据国内广告花费同比下降 11.8%。从
市场走势
结构来看, 日用消费品类占比从 2017 年的 19.8%提升至 2022 年的 52.4%,
其中食品和药品的表现尤其突出。同时，头部品牌的投放总体而言仍相
对稳定，存在持续曝光的需求。互联网客户方面，由于电商类广告主和
新经济类互联网广告主的广告花费受到较大冲击,收入占比从 2021 年
的 27. 1%下降至 2022 年的 11. 1%。2) 公司构建了国内最大的城市生活
圈媒体网络,资源优势显著。截至 2023 年 3 月末,公司拥有电梯电视
媒体自营设备 83.3 万台、电梯海报媒体自营设备 152.5 万个; 影院媒
体合作影院 1680 家,约 1.2 万个影厅;一二线城市和境外点位数提升。
互联网、日用消费品、交通类客户需求改善，AI 技术发展有望提升公司运
营实力。2023年一季度，互联网客户的下滑比例明显收窄，其中电商类
相关研究报告
客户实现正增长; 日用消费品客户表现优于大盘, 与去年同期基本持平,
《分众传媒（002027. SZ）-业绩持续下滑，关注外部因素变化》
其中饮料、医疗保健、化妆品类客户实现较好的增长；新能源汽车投放
量价提升推动交通类客户收入实现双位数的同比增长。此外，公司探索
《分众传媒(002027.SZ)-外部环境压制业绩表现,关注下半年
AI 技术的应用,如通过 AI 驱动行业解决方案,借此丰富自身的广告创
《分众传媒（002027. SZ）-疫情导致业绩大幅下滑，关注复苏进
意生成、广告策略制定、广告投放优化、广告数据分析等多方面的能力。
《分众传媒(002027.SZ)-疫情压制短期业绩表现,关注长期竞
《分众传媒-002027-2021 年三季报点评: 业绩稳健, 关注广告市
投资建议: 广告需求有望逐步释放, 公司点位优势显著, 维持“买入”评级。
我们上调 23/24 年盈利预期, 预计 2023-25 年归母净利润分别为
47.67/57.96/67.08亿（原 23-24年为 46.92/52.94亿）。同比增长
70.9%/21.6%/15.7%；摊薄 EPS=0.33/0.40/0.46 元，当前股价对应
PE=21/18/15x。公司为国内最大的生活圈媒体平台, 点位优势十分显著,
AI 技术有望推动公司运营效率提升,维持“买入”评级。
2022 年公司受到经济环境影响较大, 2023 年第一季度经营性现金流提升 28%。1)
2022年,公司受到经济下行的影响,收入为94.2亿元,同比下降36.5%;其中,
楼宇/影院媒体收入分别为88.8/5.4亿元,分别同比下降34.8%/54.2%;归母净
利润 27.9 亿元, 同比下降 54.0%; 2) 2023 年第一季度, 公司收入 25.7 亿元, 同
比下降 12.4%, 环比 2022 年第四季度收窄 31.9 个百分点; 归母净利润 9.4 亿元,
同比提升 1.3%; 经营活动产生的现金流净额为 20.7亿元, 同比提升 27.9%, 主要
由于员工数量下降、员工薪酬调整及税费的下降。
图2: 公司归母净利润及增速（单位: 亿元、1%）
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
外部因素影响公司表现，点位优势仍持续巩固。1)2022 年国内外宏观环境影响,
广告投放疲软,据 CTR(央视市场研究股份有限公司)数据,按照刊例价计算,
2022 年国内广告花费同比下降 11.8%。从广告主结构来看,日用消费品类占比从
2017年的 19.8%提升至 2022年的 52.4%, 其中食品和药品的表现尤其突出。同时,
头部品牌的投放总体而言仍相对稳定,存在持续曝光的需求。互联网客户方面,
由于电商类广告主和新经济类互联网广告主的广告花费受到较大冲击，收入占比
从 2021 年的 27.1%下降至 2022 年的 11.1%。2) 公司构建了国内最大的城市生活
圈媒体网络,覆盖城市主流消费人群,资源优势显著。截至 2023 年 3 月 31 日,
公司拥有电梯电视媒体自营设备 83.3 万台、电梯海报媒体自营设备 152.5 万个,
家,约1.2万个影厅,一线城市媒体数量提升、境外媒体数量大幅增长。
互联网、日用消费品、交通类客户需求改善, AI 技术发展有望提升公司的运营实
力。2023年第一季度，互联网客户的下滑比例明显收窄，其中电商类客户实现正
增长;而日用消费品客户表现优于大盘,与去年同期基本持平,其中饮料、医疗
保健、化妆品类客户实现较好的增长；另外新能源汽车投放量价提升推动交通类
客户收入实现双位数的同比增长。此外,公司探索 AI 技术的应用,例如通过 AI 驱
动行业解决方案,借此丰富自身的广告创意生成、广告策略制定、广告投放优化、
广告数据分析等多方面的能力。
投资建议:考虑到互联网类、消费品类、交通类广告主推动需求复苏，我们上调
盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润 47. 67/57. 96/67. 08 亿元(原 23-24 年
元, 当前股价对应 PE=21/18/15x。公司为国内最大的生活圈媒体平台, 点位优势
十分显著, AI 技术有望推动公司运营效率提升, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层