增持(维持)
梯媒延续龙头趋势，23Q1 回升态势显现
分众传媒（002027）点评报告
2023年05月08日
报告关键要素:
基础数据
4月29日,公司披露2022年年度报告及2023年一季报,2022年实现
总股本(百万股)
14,442.20
营收 94.25 亿元(YoY-36.47%); 归母净利润 27.90 亿元(YoY-53.99%);
流通A股(百万股)
14,442.20
扣非归母净利润 23.94 亿元 (YoY-55.78%)。2023 年第一季度实现营收
收盘价(元)
25.75 亿元 (YoY-12.40%); 归母净利润 9.41 亿元 (YoY+1.34%); 扣非
总市值(亿元)
1,047.06
归母净利润 8.00 亿元 (YoY-1.42%)。
流通A股市值(亿元)
1,047.06
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
22 年宏观环境致业绩承压，成本实现有效管控。2022 年，受到国内外
宏观环境的影响,广告投放需求疲软,据 CTR 报告显示,国内广告花费
同比下降 11.8%, 行业整体呈现下滑态势, 广告主原定的广告营销计划、
投放需求强度和投放规模都受到一定程度影响,营收及收入有所下滑;
成本端由于公司部分重点城市经营活动未正常进行,同时进行有效成本
管理，各项成本相应减少，同比下降 21.17%至 37.97 亿元。
23Q1 利润端同比上涨,业绩回升态势显现。23年一季度宏观大环境有
所改善, 随着消费市场复苏, 广告主投放意愿增强, 同时公司内部成本
相关研究
有效控制,各项费用均有所缩减,投资收益及利息收入显著增加,多方
梯媒龙头优势显著, Q1 业绩短期承压
有利因素共同拉动利润端回升,同比上涨 1.34%至 9.41 亿元,整体恢
投放价值不断被认可,提价、点位扩张打开
复态势向好。
业绩增长空间
梯媒延续龙头趋势,广告主投放需求逐渐恢复。公司构建了国内最大的
_AAA_分众传媒(002027.SZ)事项点评报告
城市生活圈媒体平台, 截至23年一季度末, 覆盖范围囊括国内297个
城市、香港行政区以及新加坡、韩国等70个海外主要城市。其中拥有
自营电梯电视 83.3 万台 (YoY+6.66%)、自营电梯海报媒体 152.5 万个
(YoY-1.55%), 梯媒总体仍呈现扩张趋势, 龙头位置稳固。公司积极有
序地加大优质资源点位的拓展力度,进一步优化公司媒体资源覆盖的密
度和客户结构，保持多元化发展态势。随着经济好转，线下消费复苏，
夏清莹
“520”“618”节日刺激,互联网、新消费、房产家居等火热领域需求
将持续增强，广告主投放需求恢复趋势显著。
S0270520050001
李中港
研究助理:
盈利预测与投资建议:根据公司的业绩报告及业务布局,调整盈利预
测, 预计 2023-2025 年实现营业收入为 129.62/150.99/169.35 亿元,
归母净利润分别为 47.88/57.81/65.29 亿元, 对应 5 月 5 日收盘价,
EPS 分别为 0.33/0.40/0.45 元, PE 分别为 21.87X/18.11X/16.04X, 维
持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险、政策监管风险、新兴媒介分流广告主预
算风险、广告市场需求不确定性风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场