2301 盈利能力有所修复，海外业务快速拓展
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
2022 年公司共实现营收 94. 25 亿元 (YOY -36. 47%), 实现归母净利润
收盘价 (元)
27.9 亿元 (YOY -53.99%):
近12个月最高/最低(元)
23Q1 公司实现营收 25.75 亿元 (YOY -12.4%, QOQ +25.3%); 实现归母
总股本(百万股)
净利润 9.41 亿元 (YOY +1.34%, QOQ +42.76%)。
流通股本(百万股)
● 22 年受疫情影响营收承压,23 年广告需求逐渐回暖
流通股比例(%)
总市值(亿元)
年广告市场整体花费同比下滑 11.8% (按刊例价计算), 其中, 受疫情影
流通市值(亿元)
响, 自22年3月以来广告市场持续下滑, 下半年广告市场在波动中修
公司价格与沪深 300 走势比较
复，12 月以来广告主投放需求随着国内经济复苏开始逐渐回暖。
● 基本盘韧性强劲,客户结构持续优化
公司客户结构呈现多元化态势, 客户覆盖日用消费品、互联网、房产家
居、娱乐及休闲、交通和商业及服务等多个行业领域。2022年日用消费
品行业占公司广告收入比重达 52.41%, 23Q1 日用消费品客户表现依然
优于整体大盘,与去年同期基本持平;互联网行业的收入占比从21年
的 27.10%下降到 22 年的 11.10%, 其中电商类广告主及新经济类互联网
广告主的广告投放均受到影响。
日用消费品行业作为公司广告业务的基本盘,表现了出较强的韧性,且
头部品牌存在持续曝光需求,总体投放相对稳定,其中细分行业食品类、
酒精饮品类、医药保健类 2022 年实现同比正增长。2023 年公司持续优
相关报告
化客户结构, 公司经营效率与业务稳定性有望进一步改善。
行业点评: AI+影视动漫行业点评:
● 资源点位优势显著, 海外业务快速拓展
消费复苏+供给回暖为守,AI 赋能制作
公司在核心资源点位数上具有绝对优势。截至 2023 年 3 月 31 日,公司
电梯电视媒体设备合计约88.3万台,相较于2021年12月31日的81.5
2. 行业点评: AIGC 技术和游戏出海驱
万台增加了8.3%; 作为全国最大的生活圈媒体平台, 公司目前已覆盖超
动下, 游戏产业进入新一轮产品周期
过4亿中国城市主流人群,一二线城市电梯电视媒体数量皆环比上涨。
在持续扩大公司生活圈媒体的领先优势的同时，公司也在优化点位结
3. 行业点评: 跨境电商行业点评: AI
构、淘汰低线城市的低效点位,点位的集中分布在一二线城市,盈利能
技术多维度提效, 稳外贸政策出台提
力有望得到持续修复。
公司点评:芒果超媒(300413.SZ):
公司扩展海外广告业务,持续看好海外业务的发展潜力。2017年以来公
23Q1 归母净利润实现正增长, 23 年内
司开始布局海外市场,目前境外子公司共拥有媒体设备约11.3万台,已
容储备丰富且招商表现强劲
覆盖韩国、新加坡、印度尼西亚、泰国、马来西亚等 70 多个主要城市,
其中韩国、印度尼西亚等部分国家业务已实现盈利;2022年公司日本业
5. 行业深度: AIGC 行业研究框架与投
务已完成设立,正式进入日本市场;2022年海外业务实现超5亿元收入。
2023年公司将继续加大海外市场的拓展力度,目标覆盖越南等国家,有
望在亚洲市场快速复制分众模式。
● 投资建议
预计公司 23-25E 营业收入至 127. 23/147. 49/164. 27 亿元（23-24 年前
值为 135.4/152.9 亿元),调整归母净利润至 47.44/59.40/69.75 亿元
(23-24年前值为50.5/60.4亿元),维持“买入”评级。
宏观经济持续承压;广告需求恢复不及预期;行业竞争格局恶化
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。