分众传媒（002027.SZ）2023年一
2023年5月12日
强烈推荐/维持
季报点评:净利润达到去年同期水
分众传媒
公司报告
平，电商客户将带动互联网收入增
事件:公司发布 2023 一季报, 2023Q1 公司实现营收 25.75 亿元, 同比减少
公司简介:
12.40%; 归母净利润 9.41 亿元, 同比增长 1.34%。
分众传媒构建了国内最大的城市生活圈媒
体网络。公司当前的主营业务为生活圈媒体
点评:
的开发和运营,主要产品为楼宇媒体(包含
一季度收入小幅下滑,净利润达到去年同期水平。(1)2023Q1,公司实现营
电梯电视媒体和电梯海报媒体)、影院银幕
业收入 25.75 亿元, 同比减少 12.40%, 收入下滑主要源于国内经济和广告市
广告媒体和终端卖场媒体等, 覆盖城市主流
场处于复苏阶段;营业成本9.83亿元,毛利率61.82%,同比下降1.55个百
消费人群的工作场景、生活场景、娱乐场景
和消费场景,并相互整合成为生活圈媒体网
分点; (2) 一季度, 公司销售费用 4.85 亿元, 销售费率 18.82%, 同比增加
1.42 个百分点;管理费用 1.26 亿元,管理费率 4.89%,同比下降 1.11 个百
分点;研发费用 0.19 亿元,研发费率 0.73%,同比下降 0.12 个百分点;财
未来 3-6 个月重大事项提示:
务费用-0.32 亿元, 财务费率-1.22%, 去年同期为-0.14 亿元; (3) 一季度,
公司归母净利润 9.41 亿元, 同比增长 1.34%, 业绩回到去年同期水平。展望
发债及交叉持股介绍:
2023年,随着广告市场逐步回暖,公司业绩将稳步恢复和改善。
占据一二线城市优质媒体资源，有序扩张国内外优质资源点位。截至2023年
交易数据
3月31日,(1)公司电梯电视媒体自营设备约83.3万台,覆盖国内92个主要
城市、香港特别行政区。相比2022年底,整体增加1.5万个点位,其中一线城
市点位21.0万个, 增加0.3万个; 二线城市45.8万个, 增加0.7万个; 三线及以
下城市5.2万个,减少0.1万个;境外子公司的媒体设备约11.3万台,增加0.6
万个,覆盖韩国、印度尼西亚、泰国、新加坡和马来西亚等国的70个主要城
市。(2)公司电梯海报媒体自营设备约152.5万个,覆盖国内70个主要城市、
香港特别行政区以及马来西亚的主要城市;相比2022年底,整体减少0.6万个
点位。展望未来，公司将积极有序的加大境内及境外优质资源点位的拓展力
52 周股价走势图
度,进一步优化公司媒体资源覆盖的密度和结构,扩大公司生活圈媒体的领
先优势, 加强线下品牌集中引爆能力。
日用消费品广告投入稳定，电商客户加大投入将带动互联网收入增长。(1)
亿元. 占比52.41%: 互联网10.46亿元. 占比11.10%: 房产家居7.34亿元.
占比7.79%; 娱乐及休闲5.94亿元，占比6.30%; 交通5.38亿元，占比5.70%;
商业及服务4.63亿元，占比4.91%；通讯1.78亿元，占比1.89%；杂类3.94亿
元,占比4.19%。互联网行业在楼宇媒体收入占比从2021年27.10%下降至
2022年的11.10%,主要源于2022年国内电商类广告主及新经济类互联网广告
主的广告花费都受到了较大的冲击。(2) 另外, 根据公司公告, 2023年第一
季度,日用消费品客户表现依然优于整体大盘,与2022年同期基本持平;互
联网客户下滑比例明显收窄, 其中电商类客户实现了正增长。交通类客户在
一季度同比实现双位数增长,主要得益于新能源汽车投放的增加。(3)根据
新浪财经新闻,2023年淘宝天猫618是历史上最大投入的一届,预计实现超
600亿流量曝光。我们认为, 阿里巴巴是公司重要互联网电商客户。阿里巴巴
S1480518080001
加大淘宝天猫618流量曝光，将会明显带动公司互联网板块广告收入增长。
投資建议:公司占据“楼宇电梯”核心线下场景,具有强大品牌引爆能力。
预计2023-2025年公司归母净利润分别为44.93亿元,52.59亿元和57.48亿
东方财智 兴盛之源
元,对应现有股价PE分别为23X,20X和18X,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
分众传媒(002027.SZ)2023年一季报点评:净利润达到去年同期水平,电商客户将带动互联网收入增长
单击此处输入文字。
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
联网板块,与优秀公司为伍,致力于领先市场挖掘产业投资机会。紧密跟踪产业趋势,以腾讯为核心,覆
盖社区社交、网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发
展趋势，以阿里巴巴、拼多多、京东为核心跟踪国内电商及跨境电商发展趋势。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
分众传媒(002027.SZ)2023年一季报点评:净利润达到去年同期水平,电商客户将带动互联网收入增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深300指数,香港市场基准为恒生指数,,美国市场基准为标普500
指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源