万华化学 Wanhua Chemical Group (600309 CH)
22Q4 扣非净利润环比下降 23.68%, MDI 国内价差十年低点已过
22Q4 recurring profit -23.68% QoQ, 10-year low point of MDI domestic price spread gone
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
亿元, 同比增长 13.76%, 扣非后净利润 158.08 亿元, 同比下降
35.10%。其中 Q4 扣非净利润 24.18 亿元, 同比下降 52.39%, 环
比下降 23.68%。
• 产销量增加营收同比增长,成本涨幅大于收入涨幅利润下降。
报告期内,受复杂的国际政治经济环境、多变的疫情形势、剧
烈波动的全球能源价格、欧美经济体通胀等诸多因素影响，全
球经济增速放缓。公司依托技术创新、卓越智造、全球运营优
势，坚持客户导向，快速响应市场变化，实现全球业务增长。
同时,公司 PO/SM 装置、多套精细化学品装置陆续投产,实现
公司整体产销量同比增加，营业收入同比增长。但受全球大宗
原料、能源价格同比大幅上涨影响、产品成本上涨幅度大于收
入增长幅度, 利润同比下降。
MDI 十年价差低点已过,价格有望逐步回暖。根据百川盈孚,
2022Q4 MDI-苯胺综合价差 6397.32 元/吨,环比下降 1654.96 元
/吨。截至目前 2023Q1 MDI-苯胺综合价差 8203.78 元/吨。MDI
价差在 2022Q4 处于历史低点, 目前低点已过, 静待 2023 年一
季度需求回暖价格企稳回升。根据公告万华化学 2 月中国地区
聚合 MDI 挂牌价 17800 元/吨 (比 1 月份价格上调 1000 元/
吨); 纯 MDI 挂牌价 22500 元/吨(比1月份价格上调 2000 元/
吨)。万华宁波80万吨/年装置计划2月13日开始检修,预计
检修 30 天左右, 国内整体供应端有所缩减。需求方面, 下游终
端陆续开工,静待“金三银四”传统旺季价格回暖。
新项目建设进展顺利,公司成长性不断加强。2022 年公司集中
优势科研资源,福建 MDI 装置、尼龙 12 装置、三元正极电池
材料项目顺利投产,同时支持宁波园区在 2023 年 MDI 扩能升
级, POE 卡脖子材料成果转化、柠檬醛及下游香精香料项目有
望在 2024 年落地投产。公司还将推动电池材料以及高端分离纯
化产品迭代升级。目前公司各项目进展顺利,公司成长性不断
加强。
• 盈利预测: 受成本上涨影响,公司业绩承压,我们下调对公司
(-28%)、212(-20%)、241亿元(-20%),对应 EPS 分别为
5.17、6.74、7.67 元/股。公司为行业龙头且具有较高成长性给
+19%),维持优于大市评级。
险;在建产能投产进度不及预期的风险;原材料成本大幅增加
的风险。
刘威 Wei Liu
庄怀超 Huaichao Zhuang