广汽集团 (601238. SH):
投资评级
自主、合资齐增长、增速有望继续领先行业
谨慎推荐
核心观点:
营收、利润增长较为稳定
8月24日晚间,公司披露其2018H1财报:上半年实现营业收入
367.06 亿元, 同比增长 5.91%。实现归母净利润 69.13 亿元, 同比
增长 11.82%; 扣非后归母净利润 66.35 亿元, 同比增长 8.39%。
自主品牌乘用车在 SUV 领域具有竞争力
股价走势图
按半年报口径,2018年上半年,扣除税金后毛利率19.78%(正
20%
10%
常毛利率 22. 29%),同比、环比基本稳定,高于多数同行。乘用车制
造业务收入 266 亿元, 扣税后毛利率 19.26%, 同比减少 2.38 个百分
2018 年 1-6 月累计, 广汽乘用车销售 26.82 万辆, 同比增长
-沪深300
6.9%, 略高于行业同比销量增速 (5.6%)。2018 年 7 月, 得益于 SUV
研发部
车型 GS4 和 GS3 销量增长,广汽乘用车销售 3.96 万辆,同比增速
1.81%，高于行业同比销量增速（-4%）。广汽自主强项在 SUV，乘用
车市场中, SUV 销量同比增速已经连续3个月(5-7月)被轿车反超,
我们认为 SUV 高速增长期已过,后期同行业增速基本一致。但广汽
相关研究报告
传祺在 SUV 领域具有较强竞争力, 预期市场份额有望扩大, 增速高
于行业水平。
来自合资企业的投资收益增长
2018年上半年,公司投资收益51.15亿元,其中对联营企业和
合营企业的投资收益 49.43 亿元,同比增长 7.87%。相关投资企业主
要为广汽本田、广汽丰田、广汽三菱、广汽菲克等。上半年卡罗拉、
汉兰达、雅阁等持续热销，凯美瑞、冠道、欧蓝德销量增长较快，带
动了整体增长、来自合营公司的投资收益增涨。广汽日系车在国内
拥有广泛基础, 盈利能力较强, 欧美品牌菲克 JEEP 车型有望进一步
贡献收入。
盈利预测与投资评级
元,对应的动态市盈率分别为8.21倍、7.41倍和6.81倍。给予“谨
慎推荐”的投资评级。
SUV 市场景气度下降; 市场拓展不顺利。
盈利预测
财务报表预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。