合资多点开花, 自主蓄势待发
2018年08月30日
推荐/维持
广汽集团（601238）财报点评
广汽集团
财报点评
事件:
公司发布2018年半年度业绩公告,报告期内公司实现营业收入372亿元,同比增长7%,归母净利润69.13亿元,
同比增长11.82%;实现基本每股收益0.68元,同比下降1.45%。
表 1：公司分季度财务指标
主要观点:
🍃　全新凯美瑞上市, 广汽丰田销量暴增。2017 年底广汽丰田全新凯美瑞上市, 新车基于丰田 TNGA 构架进行
了全面革新,产品综合竞争实力显著提升。,上市后销量大涨,较去年同期增长了51,56%。广汽丰田上
半年销量同比增长 16.37%，主要得益于全新凯美瑞带来的增量。8 月份备受市场关注的小型 SUV C-HR
上市,新的设计风格使得其有望成为爆款。我们认为广汽丰田全年销量增长 18%左右。
广汽本田下半年有望加速。广汽本田上半年销量同比增长 5.49%,全新雅阁上市后销量有望回到
13000-15000/月。下半年凌派和奥德赛等车型换代，将会在一定程度上提高销量。我们认为广汽本田多
款车型改款或换代，下半年销量增速有望提高。
广汽三菱大型 SUV 改蓝德销量增长 52%。2017 年开始中大型 SUV 市场火爆,在 SUV 市场遇冷的情况下,
2018H1 大型 SUV 销量同比增长 16.3%。欧蓝德上半年销量同比增长 52%。与其他车型共同带动广汽三菱
销量同比增长 38. 6%。下半年全新 SUV 奕歌上市，进一步丰富旗下 SUV 产品线，将抢占小型市场份额，
我们预计广汽三菱全年销量有望增长超过40%。
自主品牌蓄势待发。广汽传祺经过两年暴增以后, 2018H1 销量同比仅增长 6.9%。传祺一直在 SUV 领域
\triangleright
也将于 2019 年换代, 预计换代后销量将有所回升。同时, 自主品牌在轿车和 MPV 领域不断投放新车新,
包括已经上市的 GM8 和 GA4，下半年 GM6 将上市。我们认为广汽传祺 18 年处于产品转型期，不断完善产
品品类, 未来销量可期。
综上，我们认为 18 年广汽集团合资品牌密集推出新车，在新车的带动下销量将维持高增长。而自主品
牌广汽传祺处于调整期，随着新车陆续上市，销量增速有望改善。
\triangleright
亿元; 归母净利润分别为 123.96 亿元、134.6 亿元和 144 亿元; EPS 分别为 1.7 元、1.84 元和 1.97 元,
对应 PE 分别为 6.08X、5.6X 和 5.23X, 维持“推荐”评级。
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。