广汽集团 (601238. SH):
投资评级
自主品牌抗压前行，日系合资增长有望延续
谨慎推荐
事件:
8月销量增长良好
公司发布8月产销数据,公司2018年8月份生产汽车16.13万
万辆, 同比增长 6.30%。
股价走势图
总体来看,广汽集团8月销量表现较好,日系合资丰田与三菱、
自主广汽传祺均实现较好增长。
核心观点:
SUV 市场承压，自主产品具有竞争力
8月广汽乘用车销售 4.2万辆, 同比增长 4.52%, 远好于乘联会
公布的自主品牌-12%的增速。1-8月,广汽乘用车累计销售35.12万
研发部
辆, 同比增长 6.40%。
广汽乘用车生产自主品牌广汽传祺, 主力车型为 SUV, 销量占比
研究助理:高贺
年5月起, SUV 市场销量同比增速下滑至汽车销量同比增速之下, 结
束了长达 7 年的高速增长。我们认为, SUV 与轿车市场格局基本形
成,SUV 增长红利褪去,今后内部竞争增强。广汽传祺 GS4 等车型在
相关研究报告
SUV 领域具有很强竞争力，改款车上市有望助力销量增长。
广汽传祺在轿车、新能源汽车方面竞争力不强，相关产品 GA4、
广汽集团 (601238. SH): 自主、合资齐增
GA8、GE3 上市时间较短,有待继续完善。
丰田销量激增，日系销量增长有望延续
8月,广汽四大合资公司实现销量12.99万辆,同比增长12.24%。
油价上涨, 日系合资品牌销量增长。日系乘用车在排量、油耗方
面控制较好, 根据 wind 行业数据, 全国汽油市场价由年出的 7005 元
/吨涨至 9073 元/吨，油价上涨一定程度上促进了日系汽车销量增
长。8月广汽丰田销售 5.45 万辆，同比增长 47.13%，主力车凯美瑞
增长显著,后续有望延续,汉兰达增长稳健;广汽本田销售5.53万
辆,同比增长-4.31%,雅阁、飞度增长稳健,其他车型略有下滑,受
冠道召回影响,整体表现不佳;广汽三菱销量1.14万辆,同比增长
41.44%, 得益于 SUV 产品线完备及新品推出, ASX 销量增长。整体来
看,广汽日系车产品处于上升期,新款储备较为充足,后续会继续发
8月,广汽菲克销量8515辆,同比增长-33.51%。广汽菲克生产
Jeep 系列 SUV, 受关税下降及同价位合资品牌竞争的冲击, 销量下
滑严重, 颓势延续。
广汽集团与比亚迪合作的新能源汽车本月销售 712 辆,对于广
汽集团拓展新能源客车业务具有较大意义。
盈利预测与投资评级
元, 对应的动态市盈率分别为 7.98 倍、7.20 倍和 6.62 倍。给予“谨
慎推荐”的投资评级。
SUV 市场景气度下降; 日系、新能源增长不及预期。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。