气集团(601238.SH)
【联讯汽车公司点评】广汽集团：
系合资销量靓丽,传祺销量恢复可期
投资要点
2018年08月07日
◆ 事件: 广汽集团公布 2018 年 7 月份产销快报
詳评级
公司 7 月产销分别实现 19.57 万辆和 16.98 万辆, 同比增长分别为 8.90%和
7.25%, 累计产销实现 124 万辆和 119 万辆, 同比增长 7.9%和 5.8%。7 月广汽
乘用车销量 4.10 万辆,同比增加 5.10%,广汽本田 5.68 万辆,同比减少 0.11%,
广汽丰田 5.11 万辆,同比增加 23.16%,广汽菲克 0.86 万辆,同比减少 28.19%,
汽车及零部件行业研究组
广汽三菱 1.00 万辆, 同比增加 43.09%。
执业编号：S0300516060001
点评:
◇ 自主品牌增速放缓,看好新产品周期下的增速恢复
研究助理: 徐昊
广汽乘用车7月销量同比增速由负转正,传祺GM8 0.35 万辆,环比减少12.56%,
销量短期回落,长期仍处于爬坡阶段。GS7 和 GS8 合计 0.56 万辆,同比均下
滑, GS4 车型新老款正处于交替阶段。我们认为, 旧款库存正逐渐进入尾声,
股价相对市场表现(近 12 个月)
随着新半年新产品上市及产品更新换代的完成，公司战略更加清晰，自主品牌
部分将会逐步恢复高增长。
◇ 日系合资保持增长，广汽菲克销量下滑
广汽丰田 7 月销量同比增加 23.16%, 增速较快, 其中, 汉兰达销量达 0.95 万
辆,同比增加 12.18%,雷凌 1.75 万辆,同比增加 6.98%,凯美瑞 1.55 万辆,
同比增速超过100%。广丰产能瓶颈逐步解决,预计销量仍将保持较高增速。
广汽本田7月销量基本持平,累计同比增长超过5%,传统雅阁销量1.33万辆,
盈利预测
同比增加 32.31%, 是增长的核心驱动因素, 飞度 1.27 万辆, 同比增加 47.15%。
此外，新款奥德赛和雅阁的上市将会推动广本销量持续增长，销量增速可以期
广汽菲克受 Jeep 车型销量下滑近 50%影响,累计增速为-35%,广汽三菱的欧
蓝德及劲炫销量同比上升 44%，增速相比去年同期也有所回落，我们认为未来
广菲克和广汽三菱增速将在新产品的推动下,大概率能实现10%以上的增长。
◇ 盈利预测和估值
倍。综合考虑,维持“买入”评级。
汽车销量整体下滑风险,
自主品牌新产品推广不及预期,
日系车销量增速不及预期,
贸易摩擦风险。
图表 3: P/E Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: S0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持:我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F