徳赛西威（002920）
2023 年年报点评: 内外共修, 全年业绩超预
2024年03月28日
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司公布 2023 年年报,业绩超预期。2023 年全年实现营收
219 亿元,同比+46.7%;实现归母净利润 15.5 亿元,同比+30.6%;实现
扣非归母净利润 14.7 亿元,同比+41.5%。其中 2023Q4 实现营业收入
74.4 亿元, 同环比分别+54.2%/+29.4%; 实现归母净利润 5.86 亿元, 同
环比分别+19.3%/+66.0%; 实现扣非归母净利润 6.03 亿元, 同环比分别
市场数据
+57.4%/+79.6%
■ 座舱智驾双轮驱动,座舱业务收入增速超预期。2023 年公司核心客户吉
利汽车/广汽自主(埃安+传祺)/一汽大众/长城汽车/奇瑞汽车等产量分
别同比+10.8%/+45.2%/+3.3%/+35.0%/+37.6%, 叠加域控制器等座舱新
产品放量,公司座舱收入实现 158 亿元,同比+34%,其中 2023H2 收入
为 95.5 亿元, 相比 2023H1 增长 52.8%; 智能驾驶业务核心客户理想汽
车实现产量 36 万辆，同比+149.2%，公司智能驾驶业务全年收入实现
44.9 亿元, 同比+74%跑赢整体, 其中 2023H2 收入为 26.5 亿元, 相比
基础数据
2023H1 增长 43.9%。
■ 规模效应凸显, Q4 盈利中枢环比上移。2023Q4 公司毛利率为 21.54%,
同环比分别-0.03pct/+2.83pct, 环比提升主要系毛利率更高的智能座舱产
品放量所致(2023H2 智能座舱/智能驾驶业务毛利率分别为
21.2%/15.7%)。2023Q4 期间费用率为 11.95%, 同环比分别-2.5pct/-
0.2pct, 主要系公司收入快速提升规模效应所致。此外, 2023Q4 资产减
值+信用减值 2.88 亿元, 环比净增加 1.8 亿元, 同比净增加 1.5 亿元,
相关研究
在此基础上 Q4 净利率依旧达到 7.88%, 环比+1.7pct, 盈利状况良好。
《德赛西威(002920): 2023 年三季报
■ 在手订单充足，全球化战略加速。2023 年新项目订单年化销售额突破
业绩点评:增效控费, O3 业绩稳健释
245 亿元, 其中座舱突破 150 亿元, 智能驾驶突破 80 亿, 为公司未来收
放!》
入增长提供支撑。全球化战略明显加速,2023年公司接连取得大众、奥
迪等国际客户突破, 在墨西哥完成建厂, 首次取得日本核心客户的智能
驾驶业务定点,在横滨成立了研发中心,目前筹划在欧洲新建工厂,海
《德赛西威(002920): 2023 年半年度
外业务有望成为下一阶段公司快速成长的又一重要推动。
业绩点评: 订单储备快速提升, 国际
■ 盈利预测与投资评级:由于公司在手订单充足，我们上调公司
化进程加速!》
2024~2025 年营收预测为 285/369 亿元 (原为 246.30/313.32 亿元), 预
计 2026 年营业收入为 462 亿元, 同比分别+30%/+30%/+25%; 基本维持
2024~2025 年归母净利润预测为 22.9/30.8 亿元, 预计 2026 年归母净利
倍,维持“买入”评级。
德赛西威三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号