公司点评报告
买入/维持
今世缘(603369)
日常消费 食品、饮料与烟草
今世缘: 高增长势头延续, 进入黄金发展期
事件:
走势比较
公司前三季度实现销售收入41.15亿元,同比增长30.13%;归母
亿元, 同比增长 32.27%; 归母净利润 2.21 亿元, 同比增长 28.3%。
高增长势头延续，南京徐州等区域爆发式增长
今年 Q3 公司延续过去几个季度高增长态势,省内市场同比增长
29.55%, 其中南京市场、盐城大区、徐州大区延续上半年的高增长态
势,继续保持爆发式增长,2019Q3分别同比增长76.18%、135.32%和
73.53%。淮安大本营区域略有下滑,下降 2.25%; 苏中和苏南地区下
滑超过 20%。省外拓张形势喜人, 201903 省外销售收入同比增长
股票数据
95.97%, 高速增长也拉动省外在销售收入中的占比, 同比提升
2.41pcts, 环比提升 0.65pcts。
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
从预收账款来看, 2019Q3 预收账款 4.74 亿元, 同比减少 1.23 亿
总市值/流通(百万元)
41,047/41,047
元,环比增加1.67亿元。2019Q3预收账款变动+营业收入的真实销售
12 个月最高/最低(元)
33.92/13.49
额同比增加 5.6%。预收账款略有下滑,主要是公司没有向市场压货,
相关研究报告:
完全自然动销;同时省内几个区域今年基本完成任务指标,部分区域
今世缘(603369)《今世缘半年报点
提前关账有关。
评: 国缘优势不断扩大, 主力城市
高端产品领涨,产品结构进一步提升
势能不减》--2019/07/30
2019Q3 公司产品结构进一步提升, 特 A+类同比增长 57. 26%, 特 A
今世缘(603369)《今世缘:价格稳
类同比增长 18.09%, 百元以下出厂价位段的产品均呈现负增长。一方
步上提,省内区域势能不减》
面是中秋期间产品销售礼品属性更强, 高端产品销售更多, 另一方面
--2019/06/10
与公司今年营销策略重点放到国缘上, 特别是向省外导入国缘系列产
今世缘(603369)《今世缘: 增长势
品有关。
头良好, 省内市场持续突破》
2018年以来公司先后发布国缘 V3/V6/V9“清雅酱”高端新品,重
--2019/03/01
点布局千元以上高端市场,向高端化发展、进一步提升产品结构的思
路更为明显。清雅酱产品将在省内富庶的苏南地区率先铺开, 我们看
好地产酒向省内高端市场发力的潜力,清雅酱有望成为未来业绩增长
的重要引擎。
期间费用略下降, 盈利能力稳定
2019Q3 期间费用略有下降,管理费用率为 5.42%,同比下降
1. 41pcts。销售费用率 17. 39%, 同比下降 4. 97pcts。从销售费用率上
看, 2019Q3 费用投放在减少, 但是从毛利率来看, 2019Q3 毛利率
73.94%, 同比下降 0.87pcts, 在产品结构大幅升级背景下, 毛利率仍
有下降,显示出市场投入仍保持较高水平。2019Q3实现净利率20.92%,
公司点评报告
报告标题
同比基本持平。
盈利预测
受益于省内消费升级, 国缘 300-600 元价位带逐渐放量, 未来几
年有望保持高速增长。公司近期新增仓储物流中心、智能化灌装中心
以及5万吨陶坛酒库等项目,为长期发展提供产能支撑。公司在年报
中对 2019 年经营目标设定为营业收入 48.5 亿元(增长 30%左右)、
净利润 14.3 亿元(增长 25%左右)。我们判断今年公司完成经营目标
非常轻松, 预测收入实现 48.67 亿元, 同比增长 30.12%; 实现归母净
利润 14.42 亿元, 同比增长 25.38%, 每股收益 1.15 元, 当前股价对
应 PE 28 倍。考虑到公司为省内龙头, 且未来 3 年在快速成长期, 给
省内竞争加剧,公司出现重大管理瑕疵;宏观经济发生较大的波
动, 白酒消费有大幅下滑等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。