营收稳步增长，受汇兑损失等因素综合影
响,净利润出现下滑
公司研究
点评报告
2023年5月4日
纳思达(002180.SZ)
事件: 4 月 28 日晚间, 纳思达发布 2023 年一季报, 实现营收 65.19 亿
投资评级: 买入
元,同比增长 11.75%; 实现归母净利润 2.12 亿元,同比减少 52.01%;
实现归母扣非净利润 2.03 亿元, 同比减少 48.56%。
上次评级: 买入
营收稳步增长,净利润受汇兑损失等因素综合影响出现下滑。营收方面,
2023Q1 公司实现营收 65.19 亿元, 同比增长 11.75%, 保持稳步增长
趋势。其中,奔图电子实现营收12.87亿元,同比增长约30%,奔图打
印机整体销量同比增长 36.88%; 利盟国际实现营收 5.3 亿美元, 同比
减少 6.81%, 受 OEM 业务出货趋缓影响, 利盟打印机整体销售量同比
下降 16.89%; 极海微实现营收 4.29 亿元, 同比减少 14.99%, 主要因
短期受到市场供需变化影响导致部分芯片产品销售价格承压; 通用耗材
郑 祥 计算机行业研究助理
业务实现营收 15.11 亿元,同比增长 3.12%。利润方面,2023Q1 公司
实现归母净利润 2.12 亿元, 同比减少 52.01%; 实现归母扣非净利润
2.03 亿元, 同比减少 48.56%, 主要因毛利率下降及汇兑损失等因素综
合影响所致, 其中 2023Q1 毛利率约为 34.88%, 同比下降约 1.26 个百
分点; 财务费用方面, 受汇兑损失增加及利盟利息支出增加等影响,
2023Q1 确认财务费用 3.31 亿元,同比增长 203.50%。期间费用率控
制良好, 2023Q1 销售费用率为 9.09%, 同比略升 0.3 个百分点; 管理
费用率为 7.19%, 同比下降 0.57 个百分点; 研发费用率为 6.38%, 同
比略增 0.11 个百分点。
奔图自主研发 A3 黑白及彩色复印机将于本年度量产上市, 有望为公司
业绩增长注入全新动能。激光打印机按色彩及型号可大致分为 4 类, 也
相关研究
【信达计算机】纳思达: 国产打
彩色、A3 黑白及 A3 彩色打印机。根据华经产业研究院统计数据, 按色
印之星, 闪耀寰球舞台
彩划分, 2020 年全球彩色激光打印机市场规模约为 207 亿美元, 约占
激光打印机市场规模约为 243.6 亿美元, 约占当年全球激光打印机市场
总规模的 73%, 中高端的彩色及 A3 激光打印机平均单价更高、市场规
模更大。我们认为,本年度奔图自主研发的 A3 黑白及彩色复印机的量
产上市有望为公司业绩增长注入全新动能。
投资建议与投资评级:我们认为,公司是A股能在激光打印机领域实现
\triangleright
技术、专利、生产制造全领域闭环的稀有标的, 伴随今年奔图自主研发
的 A3 黑白及彩色复印机量产上市,叠加经济逐渐复苏,信创市场也有
望回暖向好,公司全年业绩有望保持稳步增长。我们预计,公司 2023-
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
倍,维持“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
不及预期; 3.行业竞争加剧, 产品价格下跌; 4.物联网芯片业务发展不
及预期; 5.奔图自主研发 A3 复印机量产上市进度不及预期。
研究团队简介
郑祥, 计算机行业研究助理, 北京大学工商管理硕士, 武汉大学管理学学士, 2021 年 7 月加入信达证券研究
所,从事计算机行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。