基建海内外共振促发展，建筑央企价值重估正当
—中国铁建（601186. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
解放军优良基因,逐步成长为综合建设集团
$1050522060002
huangjw@cfsc. com. cn
公司前身系解放军铁道兵,曾深耕铁路公路建设领域,于
联系人: 华潇
$1050122110013
2008 年先后在上海、香港挂牌上市，现逐步成长为综合建设
产业集团。公司作为大型建筑央企,连续多年稳居 ENR“全
球 250 家最大承包商”前三名,核心优势显著:1)技术储备
深厚,公司是行业内拥有最多、最全资质的企业之一,在地
下水下工程建设、磁悬浮工程建设等领域的技术水平行业领
先,牵头担任国家重点研发计划项目10项,国家级科研课题
32 项,累计拥有专利 24896 项。2) 一体化布局领先,公司
现已成功打造涵盖科研、规划、勘察、设计、施工、监理、
维护、运营和投融资等完整的行业产业链,涵盖领域广泛,
可为不同客户提供一站式解决方案。3)融资渠道多元,21
年6月,分拆子公司铁建重工于科创板上市,系央企首例;
市场表现
22年6月国金中国铁建 REIT 成功发布, 主动拥抱资本市场
有助于强化公司融资能力,促进基建投资良性循环。
公司22年前三季度营业收入7984.2亿元,位居八大建筑央
企第三,同比增长8.6%;归母净利润187.47亿元,同比增
长 4.9%, 盈利能力稳定; 经营性现金净流出 11.68 亿, 较去
年同期少流出 470.63 亿, 系应收款项稳定回流及税收返还有
所增加所致。2022H1 当期收现比 67.11%, 较 21 年同期提升
18.10pcts, 现金流有所改善。
一主多元, 协同发展
相关研究
公司工程承包业务以总承包 EPC 模式为主，在各业务板块中
占据主导地位，连续五年营收占比超85%,2021年工程承包
业务营收8938.2亿元,同比增长9.90%,占总营收87.63%。
2022年工程承包业务新签合同额 18,625.9 亿元,同比增长
11.2%。传统及核心业务稳健，储备项目充足，短期内可为公
司业绩稳定增长提供强支撑。
2021H1 房地产、工业制造、勘察设计及咨询分别营收
213.83/108.03/91.08 亿元, 分别占比 3.96%/2.00%/1.69%,
毛利率分别为: 16.18%/25.31%/36.24%。勘察设计、工业制
造等业务毛利相对较高，在协同核心业务完成项目建设的同
时, 可有效带动公司利润率提升。
内外共振, 贝塔可期
内侧: 23 年我国基建行业仍为“稳增长,扩内需”的重要支
柱。1)政府投资力度较高。2023年地方政府新增专项债额
度为3.8万亿元,发行节奏前置或将延续,可为基建项目提
供保障。2)年初1-2月全国固定资产投资额达53577亿元,
同比增加5.5%, 其中基础设施投资同比增长9.0%, 可印证基
建回暖逻辑。3) 未来增量空间较大,据“十四五”规划,到
2025年, 我国将新增铁路营业里程1.9万公里、公路通车里
程30.2万公里、城市轨道交通运营里程达到10000公里左
右。我们认为, 2023 年国内基建投资增速仍将保持高位, 需
求保持稳定，将保障公司工程承包业务稳定增长。
外侧:恰逢“一带一路”倡议提出十周年,第三届“一带一
路”国际合作峰会拟于下半年举行,沿线国家基建投资力度
有望继续加码。以沙特为例, 2021 年, 沙特公共投资基金
(PIF) 发布了五年投资计划,提出基础设施建设的阶段性目
标。沙特计划未来五年建设总长为 6400 公里的高速公路,
将 4.9万公里单线公路改造升级为复线公路, 平整 14.4万
公里的土路,并继续推进全长 2000 多公里的大陆桥铁路网
项目。2022年公司新签海外订单额3060.5亿元,同比增长
18.95%, 增速超过境内新签合同额, 且规模为八大建筑央企
之首。公司在“一带一路”国家重点布局,承包建设中老铁
路、卡塔尔卢赛尔体育场、莫斯科地铁等重大项目,在“一
带一路”国家业务收入占比达公司海外营业收入40%+。我们
认为，一带一路峰会或将加速国际工程复苏，叠加国内基建
投资绝对量的提升，行业整体贝塔提振有望带动公司业绩提
■ PB 仅为 0.60, 具备价值重估高弹性
2022年11月21日,“中国特色估值体系”被首次提出。目
前, 国内对于企业的估值标准较单一, 对央国企估值较低,
目前需要增加多重因素到估值体系中, 对不同行业建立对应
估值标准。2023年国资委央企指标考核体系从“两利四率”
调整到“一利五率”,剔除了净利润、营业收入利润率,新
加入了净资产收益率 ROE 和营业现金比率。在考核指标的引
导下,公司有望不断提升资本回报质量和经营质量,实现估
值修复。我们认为,公司作为优质央企,目前 PB 仅为
0.60, 若未剔除其他所有者权益为 0.47, 修复空间较大, 在
“中国特色估值体系”背景下,公司具备价值重估高弹性。
盈利预测
预测公司 2021-2023 年收入分别为 11453.43、12748.45、
14114.84 亿元, EPS 分别为 2.04、2.28、2.50 元, 当前股价
对应 PE 分别为 4.8、4.3、3.9 倍, 给予“买入”投资评级
(1) 基建复苏不及预期; (2) 政策支持力度不及预期;
(3)
海外形势不及预期。
公司盈利预测（百万元）
建筑建材组介绍
黄俊伟:同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士,超过5年建筑建材行
业研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作, 仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫