Company Update China Research Dept.
2017年8月21日
招商银行(600036/3968.HK) Buy 买入(维持)
廖晨凯
半年报点评:利润增速亮眼,资产状况优秀
28.0/28.5
结论与建议:
公司基本资讯
招商银行发布半年报,2017年上半年实现营收1127亿,YOY降0.22%,
实现净利润 395 亿,YOY 增 11.43%,收入结构中,生息资产规模快速增长(主
要表现为贷款)带动净利息收入继续增长,同时,在资产品质方面,不良率
已连续两个季度下降，公司整体业绩符合之前业绩快报。我们看好公司以零
售金融为主体的战略及轻型银行转型，给予买入的投资建议。
20 净利增长加速,表现亮眼:招行 2017 年上半年实现营收 1127 亿,YOY
亿,YOY增14.22%,较10增速进一步提升,公司年化ROA和ROE分别录
得 1.29%和 19.11%, YOY 提升 0.01 和 0.04pct。
贷款快速增长带动利息收入进一步提升:收入端方面,受益于生息资产
近期评等
年上半年利息净收入录得 709 亿元, YOY 升 5.07%, 净息差方面, YOY 降
15BP 至 2.43%; 从非利息收入方面来看, 手续费及佣金 YOY 降 8.02%至
348亿，预计与近期的金融监管有关。
产品组合
不良率连续两季度下降，资产状况好于同业：资产品质方面，17 年上半
年末不良率 1.71%, 环比降 5BP, 已连续两季度出现改善, 资产状况好于
同业,另外,公司加大了拨备计提,拨备覆盖率录得225%,环比升16pct,
未来公司的利润表现有一定的调节空间。资本充足率方面，IH 公司核心
机构投资者占流通 A 股比例
及资本充足率分别为 12.42%和 14.59% ·环比分别提升 0.02 0.16 个 pct,
公司 350 亿优先股发行已获证监会批准,未来资本实力有望进一步提升。
零售业务占据半壁江山:2017年上半年零售金融业务营业收入为 547 亿
股价相对大盘走势
元,占本公司营业收入的51.46%,同比上升3.03个百分点,实现零售金
融税前利润 269 亿元,占税前利润的 53.91%。招行将零售业务作为重点
发展的领域，体系化优势可期。
盈利预测与投资建议：展望未来，货币宽松周期结束、央行 MPA 考核对
银行行业资金成本会造成一定压力,息差收窄的压力依旧很大,招商银
行也难独善其身，不过相较于其他银行，招商银行多元化经营有望更好
地抵御息差收窄的冲击。综合以上判断,我们预计公司 2017、2018 年的
盈利分别为 690 亿 780 亿 YOY 增 11.09% 13.03% 对应 PE 分别为 9.22X、
8.19X, PB 为 1.42X、1.27X, 看好公司以零售金融为主体的战略及轻型
银行转型,给予买入的投资建议。
Company Update China Research Dept.
股息率 (Yield)
2.65%
2.73%
2.92%
3.16%
3.36%
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
China Research Dept.
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.