招商银行(600036.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
业绩略超预期; 二季度规模扩张带动利息收入快增
市场价格 (人民币): 25.71 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
3000事件
公司公布 2017 年半年度业绩快报。上半年公司实现归母净利润 392.59 亿
元, 同比增长 11.43%; 实现营收 1126.66 亿元, 同比下降 0.22%。期末总
资产余额 6.20 万亿元, 较年初增长 4.38%, 期末贷款总额 3.54 万亿, 较年
初增长 8.53%, 期末存款余额 4.14 万亿元, 较年初增长 8.95%。上半年年
化加权平均净资产收益率为 19.11%, 同比增加 0.04 个百分点。期末不良率
1.71%, 环比和同比分别下降 5bps 和 12bps。
业绩增速略超预期，净利息收入增长较快。招行上半年归母净利润同比增
11.43%, 高于 1 季度 8.9%的增速, 业绩增速略超我们预期。上半年营收同
相关报告
比下降 0.2%, 其中 2 季度营收同比增 1.7% (1 季度同比下降 2.0%); 主要
来自净利息收入的增长,上半年净利息收入同比增长 5.2% (VS 1 季度增
1.8%); 非息收入则持续负增长, 上半年非息收入同比下降 8.2% (VS 1 季
度下降 7.5%)。
2.《年报靓丽;资产质量明显改善——招商
招行 2 季度规模扩张加快,负债结构优势持续强化。2017 年 6 月末招行总
资产较年初增长 4.38%, 其中 2 季度资产规模环比扩张 3.37%(VS 1 季度
3.《三季度息差稳定、资产质量继续改善—
—招商银行三季报点评》,2016.10.31
0.98%), 2 季度规模扩张明显加快。6 月末贷款较年初增长 8.53%, 高于总
资产的扩张速度，其中 2 季度贷款规模较一季度扩张 3.07%，略低于资产增
速。负债端上半年存款较年初扩张 8.95% (VS 1 季度 3.35%), 2 季度存款
扩张较快, 6 月末存款占总负债比重达 72%, 较年初提高 3 个百分点, 负债
结构优势持续强化。
二季度不良的改善幅度弱于一季度。中期末不良率为 1.71%. 环比 1 季度下
降 5bps。我们测算的不良余额数据基本保持在一季度的水平,二季度公司
不良改善的幅度小于一季度(一季度不良率环比下降 9BP、不良余额环比下
降 1%),是否加大不良确认不得而知。整体上公司资产质量改善趋势不改。
投资建议和盈利预测
公司中报业绩略超预期,规模扩张加快带动利息收入恢复增长,负债结构优
刘志平
势持续强化,资产质量延续改善趋势。我们预计 2017 年业绩同比增长
(8621)61038229
10.3%。目前对应 2017年 PB 为 1.41 倍,维持公司买入投资评级。
田维韦
联系人
(8621)61357479
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。