公司点评报告
买入/维持
招商银行(600036)
银行 银行 ||
招行披露半年度业绩预告: 增速亮眼, 不良下降
事件:发布2017年半年度业绩快报。上半年实现营业收入1126.66
走势比较
亿元,同比下降 0.22%;归属本行股东的净利润 392.59 亿元,同比增
加 11.43%。不良贷款率 1.71%、较去年末下降 0.16 个百分点。
点评:
资产质量改善, 连续两季度不良率下降。依据上半年业绩快报,
截至二季度末,招行不良贷款率 1.71%, 较去年同期下降 0.16 个百分
点, 较一季度末下降 0.05 个百分点, 不良率已经连续两个季度下降。
招行向来不良确认较为严格,不良率连续下降,基本可以确认资产质
量拐点已经出现。
股票数据
净利润增速亮眼，增速重回两位数。招行上半年实现归属本行股
东的净利润 392.59 亿元,同比增加 11.43%,高于一季度净利润的同
总股本/流通(百万股)
25,220/25,220
比增速。按预报披露数据,二季度实现净利润 192.82 亿元,同比增长
总市值/流通(百万元)
643,863/643,863
12 个月最高/最低(元)
25.71/17.06
然主要是来自于少提拨备。这也是资产质量企稳带来的红利。
总资产小幅增长，存贷款增速快于总资产增速，资产结构稳健。
《招商银行:零售领先,不良率环
二季度末资产总额 62027.36 亿元, 较年初增长 4.38%, 总资产增速较
比持平》--2017/03/27
去年同期有所放缓。因招行不断推进轻资产转型战略，总资产规模的
《招商银行(600036): “因您而
扩张已不是招行业务发展的第一要务,公司更多的把重点放在资产的
变”,变则通,通则久》
经营效率上。因而招行 ROE 水平在上市银行中名列前茅。从预报中披
--2016/08/19
露的数据来看, 存款总额较年初增长 8.95%, 贷款及垫款总额较年初
《招商银行:收入增长强劲,发展
增长 8.53%, 分别高于总负债和总资产的增速。一方面体现了监管的
可期》--2016/02/19
引导,回归存贷款本业;另一方面,存款占比的提升也使得负债端结
构更为稳健。
投资建议：综合考虑未来发展空间及当前估值水平，我们给予招
商银行“买入”评级。
的其他风险。
联系人:董春晓
主要财务指标
招商银行:零售领先,不良率环比持平
招商银行:零售领先,不良率环比持平
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提