招商银行（600036）
公司研究/简评报告
息差改善与规模扩张共助力
·招商银行 17 年中报业绩快报点评
简评报告/银行
2017年07月25日
一、事件概述
强烈推荐
招商银行7月24日晚间公布中期业绩快报称, 上半年营业收入1126.66亿元, 同比
增 0.22%; 归属本行股东净利润 392.59 亿元, 同比增 11.43%; 归属本行股东基本每股
合理估值:
26. 76—28. 56 元
收益 1.56 元。
二、分析与判断
净利润增速亮眼, 规模扩张加速
\triangleright
公司净利润同比增速 11.4%. 较一季度 8.9%增速明显提高。公司盈利能力持续提升,
符合我们预期。一季度营业收入增速为-2.1%,上半年增速为-0.3%。我们认为带动
营业收入增速的恢复的因素一方面是来自于资产规模的加速扩大。资产增速从一季
度 10.5%提升至二季度末 12.0%。
▶ 受益于存款基础, 息差企稳回升
营收增速恢复的另一方面来自于息差的稳步回升。上半年净利息收入增速为5.1%,
该股与沪深 300 走势比较
与一季度 1.8%的增速相比也有提升。我们估算二季度净息差较一季度提升 3BP 至
2.46%, 预计绝对水平仍将保持在同业前列。在流动性收紧、金融市场利率提高的
环境下, 息差改善与规模扩张与存款规模增速的提升密切相关, 得益于招行具有优
势的零售业务。二季度末存款同比增速 12.2%, 自去年下半年来增速逐渐提高: 存
款占比也较一季度末提高 1.2 个百分点。
▶ 认定严格,不良持续改善
二季度末不良率 1.71%, 与一季度末 1.76%相比下降 5BP, 不良率延续下降趋势。
预计不良净生成率与去年相比继续回落。从 16 年末逾期贷款数据来看招行一直延
续较为严格的不良认定标准,其关注贷款率也处于同业中下并且有所改善。稳定的
不良改善也有助于其业绩释放。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100511010001
我们看好招商银行立足于零售业务优势的战略转型、严格的不良认定标准下不良风
元,对应 PB 分别为 1.4/1.3/1.1。
研究助理: 林加力
执业证号:
S0100116120026
超预期下行导致资产质量大幅恶化；政策出现重大变化。
研究助理:
解巍巍
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.招商银行(600036)2016年报业绩点
评:零售助力业绩增长,资产质量风险
-- 1--
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有