新华保险（601336）
公司研究/简评报告
寿险新单承压，关注二季度改善情况
新华保险 2018 年一季报业绩点评
简评报告/非银行金融
2018年05月02日
一、事件概述
强烈推荐
4月26日晚,新华保险发布2018年一季度报告,实现营业收入461.59亿元,同比
+3.5%; 归母净利润 26.09 亿元, 同比+42.0%; 加权平均 ROE4.40%, 去年同期为 3.04%;
最新收盘价: 43.30元
基本每股收益 0.84 元, 去年同期为 0.59 元。
二、分析与判断
净利同比提升四成，准备金释放会计利润
\triangleright
一季度净利润同比高增长主要归因于: 1) 去年同期受转型因素影响, 净利润同比
-7.9%; 2)提取保险责任准备金-37.04 亿元, 去年同期为 2.01 亿元, 少提准备金释
放会计利润。
▶ 受行业性因素影响。个险渠道新单负增长
严监管下寿险新单承压显著，续期业务发力带动个险渠道保费小幅增长。一季度公
司个险渠道保费收入同比+8.0%,其中首年保费同比-47%,续期业务同比+36.3%。
该股与沪深 300 走势比较
首年保费中, 首年期交保费、十年期及以上期交保费、趸交保费分别同比下滑
-49.5%、-59.7%、-15.2%。随着二季度加强对人力培训的重视以及保障型产品销售
逐步加码、新单增速有望边际改善。
134 号文限制快返产品，期交保费受影响更大
\triangleright
由于 134 号文限制快返型产品返还比例及期限, 期交保单销售压力较大。新单保费
结构方面,一季度首年保费中期交占比 88%,去年为 93%;十年期及以上期交保
费占比 58%, 去年为 76%; 趸交保费占比 12%, 去年为 7%。
权益市场波动,致投资收益率小幅下滑
截止一季度,公司投资资产共计6950.15亿元,同比+1%,年化总投资收益率4.3%,
去年全年水平为 5.2%。收率小幅下滑主要归因于权益市场波动较大,一季度沪深
300 指数-3.28%, 上证综指-4.18%。随着权益市场的企稳, 投资收益率有望提升。
执业证号:
S0100517110002
三、盈利预测与投资建议
公司历经两年的主动转型调整，聚焦长期保障型业务,收入重心已转向期交业务,
期交业务续期效应推动了一季度总体保费收入的正增长。二季度公司将加强代理人队伍
研究助理: 牛竟崑
建设,同时推进健康险销售工作,寿险代理人人力规模有望增长、人均产能有望提升,
S0100117100050
执业证号:
亿元, EV 为 1771.9、2023.2 亿元, PEV 为 0.76、0.67 倍, 对标友邦保险 2 倍左右 PEV
仍有空间, 予以强烈推荐评级。
相关研究
1. 新华保险 (601336) 年报点评: 业绩
平稳、利润改善, 转型效果显现
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。