Q4 收入超预期、业绩略低于预期，净利率拐点已至
石头科技(688169.SH)
2022年02月25日
-公司信息更新报告
陆帅坤(联系人)
投资评级: 买入(维持)
● Q4 收入超预期、业绩略低于预期，净利率拐点已至，维持“买入”评级不变
亿(+2%)。单 2021Q4 来看, 预计实现营收 20.10 亿(+30%), 其中自有品牌收入
19.52 亿(+39%); 归母净利润 3.86 亿(-18%); 净利率 19.2%(-11.1pcts)。2021Q4 收
入超预期、业绩略低于预期,主系净利率受营销费用增加以及原材料上涨拖累,
净利率将迎来拐点。我们下调 2021-2023 年盈利预测, 预计 2021-2023 年的归母
净利润 14.0/17.8/23.8 亿元(2021-2023 年原值 14.8/20.1/25.4 亿元), EPS 为
21.0/26.7/35.7 元(2021-2023 年原值 22.2/30.0/38.0 亿元), 当前股价对应 PE 为
股价走势图
32.0/25.2/18.8 倍，考虑原材料上涨为短期因素，维持“买入”评级不变。
● 2022 年国内自清洁需求旺盛，头部品牌强者恒强，看好公司内销持续高增长
2022 年自清洁产品需求旺盛、价格带拓宽下行业有望实现量价齐升。截止 2 月
20日,公司内销 2022 年以来持续超预期、份额明显提升。根据生意参谋,石头
阿里渠道 2022 年以来累计 GMV+104.0%, 销额市占率达 16.0%。根据奥维云网,
石头 2022 年以来线上销额市占率达 19.9%,同比+8.8pcts。考虑自清洁产品占比
持续提升,且自清洁产品 G10 价格高于 t7s 系列,预计 2022 年内销持续高增长。
● 2022 年海外新品亮眼,契合中高端 LDS 普及风潮,看好公司外销逐季度改善
根据 JS 数据, 截止 2 月 20 日, 2022 年 2 月石头美亚销额+2.7%, 重回正增长,
相关研究报告
增速较 1 月(-13.8%)明显提升。考虑到 2022Q2-Q4 外销迎来低基数、海外扫地机
新品上市, 我们看好公司 2022 年外销逐季度改善。2022 年 Shark 将推出中高端
《公司信息更新报告-202104 内销超
LDS产品,配合石头、科沃斯、Eufy等中国品牌的共同发力,2022年海外扫地
预期兑现,外销在新品 S7 MaxV 系列
拉动下看好逐季度改善》-2022.1.18
MaxV 系列产品力强劲、定位高端,配合海外性价比款扫地机 Q7 Max+以及洗地
《公司信息更新报告-新品 S7 MaxV
机 Dyad 丰富产品序列，我们看好公司把握风口机遇、进一步提升份额。
系列产品力强劲, 看好内销超预期+外
销逐季度改善》-2022.1.5
《公司信息更新报告-11 月内销超预
期、美亚重回正增长,看好2022年业
绩逐季改善》-2021.12.15
目 录
1、Q4收入超预期、业绩略低于预期，净利率拐点已至
公司发布业绩快报,从收入端来看,2021年实现营收58.4亿(+29%),我们预
计其中自有品牌收入 57.3 亿(+40%)。单 2021Q4 来看实现营收 20.1 亿(+30%), 我们
预计其中自有品牌收入 19.6 亿(+40%); 自有品牌中预计实际内销同比增速 150%以
上,实际外销双位数增长。收入端超预期,主系公司自清洁产品 G10 竞争力强、持
续热销, 拉动公司内销超预期增长。
从业绩端来看, 2021 年预计实现归母净利润 14.02 亿(+2%), 单 2021Q4 来看,
归母净利润 3.86 亿(-18%),净利率 19.2%(-11.1pcts)。公司业绩略低于预期,主系净
利率受营销费用增加以及原材料上涨拖累。考虑产品结构提升、原材料涨价趋缓、正
经营杠杆效应等积极因素, 我们预计 2022Q1 净利率将迎来拐点, 后续公司净利率有
望维持在20%以上。
2022 年国内自清洁需求旺盛,头部品牌强者恒强,看好公
司内销持续高增长
2022 年自清洁产品需求旺盛、价格带拓宽下行业有望实现量价齐升。截止 2 月
20 日,公司内销 2022 年以来持续超预期、份额明显提升。根据生意参谋,石头阿里
渠道 2022 年以来累计 GMV+104.0%,销额市占率达 16.0%。根据奥维云网,石头
2022年以来线上销额市占率达19.9%,同比+8.8pcts。考虑自清洁产品占比持续提升,
且自清洁产品 G10 价格高于 t7s 系列, 预计 2022 年内销持续高增长。
2022 年海外新品亮眼,契合中高端 LDS 普及风潮,看好公
司外销逐季度改善
根据 JS 数据,截止 2 月 20 日,2022 年 2 月石头美亚销额+2.7%,重回正增长,
增速较 1 月(-13.8%)明显提升。 考虑到 2022Q2-Q4 外销迎来低基数、海外扫地机新品
上市, 我们看好公司 2022 年外销逐季度改善。2022 年 Shark 将推出中高端 LDS 产
品,配合石头、科沃斯、Eufy等中国品牌的共同发力,2022年海外扫地机市场中高
端 LDS 产品有望迎来热销。公司 2022 年 CES 展推出的全能机型 S7 MaxV 系列产品
力强劲、定位高端,配合海外性价比款扫地机 Q7 Max+以及洗地机 Dyad 丰富产品序
列, 我们看好公司把握风口机遇、进一步提升份额。
图2: 石头美亚渠道 2022 年 2 月以来 GMV 增速环比 1 月明显改善
4、 公司发布减持计划公告, 减持周期拉长、公告频次降低有利
于管控市场预期
公司发布股东及董监高减持计划,本次减持计划涉及8 名股东,拟通过集中竞
价或大宗交易的方式减持不超过总股本的 10.75%。其中以集中竞价方式减持期间为
公告披露 15 个交易日后的 6 个月内;以大宗交易方式减持期间为公告披露 3 个交易
日后的6个月内。从股东来看，除王璇、孙佳外,其余6名股东都在2021年参与过
股东减持计划。
一方面,此前公告的股东和董监高减持周期为 3 个月,我们认为减持周期的拉
长，减少减持公告频率，有利于更好管控市场预期。
另一方面, 计划披露公司董事、高级管理人员承诺在任职期间, 每年转让股份不
超过本人直接和间接持有公司股份总数的 25%。我们认为 25%仅为减持上限比例,
不代表最终都会减持。我们梳理了 2021 年的三次股东减持计划: 第一次为 2021 年
2月发布公告, 计划减持上限 739.75 万股, 实际减持 600.8 万股, 占比 81%; 第二次
为 2021 年 6 月发布公告, 计划减持上限 220.03 万股, 实际减持 39.05 万股, 占比
18%; 第三次为 2021 年 10 月发布公告, 计划减持上限 200.37 万股, 实际减持 0 股。
盈利预测与投资建议
我们预计 2022 年自有品牌收入增速快于 2021 年, 国内持续高增长, 外销在
2022Q2 迎来低基数并且新品上市,预计外销逐季度改善。内销方面,考虑到国内自
清洁产品需求旺盛,产品升级迭代下 2022 年上半年主销款 G10 价格带高于 2021 年
MaxV 系列及性价比款 Q7 Max+的价格带拓宽、LDS 中高端扫地机需求提升,以及
自身低基数等积极因素,看好2022年外销逐季度改善。
净利率方面, 我们预计 2021Q4 是净利率低点, 综合考虑营销费用投放、原材料
价格、正经营杠杆作用等,预计 2022Q1 净利率迎来拐点,2022 年及以后有望稳定
在 20%以上。
亿元(2021-2023 年原值 14.8/20.1/25.4 亿元), EPS 为 21.0/26.7/35.7 元(2021-2023 年原
值 22.2/30.0/38.0 亿元), 当前股价对应 PE 为 32.0/25.2/18.8 倍, 考虑原材料上涨为短
期因素,维持“买入”评级不变。
行业竞争加剧; 原材料价格持续上升; 海外销售不达预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层