消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 649.00元
新品释能内销高增,营销增费不改长期逻辑
市场数据(人民币)
业绩简评
2月24日,石头科技发布2021年度业绩快报公告。2021年公司预计实现
营业总收入 58.37 亿元, 同比+28.84%, 归母净利润 14.02 亿元, 同比
公司预计实现营业总收入 20.10 亿元,同比+29.62%,归母净利润 3.86 亿
元,同比-17.84%,扣非后归母净利润 2.96 亿元,同比-21.18%。
经营分析
相关报告
收入端: 增速表现符合市场预期, 内销 G10 推动份额显著提升。国内市
场: 扫地机行业景气度依旧, 奥维云网 21Q4 线上销售额同比+32%, 其中
1.《三个维度看石头科技全球竞争力-
石头品牌同比增长超 106%。22 年以来石头表现延续高速增长趋势，截至
22W8 累计线上扫地机石头品牌销额份额 19.9% (+8.8pct), 同比增长超
85%。外销市场: 受海外大促及海运等多因素的影响, 预计公司四季度出口
Max+(扫地机)及洗地机产品,预计新品将在二季度明显放量,助力海外
市场的持续发展。
利润端: 营销投入大幅加码,盈利能力略显承压。21Q4 公司预计实现归母
净利润 3.86 亿元, 同比-17.84%, 或主要系海外促销旺季竞争加剧营销投入
明显增加、国内高端新品投放推广费用加码等影响。
盈利预测&投资建议
全球扫地机市场仍有充足的发展空间，公司注重产品与技术的创新，坚持提升用
户体验，且近年来持续加码营销布局（聘请流量代言人、加强内容种草等多种方
式)助力提升品牌声量,有望持续引领行业发展。受全球运力紧张及行业竞争加
剧影响, 我们分别下调 21/22/23 年盈利预测 10%/8%/7%, 预计 21/22/23 营业
收入分别为 58.4/76.7/96.1 亿元, 同比增长 28.8/31.4/25.3%, 归母净利润
谢丽媛
14.0/18.8/23.7 亿元, 同比增长 2.4/33.9/26.4%, 当前股价对应 21/22/23 年 PE
31/23/18x, 维持“买入”评级。
联系人
渗透率提升不及预期; 研发推新、产品表现不及预期; 海外市场拓展不及预期,
海运运力紧张影响公司海外销售;汇率波动风险;限售股解禁风险;股东减持引
起的股价变动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼