三一重工(600031.SH)
公司研究/点评报告
优化资产结构、紧抓智能制造战略机遇
-重工控股股东拟发行可交债点评
点评报告/机械行业
2020年8月3日
一、事件概述
8月1日公司公告,公司于2020年7月31日收到公司控股股东三一集团有限公司
通知,三一集团拟发行可交换公司债券,募集资金不超过人民币 80 亿元。目前,
交易数据
三一集团持有公司 25.57 亿股，占总股本的 30.18%。
近12个月最高/最低(元)
22.57/12.51
总股本(百万股)
二、分析与判断
流通股本 (百万股)
流通股比例(%)
100%
可交债的发行主要目标在于优化公司资产结构，抓住数字化、智能制造及相关
总市值(亿元)
产业战略机遇
流通市值(亿元)
本次可交换债券拟发行期限为6年,含第3年末发行人赎回选择权、发行人调整票
该股与沪深 300 走势比较
面利率选择权和投资者回售选择权。本次可交债的发行拟募集资金规模不超过人民
币 80 亿元(含 80 亿元),采用一次发行或分期发行,主要目标在于优化资产负债
结构，抓住数字化、智能制造及相关产业战略机遇。
可交债的发行将进一步降低公司的财务负担
\triangleright
参考三一集团在 2016 年发行的可交债,两期债券的最终票面利率分别为 3.6/3.0%,
远低于同期金融机构人民币贷款加权平均利率 5.58/5.65%。预计可交债的发行将有
效降低公司的融资成本，进一步降低公司的财务负担。
执业证号:
S0100511010001
三、投资建议
我们再次重申前期观点，尽管步入传统销售淡季，但是国内工程机械销量呈现出淡
季不淡的态势。随着中报披露的时间窗口日益临近，低估值、业绩稳健的工程机械
研究助理: 关启亮
S0100120030002
执业证号:
龙头有望获得市场青睐。公司作为当前的混凝土机械的全球第一品牌、连续多年蝉
联国内挖掘机市场的销量冠军。可交债的发行，为公司进一步加强数字化和智能制
造等相关领域的布局，奠定了良好的物质基础。公司市场竞争力有望进一步增强。
相关研究
我们预计，公司 2020 年-2022 年，公司实现归母净利润 129/149/170 亿元，当前
【三一重工 年报点评】企业经营能力大
股价对应 PE 为 13.8/11.9/10.5 倍，考虑到公司品牌实力和出色的产品竞争力，并
幅提升, 公司营收再创新高
结合公司业绩成长性及当前的估值水平，维持“推荐”评级。
工程机械行业需求低于预期；行业竞争加剧导致价格下滑；
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
关启亮，研究助理，六年证券基金从业经历，主要覆盖工程机械、光伏设备、锂电设备等领域，暨南大学应用统计
硕士,2020年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。