三一重工(600031)
公司研究/点评报告
行业景气度持续，市场份额逐步提升
三一重工 2020 年中报点评
点评报告/机械
2020年08月28日
一、事件概述
8月28日,公司发布2020年中报,2020年上半年公司实现营业收入491.88亿元,同比
增长 13.37%; 实现归母净利润 84.68 亿元, 同比增长 25.48%。
二、分析与判断
复工复产催动需求逐步释放。龙头业绩快速回升
\triangleright
分产品来看,报告期内挖掘机、混凝土机、起重机分别实现营收186.49、135.06、94.27
亿元, 同比增长 17.22%、4.51%、10.9%。期间费用率同比下降 1.36%, 其中销售费用
率同比下降 1.76%, 主要系新收入准则将运费核算入营业成本所致, 公司加大研发投入,
研发费用率提升 0.69%。随着二季度复工复产快速进行,前期推迟的需求加速释放,二
季度单季营收 319.21 亿元, 同比增加 44.5%, 归母净利润 62.74 亿元, 同比增加 78%。
该股与沪深 300 走势比较
存量替换+新基建政策出台,工程机械景气度有望持续
\triangleright
本轮工程机械的复苏主要由更新换代驱动, 2011 年为上轮采购高峰期, 以主要产品平均
寿命8-12年计算,目前仍处于更新换代需求期内。李克强总理5月在政府报告中提及,
2020 年拟安排地方政府专项债券 3.75 万亿,同比增加 1.6 万亿,重点支持新型基础设施
建设等领域。随着新基建政策的不断落地和我国人工成本的不断上升，预计本轮上升周
期有望延长。
国际工程机械巨头, 看好未来市场份额的提升
\triangleright
2019年公司国内挖掘机市占率提升至25.6%,汽车起重机市场份额逐步提升,混凝土机
械销量稳居全球第一。2020年,三一重工在国际工程机械制造商排名中由第七位提升至
第五位。作为国际巨头, 2019 年海外营收占比仅为 15%, 未来海外业务有较大提升空
间。7月31日,三一集团公告拟发行可交债80亿元,预计将有效降低公司资金成本,
助力公司抓住数字化、智能制造及相关产业战略机遇。
执业证号:
S0100511010001
三、投资建议
研究助理: 关启亮
亿元,当前股价对应 PE 为 13.2/11.9/11 倍。考虑到公司的业绩增速和国内外市占率的逐
S0100120030002
步提升, 而当前市盈率低于历史中枢, 且 PEG<1, 维持“推荐”评级。
执业证号:
工程机械需求量低于预期、行业竞争格局恶化
相关研究
【三一重工 公司点评】优化资产结构、
紧抓智能制造战略机遇
【三一重工 公司点评】 企业经营能力
大幅提升,公司营收再创新高
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
关启亮,研究助理,六年证券基金从业经历,主要覆盖工程机械、光伏设备、锂电设备等领域,暨南大学应用统计
硕士,2020年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。