公司点评报告
买入/维持
- 重工(600031)
工业 资本货物
2020Q2 业绩实现强劲增长,下半年行业有望延续高增长态势
事件:公司发布 2020 年半年报,实现收入 491.88 亿,同比增长
走势比较
13.37%, 归母净利润84.68亿, 同比增长25.48%, 经营性现金流净额
85.48 亿, 同比增长 12.54%。
2020Q2 业绩实现强劲增长,各产品线均有良好表现:分季度来看,
亿元, 同比增长 78%, 创单季度收入利润的最好表现。分产品看, 核
心产品挖掘机、混凝土机械、起重机收入为 186.49 亿、135.06 亿、
94.27 亿, 同比增长 17.22%、4.51%、10.9%, 毛利率为 34.86%
(-1.98pct)、28.94%(-0.61pct)和20.02%(-5.81pct)。综合毛
利率为 30.74%, 较上年同期下降 2.07pct, 期间费用率为 10.4%, 较
股票数据
上年同期下降 1.36pct, 净利润率为 17.56%, 较上年同期上升 1.58pct。
数字化转型提升公司竞争力, 国际化战略继续坚定推进: 公司积
总股本/流通(百万股)
8,473/8,473
极推进数字化战略提升公司全球竞争力，比如推动设备和能源管理在
总市值/流通(百万元)
188,535/188,520
线化, 提升设备和人员工作效率, 推进全公司灯塔工厂建设, 大幅降
12 个月最高/最低(元)
22.86/13.46
本并提升产品品质。国际化是公司另一大战略, 2020H1 实现海外销售
相关研究报告:
63.92 亿元, 同比下降 9.03%, 在海外需求大幅下降的背景下取得这一
三一重工(600031)《受疫情影响
成绩好于市场预期。核心产品挖掘机在北美、欧洲、印度、澳大利亚、
2020Q1 业绩有所下降, Q2 盈利水平
东南亚等海外重点市场份额大幅提升，东南亚部分国家已占据市场份
有望显著提升》--2020/04/28
额第一, 随着海外渠道能力、代理商体系、服务配件体系等逐步完善,
三一重工 (600031) 《2019 年年报
预计公司海外市场将获得持续增长。
业绩符合预期, 工程机械景气周期
下半年行业有望延续高增长态势，公司作为行业龙头显著受益:
有望持续》--2020/04/24
国内复工复产之后,工程机械销售火爆,以挖机为例,1-7月份销售
三一重工(600031)《年报预告业绩
18.95万台,同比增长27%,其中7月份同比增长55%,其他品种如泵
大幅增长, 公司核心竞争力持续提
车、起重机、搅拌车等同样保持高增长。展望下半年，预计工程机械
升》--2020/01/20
行业仍将保持强劲增长态势, 挖机全年销量有望突破 30 万台, 再创历
史新高。公司作为工程机械行业龙头，将继续受益于行业增长。
盈利预测与投资建议：我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
倍,维持“买入”评级。
公司点评报告
2020Q2 业绩实现强劲增长,下半年行业有望延续高增长态势
2020Q2 业绩实现强劲增长,下半年行业有望延续高增长态势
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。