2020年9月1日
业绩再创辉煌，毛利水平保持稳定，全年市场份额有望提升
▶ 业绩再创辉煌,略超预期:公司 2020 年上半年实现收入 491.88 亿
元,同比增长 13.37%; 其中,国内收入 417.56 亿元,同比增长
17.72%; 国际收入 63.92 亿元, 同比减少 9.03%。核心业务毛利率
wilson. zou@firstshanghai. com. hk
为 30.74%, 同比略微下滑约 2.07 个百分点, 主要是由于新会计准
张弘扬
则将原本计入销售费用的运输费用计入到营业成本，同时受到疫情
影响，公司加大了老客户的让利力度。归属于上市公司股东的净利
润 84.68 亿元, 同比增长 25.48%; 基本每股收益 1.0042 元。
richard. zhang@firstshanghai. com. hk
▶ Q2 实现超额补偿，疫情下毛利水平保持稳定: 公司 Q2 业绩实现超额
主要资料
补偿,销售收入 319.21 亿元,同比增长 44.5%,归属于上市公司
股东的净利润 62.74 亿元,同比大幅增长 78%。公司 2020 年上半
工程机械
年挖掘机械销售收入为 186.49 亿元,同比增长 17.22%,毛利率
34.86%, 同比减少 1.98 个百分点, 国内市场上连续第 10 年蝉联销
量冠军;混凝土机械实现销售收入 135.06 亿元,同比增长
4.51%, 稳居全球第一品牌; 毛利率为 28.94%, 同比下滑 0.61 个百
分点。起重机械销售收入达 94.27 亿元, 同比增长 10.9%, 其中汽
(+27.6\%)
车起重机市场份额大幅提升;毛利率为20.02%,同比下滑5.81个
百分点。
股票代码
600031. SH
已发行股本
84.73 亿股
月我国挖掘机销量 19110 台,同比增长 54.8%,淡季不淡,且已连
续四个月单月增速超过 50%。2020 年 1-7 月挖掘机行业累计销量
总市值
18.95 万台,同比增长 26.7%。其中,公司实现挖掘机销量 4.86 万
台, 同比增长 26.8%, 1-7 月累计市占率为 25.6%, 7 月单月市占率
52 周高/低
23. 15 元/12. 97 元
持续提升至 26.7%。徐工累计市占率为 16.0% 卡特累计市占率为
10.5%, 累计 CR5 为 68.3%, 相比 2019 年提升 1.6%, 行业集中度
每股净资产
进一步提升，利好龙头企业。
家逆周期政策的持续落地，我们预计下半年基建投资力度将继续加
大, 而地产投资保持韧性, 工程机械设备需求将迎来爆发。公司作
为国内挖掘机械的绝对龙头,全年市占率有望同比提升,龙头地位
会愈发稳固。同时，通过数字化和智能化的持续转型，以及国际战
28.25 元,对应 2021 年 14 倍 PE,相对于现价有 27.6%的上升空
盈利摘要
ar ang ang mang mang mang mang mang mang m
si2 20201812 20201512
2020/6/2
" 10101812
第一上海证券有限公司
2020年9月
主要财务报表
第一上海证券有限公司
2020年9月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制并只作私人一般阅览。未经第一上海书面批准，不得复印、节录，也不得以
任何方式引用、转载或传送本报告之任何内容。本报告所载的内容、资料、数据、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非
作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据的邀请或要约或构成对任何人的投资建议。阁下不应依赖本报告中的任何
内容作出任何投资决定。本报告的内容并未有考虑到个别的投资者的投资取向、财务情况或任何特别需要。阁下应根据本身的
投资目标、风险评估、财务及税务状况等因素作出本身的投资决策。
对因使用/参考本报告的任何内容或数据而引致的任何损失而负上任何责任。第一上海或其关联人士可能会因应不同的假设或因
素发出其它与本报告不一致或有不同结论的报告或评论或投资决策。本报告所载内容如有任何更改，第一上海不作另行通知。
第一上海或其关联人士可能会持有本报告内所提及到的证券或投资项目，或提供有关该证券或投资项目的证券服务。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此文件及其复印本均不可传
送或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2020 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。