2020年08月27日
三一重工（600031）：核心产品需
强烈推荐/维持
求旺盛, 周期弱化提升估值中枢
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是全球领先的装备制造企业, 主要产品
事件:公司发布 2020 年半年度报告,上半年公司实现营业收入 491.88 亿
包括混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩
工机械、筑路机械、建筑装配式预制结构构
元,同比增长13.37%;归属于上市公司股东的净利润84.68亿元,同比增
件等。公司混凝土机械和挖掘机械国内市占
长 25.48%；经营活动产生的现金流净额 85.48 亿元，同比增长 12.54%。
率均居首位。
主力产品持续发力，后疫情时代需求旺盛。随着国内疫情得到迅速控制,3
交易数据
月份以后国内经济逐步复苏,基建需求拉动,叠加环保治理、更新需求增长、
人工替代效应等因素叠加，中国地区工程机械二季度需求快速复苏。公司二
52 周股价区间(元)
季度单季度营业收入达到 319.21 亿元，同比增长 44.49%，实现归母净利
总市值(亿元)
润 62.74 亿元, 同比增长 77.89%。上半年国内挖掘机销量达到 17.04 万台,
流通市值 (亿元)
同比增长 24.2%。公司挖掘机械(收入 186.49 亿元, 同比增 17.22%)、混
总股本/流通 A股(万股)
847279/847279
凝土机械（135.06 亿元，同比增4.51%）、起重机械（94.27 亿元，同比增
流通 B股/H股(万股)
10.9%)、桩工机械(37.51 亿元, 同比增 26.59%)、路面机械(15.01 亿元,
52周日均换手率
同比增 20.15%) 等全线产品持续增长, 市场份额稳步提升。
52 周股价走势图
资产结构明显改善，经营质量持续提升。公司 2019 年期间费用率降至
14.72%,同比下降 0.3 个百分点,为上市以来最低水平,降本控费效果明
显。2020 年上半年,公司应收账款周转率较上年同期继续上升,货款逾期
率持续下降，新增价值销售逾期率控制在历史最低水平且持续下降;公司加
强存货的科学管理、分类管理，在销售实现较快增长的同时，存货保持在年
初水平。通过数字化转型,公司经营能力大幅提升,公司人均产值处于全球
万元,均达到历史最高水平。
存量更新提升需求中枢,弱化行业周期属性。目前国内挖掘机十年保有量达
到 167 万台,本轮周期呈现形式与之前存在的部分差异在于,存量更新需
S1480518060001
求起到了提升行业需求中枢，弱化周期属性的效果。在存量更新和地产、基
建投资需求拉动下，挖掘机未来需求仍具备坚实支撑。
我们按照 2008 年-2013 年的样本挖机机龄结构分析存量更换的潜在空间。
小时的预计有 10.69 万台,这也意味着 2020 年存量更新需求至少可以支撑
10 万台以上的销量。 如果我们假定挖机年均开机小时数在 1500 个左右, 则
未来五年 2008-2013 年出产的挖机将有 69.87 万台开机小时数将超过
12000 小时, 意味着潜在更换需求在 2021-2025 年约 70 万台, 年均更换需
万台、16.12万台、19.73万台。
逆周期调节助力量价齐升,国产替代有望加速。2020年1-7月,国内挖掘
机销售 18.95 万台,同比增长 26.7%,其中国内市场销售 17.21 万台,同比
月份以来工程机械行业旺季得到持续。我们期待后续国内逆周期政策持续出
来,特别是对于基础设施建设、市政工程等领域的投入加大,有望为工程机
械提供增量需求。我们认为本次疫情冲击为国产主机厂和核心零部件厂商提
供难得的机遇, 国产替代空间有望加速。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020 年-2022 年实现营业收入分
元,对应 PE 分别为 13X、12X 和 10X。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
三一重工 (600031): 核心产品需求旺盛, 周期弱化提升估值中枢
东方财智 兴盛之源
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三一重工 (600031): 核心产品需求旺盛, 周期弱化提升估值中枢
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率 5%以上；
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。