三一重工(600031)
H1 业绩略超预期, 周期弱化+智能工厂+全
2020年08月27日
球化助力长期增长
买入(维持)
事件：公司发布 2020 H1 业绩公告：上半年实现收入 491.88 亿元，同比
+13.37%; 归母净利润 84.68 亿元, 同比+25.48%, 略超市场预期; 扣非归
母净利润 79.46 亿元,同比+16.64%。从单季度看,公司 Q2 实现销售收入
319.21 亿元, 同比+44.49%, 归母净利润 62.74 亿元, 同比+77.89%。
投资要点
■ 基建复苏效应逐步显现,业绩超预期增长
疫情后赶工刺激设备需求强劲,公司 2020 上半年实现超预期增长。
研究助理 朱贝贝
(1)挖掘机械: 实现收入 186.50 亿元, 同比+17.22%; 毛利率 34.86%,
同比-1.98pct。收入增速低于销量增速、毛利率下降主要原因系行业整体吨
位下移。
(2) 混凝土机械:实现收入 135.06 亿元,同比+4.51%,增速较低主
要系海外子公司受疫情影响大；毛利率为 28.94%，同比-0.61pct。
股价走势
(3) 起重机械:实现收入94.27亿元,同比+10.91%,起重机板块份
额大幅提升。毛利率为 20.02%, 同比-5.81pct, 我们判断除销售费用重分
类外，行业竞争因素对公司毛利率略有影响。
(4) 桩工机械/路面机械/其他业务分别实现收入 37.51/15.01/13.11 亿
元,同比+26.59%/+20.15%/+38.26%,摊铺机、压路机份额提升明显;毛
利率分别为 43.57%/32.78%/28.65%, 同比-0.86/-3.71/-2.56pct。
疫情导致下游需求延后，叠加下半年地产基建持续复苏，我们预计全
年需求整体保持旺盛。
■ 数字化降费成效初显,风险控制持续向好
上半年公司整体毛利率 30.34%,同比-2.02pct,主要系新收入准则下
运输费从销售费用重分类至营业成本(销售费用率同比-1.76pct,基本吻
市场数据
合)。净利率提升至17.56%,同比+1.57 pct;数字化降费提效初现,期间
费用率降至 10.4%，同比-1.36pct，其中销售/管理/研发/财务费用率分别同
比变动-1.76/-0.27/+0.69/-0.02pct。投资收益等非经常性损益达 5.2 亿, 贡献
1pct 左右净利率。
上半年公司加强回款管理,经营活动净现金流达 85.48 亿元,同比增
长 12.54%; 其中 Q2 单季 94.42 亿,同比+150.34%,大创历史新高,营运
能力和风险控制持续向好。
■ 周期弱化+智能工厂+国际化,公司迎来价值重估机遇
公司上半年国内收入 417.56 亿元,同比+17.72%;海外收入 63.92 亿
基础数据
元,同比-9.03%好于预期。疫情下公司仍在加大海外资源投入,份额持续
提升，国际化战略有望在多个国家实现赶超。
公司依托 SCM 项目实施及 MES 升级实施智能制造转型, 灯塔工厂的
效率提升 50%以上,设备效率较去年同期提升 15%以上,2019 年三一的
人均创收(410万)已超过卡特彼勒(367万),人均产值提升、期间费用率下
降成为看点。公司已经累积了基础应用和大量数据，未来有望从制造端延
相关研究
伸值客户端打通全环节，数字化战略仍有巨大潜力。
短期下游地产基建持续复苏，刺激工程机械设备需求旺盛，行业景气
1、《三一重工 (600031): 控股
持续性拉长，周期属性削弱，公司有望迎来价值重估; 中长期我们认为三
股东拟发行可交债募资80亿,
一重工在智能制造方面的布局有望进一步提升其全球竞争力，长期成长空
看好龙头长期成长空间》
间可期。
2、《三一重工 (600031): 上调
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续维持 2019 年初以来的观点,坚定看好
中国最具全球竞争力的高端装备企业: 高端产品结构优化+规模效应+
EPS,四个维度深入解读当前投
出口增长带来持续业绩弹性,数字化+全球竞争力逐步体现带来估值溢
资价值》2020-06-27
价,看好公司戴维斯双击。我们预计2020-2022年公司归母净利润分别
3、《三一重工 (600031): Q1 业
为 152/176/189 亿元,对应 PE 分别为 13/11/10 倍, 2020 年目标估值至
绩-31.9%全年保持乐观,持续看
好龙头双击》2020-04-29
东吴证券
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号