2020年08月27日
业绩与经营质量齐升, 全年增长可期
买入|维持
-三一重工 2020 年半年度业绩点评
事件:
8月27日,公司发布2020年半年报,上半年实现营收491.88亿元,同比
目标期限: 6个月
增长 13.37%, 二季度强势复苏, 实现收入 319.21 亿元, 同比增长 44.5%;
基本数据
归母净利润 84.68 亿元, 同比增长 25.48%。
各业务收入增长稳健，市场份额继续攀升。
上半年,公司挖掘机械实现收入 186.49 亿元,同比增长 17.22%; 混凝土
机械收入 135.06 亿元,同比增长 4.51%。起重机械收入达 94.27 亿元,同
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
过去一年股价走势
个月单月增速超50%, 其中, 三一挖掘机销量4.86万台, 同比增长26.8%,
与行业持平，累计市占率达 25.6%, 7 月市占率持续提升至 26.7%, 在国
内竞争加剧情况下, 公司作为行业龙头强者恒强。
数字化转型成效兑现, 经营质量持续提升。
上半年公司总体毛利率 30.34%, 同比下降 2.07pct, 主要系执行新收入准
则，将销售运费调整至营业成本。净利率 17.56%，同比增长 1.57pct。上
半年费用管控效果较好, 销售费用率 5.18%, 同比下降 1.8pct, 管理费用
率 1.82%，同比下降 0.28pct；研发费用率 3.43%，同比增长 0.69pct。经
相关研究报告
营活动现金流净额 85.48 亿元，同比增长 12.54%；数字化转型顺利，大幅
提升生产管理效率。
业绩受疫情影响,全年业绩高增可期》2020.04.28
环保管控加码、项目开工率持续增加有助于公司释放增长潜力。
截至7月中旬,专项债已发行2.24万亿元、支出1.9万亿元,约1.5万亿
《国元证券*公司研究*三一重工 2019 年年报点评：业
元专项债待发行，其中超八成投向交通、市政等基建领域。据工程机械协
绩符合预期,超级龙头辉煌延续》2020.04.24
会统计，上半年各地资金配套到位情况不佳，基建开工率整体不足，设备
存量开工率不高,下半年资金加速落实,抓竣工成为主要目的,多数设备
报告作者
经销商已开始为后续旺季囤货，预计设备需求依旧旺盛。在非道路移动机
满在朋
械的环保管控持续加码下, 四阶段排放标准即将出台, 催动高排放的老旧
设备退出存量市场，引发设备更新潮。此外，海外疫情引发的潜在供应链
风险有望强化公司在整体供应链中的话语权,提高公司的国际竞争力。
盈利预测及投资建议
考虑到工程机械景气度、公司竞争力不断提升，我们预计公司 20-22 年归
母净利润 150/172/194 亿元, EPS1.78/2.04/2.3 元, 给予“买入”评级。
基建固定资产投资不及预期:市场竞争加剧:全球疫情反复超预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心