2020年9月1日
三一重工
600031.SH
工程机械龙头创有所以来最佳经营业绩,
业务四化+国际化打开中长期成长空间
原评级: 买入
亿元,同比增长 25.5%, 扣非归母净利润 79.5 亿元,同比增长 16.6%,经营净现金流 85.5 亿
元,同比增长12.5%。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
产品综合竞争力持续增强，创公司有史以来最佳经营业绩。受下游基建、地产需求拉动，叠加人工替代、环保和治超、设备自然更新等多因素驱动，工程机械行业上半年实现快速
本报告要点
雷地大角衛子增速，特别二季度行业迎来爆发式增长，公司作为行业龙头、产品综合竞争力持续增强，核心产品国内外市场份额出现不同程度提升，主要产品实现全线增长，经营业绩创公司有史以来最佳。上半年公司实现营收 491.9 亿元，同比增长 13.4%，归母净利润 84.7 亿元，同
■ 产品竞争力持续增强，创公司有史以来最佳经营业
绩;上半年继续实现高质量、可持续经营,毛利率受多因素影响有所下行;继续大力推进数字化转型
比增长 25.5%, 单看 Q2、实现营收 319.2 亿元, 同比增长 44.5%, 归母净利润 62.7 亿元, 同比增长 78%, 营收和利润端均实现强劲增长。分产品看, 混凝土机械、挖掘机械、起重机械、推工机械、路面机械营收分别为 135.11/186.5/94.3/37.5/15.0 亿元, 分别同比增长
与国际化战略、打开中长期发展空间。
股价表现
4.5%/17.2%/10.9%/26.6%/20.2%。混凝土机械继续稳居全球第一品牌，搅拌车在治超政策背景
下公司市场份额进一步提升，挖掘机国内市场连续 10 年蝉联销量冠军，市场份额继续提
升,汽车起重机销量增速大幅领先行业水平,市场份额明显提升,桩工继续稳居国内第一
品牌，摊铺机、压路机等路面机械产品市场份额也有所提升，混凝土机械营收增速相对较
低的原因系德国普迈受疫情影响销售有所下滑、销售价格及结构变化等影响所致。展望
Q3 及下半年，我们认为工程机械行业将持续保持高景气度，挖掘机行业预计三季度仍将
实现 40%-50%以上的高增长,全年销量有望冲击 30 万台,混凝土搅拌车下半年预计将保持翻番以上的高增长,泵车销量增速也会高于上半年,汽车起重机销量增速预计与上半年
相当、公司挖掘机、搅拌车、汽车起重机等核心产品销量增速会继续高于行业。
日 3 、 公司元級20、提供計一、代十之里和公有级20 四明里有处云施块同了行业。
    上半年继续实有占属量、可持续整营、毛利率全费用重分类、价格及销售结构变动等影响
有所下行。2020H1 公司费用实现有效控制并创历史最佳水平、期间费用率进一步下行至
10.4%,同比下降 1.4pct,其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、期间费用率进一步下行至
5.2%、18%、3.4%、0.01%、分别同比下降 1.8pct、下降
至 17.6%、同比提升 1.6pct。上半年公司继续高度注重经营质量与风险管控，经营净现金流为 85.5 亿元，同比增长 12.5%，应收账款周转率继续提升，贷款逾期率持续下降，体现公司可持续。高质量的经营。
大力推进运营业务四化及国际化战略,公司中长期发展空间广阔。公司继续积极推进数字化及智能化转型。国内各大产业因实现生产现场可视化,推进主要工厂智能制造灯塔工厂建设。大幅提升生产管理效率,进一步增强公司在全球的综合竞争力,公司人均产值已处于全球工程机械行业领壳水平。2020H1公司共实现海外销售收入63.9亿元,同比下降9.0%,在全球疫情持续发酵的背景下,国际化业务仍取得不错表现,海外市场地位进一步提升,在北美、国家创业、企业工业工业、企业
洲、印度、澳大利亚、东南亚等主要市场挖掘机市场份额均实现大幅提升，部分东南亚国家
份额已跃居当地第一，随着在海外市场资源的持续投入，公司在海外市场的能力体系将持续
增强，国际化战略的纵深推进有助于在全球多个市场复制目前的成功经验，实现更多区域的
弯道超车，海外巨大的市场将为公司中长期提供广阔的发展空间。公司逐渐从传统的装备制造企业转型为数据驱动的智能制造企业，目前公司对应的价值并未充分体现海外市场份额的
以2020年8月31日收市价为标准
持续扩张及国内工程机械景气周期的拉平拉长, 看好下半年基建地产持续向好带来设备的强
劲需求，工程机械板块有望迎来价值重估，公司作为行业龙头估值中枢有望明显提升。
相关研究报告
基于上半年公司业绩及行业持续高景气度，我们上调公司 2020-2022 年归母净利润分别至149.3/173.6/188.8 亿元，对应 EPS 为 1.76/2.05/2.23 元/股，对应 PE 分别为 12.6/10.8/9.9 倍，维
持买八评级。
评级面临的主要风险
全球疫情控制 进度不及预期 ，下游复工进度不及预期，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司 (统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人 (包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)