买入 (维持)
2020年08月27日
三一重工 (600031) 机械设备
行业需求火热, 2020H1 业绩同比+25%
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020H1, 公司营业收入 492 亿元(+13%), 净利润 85 亿元(+25%)。
Q2 行业需求火热,公司业绩表现突出。2020Q1,受疫情影响,基建等下游行
业的开工后延,工程机械产品需求推迟,挖机行业销量同比减少8%,公司收入
同比下滑 19%。2020Q2, 国内疫情防控较好, 重大项目开工陆续推进, 行业需
求火热,行业挖机销售10万台(环比大增45%),好于市场预期,公司产品实力
强,单季度实现收入319亿元(同比+45%,环比+84%),净利润63亿元(同
比+78%, 环比+186%), 业绩表现突出。2020H1, 公司实现营业收入 492 亿
元(+13%); 归母净利润 85 亿元(+25%), 其中, 挖掘机械销售 186 亿元(+17%),
混凝土机械收入 135 亿元(+4%), 起重机械销售 94 亿元(+11%)。
相对指数表现
费用管控能力突出，盈利能力持续提升。公司经营质量不断提高，盈利水平持
续提升。2020H1, 受疫情影响, 运费成本上升、原材料供应短缺及部分核心部
件供应紧张涨价,公司毛利率降至30%(同比-2pp)。由于费用管控能力突出,
公司净利率仍同比增加 1.6pp, 提高至 17.6%。其中, 销售费用率、管理费用
率分别同比-1.8pp、-0.3pp。为了提高公司的产品实力,保持公司的竞争优势,
公司在工程机械产品及关键零部件、数字化、智能化等方向持续投入。随着公
司收入规模扩大、产品实力持续提升,公司盈利能力有进一步提升的空间。
政策持续加码,长期看好行业需求。2020全年拟安排地方政府专项债券3.8万
亿元，截至7月31日，2020年新增地方政府专项债券已发行2.3万亿元，完
基础数据
成全年计划的60%, 其中超8成专项债投向交通基础设施等三大领, 助力基建
投资加速修复。专项债作为今年重要的逆周期政策工具，持续加码，基建投资
有望持续加速修复,对工程机械板块影响积极,行业景气有望提升。根据开工
顺序，混凝土机械及起重机械的需求体现相对滞后挖机一定时期。从现在的挖
机销量情况看，起重机、混凝土机械将会呈现较好的增长态势。公司在混凝土
和起重机业务上也处领先地位，有望接力挖机，支撑公司业绩增长。
- 盈利预测与评级。预计 2020-2022 年归母净利润 141/157/170 亿元，对应 EPS
相关研究
分别为 1.66/1.85/2.01 元，对应估值 14 倍、12 倍、11 倍。维持“买入”评级。
三一重工(600031):疫情影响产品销售。
2020Q1 业绩同比-32% (2020-04-29)
2. 三一重工 (600031): 2019 年业绩同比
风险、汇率风险。
+83%, 挖机龙头持续受益行业高景气
(2020-04-24)
3. 三一重工 (600031): 下游高景气, 业绩
区间符合预期 (2020-01-21)
4. 三一重工 (600031): 受益下游高景气,
业绩快速增长 (2019-10-31)
5. 三一重工 (600031): 销售增长强劲, 盈
利持续改善 (2019-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队