旗下企业
2020年08月27日
三一重工（600031.SH）
公司快报
行业景气度持续,公司业绩快速增长
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-27)
事件:公司公布 2020 年中报,实现营业收入 491.88 亿元,同比增长 13.37%;实现
交易数据
归母净利润 84.68 亿元, 同比增长 25.48%。
总市值(百万元)
192,162.89
流通市值(百万元)
192,162.89
投资要点
8,472.79
总股本(百万股)
8,472.79
流通股本 (百万股)
◆ 国内工程机械行业景气度延续，公司二季度业绩快速增长。受下游基建需求拉动，
12 个月价格区间
13.21/22.99 元
叠加国家加强环境治理、设备更新需求增长、人工替代效应等因素推动,工程机械
行业上半年实现较快增长。在行业景气度延续和国内疫情逐步好转的情况下, 公司
-年股价表现
二季度业绩表现极为亮眼, 2020 年 Q2, 公司实现营业收入 319.21 亿元, 同比增
三一重工 —— 工程机械
上证指数
长 44.49%, 实现归母净利润 62.74 亿元, 同比增长 77.89%。
58%
47%
◆ 分产品看，挖掘机、桩工机械和路面机械销售收入增长较快。2020 年上半年，挖
36%
掘机械销售收入 186.49 亿元, 同比增长 17.22%, 国内市场上连续第 10 年蝉联销
25%
量冠军,市场份额继续提升;混凝土机械实现销售收入 135.06 亿元,同比增长
14%
4.51%, 稳居全球第一品牌; 起重机械销售收入达 94.27 亿元, 同比增长 10.9%,
-82019!-08
2019!-12
2020!-04
2020!-
汽车起重机市场份额大幅提升; 桩工机械销售收入 37.51 亿元, 同比增长 26.59%,
稳居中国第一品牌;路面机械销售收入 15.01 亿元,同比增长 20.15%,摊铺机、
压路机市场份额提升明显。
升幅%
12M
相对收益
绝对收益
年同期下降 1.36 个百分点。其中,销售费用率较 2019 年同期下降 1.76pcts,管理
费用率下降 0.28pcts。公司盈利能力提升, 2020 年上半年, 归属于上市公司股东
的净利润 84.68 亿元, 同比增长 25.48%, 净利润率为 17.56%, 较 2019 年同期上
升 1.58 个百分点。
相关报告
◆ 公司继续保持竞争优势: （1）公司积极推进数字化、智能化转型，2020 年上半年
转型效果明显,公司经营能力大幅提升,人均产值处于全球工程机械行业领先水平;
(2)公司推进国际化战略,海外市场地位稳步提升,2020年上半年,公司在北美、
欧洲、印度、澳大利亚、东南亚等主要市场挖掘机份额均大幅提升，在东南亚部分
国家已取得第一的市场份额; (3)公司研发创新成果显著,截至2020年上半年,
三一重工:业绩改善有望持续,积极开拓新
公司累计申请专利 9439 项,授权专利 7486 项,申请及授权数居国内行业第一。
(4) 我们认为, 在数字化降本增效、国际化战略持续推进、研发创新成效显著的
情况下,公司将继续保持竞争优势。
◆ 投资建议: 我们预计 2020-2022 年公司营业收入分别为 886.61 亿元、1011.27 亿
元、1127.38 亿元, 归母净利润分别为 132.67 亿元、147.74 亿元、157.91 亿元,
对应 EPS 分别为 1.57 元、1.74 元、1.86 元,维持增持-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司