三一重工(600031) 2020 年半年报点评
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
上半年业绩快速增长,行业龙头再创辉煌
2020年8月31日
投资要点:
S0340520070001
期间费用率不断优化，现金流情况持续改善。上半年，公司毛利率为
主要数据 2020 年 8 月 28 日
30.3%, 同比降低2.0pct; 净利率达17.6%, 同比提升1.6pct; 加权平均净
收盘价(元)
资产收益率为17.3%,同比降低0.9pct;期间费用率为10.4%,同比降低
总市值(亿元)
1,893.67
1.4pct; 其中销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
8,472.79
总股本(百万股)
5.2%/1.8%/0.01%,分别同比降低1.8/0.3/0.01pct。公司毛利率、ROE水平
8,472.79
流通股本(百万股)
有所降低,但净利率水平持续提升,期间费用率不断优化。上半年,公
ROE (TTM)
25.92%
司应收账款周转率为1.9次,同比提升0.02次;存货周转率为2.4次,同比
12 月最高价(元)
降低0.3次。上半年,公司经营活动现金净流量达85.5亿元,同比提升
12 月最低价(元)
12.5%;公司现金流情况持续改善,资产质量和经营效率不断提升。
核心产品竞争力持续增强，销售持续稳步增长。上半年，公司混凝土机
械/挖掘机械/起重机械/桩工机械/路面机械分别实现营收135.1/186.5
股价走势
/94.3/37.5/15.0亿元,分别同比增长4.5%/17.2%/10.9%/26.6%/20.2%。公
司挖掘机国内市场上连续第10年蝉联销量冠军,北美、欧洲、印度、澳
大利亚、东南亚等主要市场挖掘机份额均大幅提升，东南亚部分国家已
取得第一的市场份额。上半年公司汽车起重机市场份额大幅提升;公司
混凝土机械稳居全球第一品牌，桩工机械稳居中国第一品牌，摊铺机、
压路机等路面机械市场份额明显提升。
推进数字化、智能化转型,人均产值行业领先。上半年,公司继续推进
设备在线化、能源管理的在线化、国内各大产业园实现生产现场可视化。
公司主要工厂均在进行智能制造灯塔工厂建设,预计未来公司生产效率
将持续提升，成本控制更加有效，公司产品全球竞争力将进一步提升。
通过数字化转型，公司人均产值已经处于全球工程机械行业领先水平。
■ 投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业之一。我们预计公司
2020/2021年的每股收益分别为1.74/1.96元,当前股价对应PE分别为
12.9/11.4倍,维持公司“推荐”评级。
环境恶化;业绩不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼