业绩整体符合预期，800G 配套产品发展可期
2023年05月02日
\triangleright
亿元,同比增长31.51%,实现扣非后归母净利润3.65亿元,同比增长31.50%。
从 23Q1 单季度情况来看,实现营业收入 2.87 亿元,同比增长 1.50%,实现归
母净利润 0.92 亿元,同比增长 11.14%。实现扣非后归母净利润 0.85 亿元,同
比增长 11.41%。
业绩符合预期,数通需求稳定增长,有源业务占比提升显著: 2022 年全年
\triangleright
及 23Q1, 公司均实现了营收&归母净利润双增长, 一方面依托下游客户加快部
署 200G/400G/800G 高端光模块的契机,带动公司多条光器件产品线产品需求
持续稳定增长。另一方面，新兴业务开始为业绩提供贡献。激光雷达领域，公司
目前已为部分激光雷达厂商提供批量产品交付,同时为海内外多个不同技术路线
马天诣
客户提供研发送样验证。 募投项目 “面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”
S0100521100003
垂直整合公司既有有源&无源产品线,为下游客户提供一站式解决方案,2022年
已实现量产开始为业绩提供贡献,带动“光有源器件”业务营收占比显著提升(从
2021年的8.23%提升至2022年的18.20%)。毛利率方面,2022年达51.62%,
马佳伟
S0100522090004
同比增长 1.94pct, 23Q1 达 51.42%, 同比增长 1.73pct, 产品结构持续优化是
毛利率提升的重要原因。同时受境外数通需求拉动,公司境外营收占比提升显著,
从 2021 年的 50.42%提升至 2022 年的 57.56%, 汇率波动带来汇兑收益的增
相关研究
加, 2022 年公司因汇率变动产生汇兑收益 1345 万元。
1.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年业绩快报
AI 火热有望持续推高光通信基础设施需求, 公司 800G 配套产品布局完善
点评: 业绩整体符合预期, 新兴业务持续推进
发展可期: 我们认为 AI 需求增长将显著拉动光引擎及 800G 相关的配套光器件
打开未来成长空间-2023/02/01
2.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年三季报点
需求，公司先发优势显著，相关产品已实现量产，未来成长空间广阔。同时公司
评: 业绩符合预期, 数通需求&光引擎放量构
持续加大研发投入，积极布局“激光芯片集成高速光引擎开发”、
“单波 100G
筑增长驱动力-2022/10/25
光器件的开发”等方向，持续夯实高速光器件领域的竞争优势。
3.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年中报点评:
海外建厂持续推进,优化完善产能布局:公司积极推进海外产能布局,提速
\triangleright
数通高景气助力业绩稳健增长,新兴领域蓄势
全球业务发展。2022年设立泰国子公司,为客户提供全球多基地的产能选择。
待发-2022/08/25
4.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年半年度业
根据公司公告, 当前正加速泰国工厂的建设, 预计今年会投入运营。同时聚焦整
绩快报点评: 业绩符合预期, 数通领域需求构
合美国、日本和国内的供应链资源,逐步形成立体化分工协作的全球供应链网络。
筑增长驱动力-2022/07/19
5.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年一季报点
亿元, 对应 PE 倍数为 46X/36X/29X。公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
评: 业绩稳健增长, 海外需求高企&汇率走高
解决方案提供商，无源业务实力强劲，有源与无源业务协同效应明显平台属性突
将构筑双重利好-2022/04/27
出,新兴业务高速光引擎及激光雷达业务持续推进,叠加 800G 加速放量拉动配
套产品需求增长,公司成长动力十足。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: