2023年04月23日
天孚通信（300394）
投资评级
首次评级
2022 年年报暨 2023 年一季报点评：盈利能力稳健
2023年04月21日
增长，800G 光模块器件进展顺利
收盘价(元):
报告摘要
◆ 事件:
公司发布 2022 年年报和 2023 年一季报。2022 年度,公司实现营业收入
年第一季度,公司实现营业收入 2.87 亿元,同比+1.50%/环比-6.44%;归
母净利润 0.92 亿元, 同比+11.14%/环比-26.75%
◆ 有源、无源器件双轮驱动业绩增长，积极推进全球化产业布局。
公司深耕光器件领域十八载, 在精密陶瓷、工程塑料、光学玻璃等基础材料
领域积累沉淀了多项全球领先的工艺、专利技术, 并通过产品线垂直整合成
股价走势图
为一站式产品解决方案供应商。2022年度公司录得营业收入11.96亿元,
同比+15.89%; 归母净利润 4.03 亿元, 同比+31.51%; 毛利率为 51.62%,
同比+1.94pct, 盈利能力稳步提升。其中光无源器件占营收80.23%, 同比
+4.33%, 毛利率同比提升 3.85pct 至 55.01%; 光有源器件占营收 18.20%,
同比+156.24%, 毛利率同比提升 9.27pct 至 36.75%。公司全球化产业布
年相继投资设立新加坡和泰国子公司,2022年度内销实现营收5.08亿元,
同比-0.80%; 外销营收为 6.89 亿元, 同比+32.29%。整体费用率稳中有降,
销售/管理/研发/财务费用率分别同比变动+0.07/-1.36/+0.60/-1.26pct。
刘牧野
◆ AI 进一步催生 400G、800G 光模块器件需求，CPO 用光引擎等在研
项目打造核心竞争力。
相关研究报告
2022年全球数据流量持续激增,全球数据中心大规模建设为整个光通信行
业带来发展机遇, 驱动公司实现营收和净利润双增长。在人工智能的浪潮
下，光网络迭代升级需求迫切，公司 400G、800G 等高速率光模块相关产
品解决方案丰富,“面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”贡献收入
持续增长。目前在研项目包括 800G 光器件、光引擎、CPO 用激光芯片集
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
成高速光引擎等, 持续保持技术领先核心竞争力, 巩固与头部客户的紧密合
◆ 实现激光雷达光器件量产交付, 打造业务第二增长曲线。
近年来,公司把握激光雷达 ADAS 等下游应用蓬勃发展的契机,充分利用
激光雷达和光通信光器件的技术复用性，将主营产品由光通信行业向激光
雷达等领域拓展。凭借在光器件领域深厚的技术和工艺积累,公司具备应用
于不同技术路线多样类别的光器件产品与快速规模上量的交付能力，目前
已向部分激光雷达厂商批量交付，同时为海内外众多客户提供研发送样验
◆ 投资建议:
公司作为光器件领域一站式产品解决方案供应商，通过多年的高强度研发
投入卡位 800G 光模块、CPO 等先进技术,逐步实现产品应用领域由光通
信向激光雷达等领域拓展，同时积极推进业务全球化布局。我们预计公司
2023-2025 年营收分别为 16.36/21.91/28.83 亿元, 归母净利润分别为
5.02/6.39/8.17 亿元,对应当前股价 PE 分别为 50/39/31x,首次覆盖,给
予“买入”评级。
研发进度不及预期风险、下游市场需求变化导致的经营业绩波动风险、国际
贸易摩擦风险等。
图1 公司营收、归母净利润(亿元)及增速
图2 公司主营业务营收(亿元)及增速
80%
60%
40%
20%
■ 营业收入(亿元)
■■ 归母净利润(亿元)
■营收YoY
- 归母净利润YoY
图3 公司业务拆分分析
图4 财务报表预测(百万元)及比率分析
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。