天孚通信(300394)2022年报及2023年一季报点评
股票投资评级
买入 首次覆盖
海外业务高速成长, 光有源业务贡献高增动力
投资要点
公司近日发布 2022 年报及 2023 年一季报, 2022 年全年实现营
天孚通信
业收入为 11.96 亿元, 同比增长 15.89%, 实现归母净利润 4.03 亿元,
197%
同比增长 31.51%, 实现扣非归母净利润 3.65 亿元, 同比增长 31.50%;
175%
153%
2023年一季度实现营业收入为 2.87亿元, 同比增长 1.50%, 实现归
109%
母净利润 0.92 亿元, 同比增长 11.14%, 实现扣非归母净利润 0.85 亿
87%
元, 同比增长 11.41%。
65%
43%
光有源器件大幅增长, 出海业务快速成长推进全球布局。 得益于
-1%
全球数据流量持续增长, IDC 和云计算下游应用需求旺盛, 对光器件
亿元,最近五年营业收入复合增长率超28%。分产品来看,公司光无
源业务营收 9.60 亿元,同比增长 4.33%,光有源业务收入 2.18 亿元,
公司基本情况
同比增长 156. 24%。分区域来看,公司国内业务收入为 5.08 亿元,同
比下降 0.8%, 海外方面, 公司去年相继投资设立新加坡和泰国子公
最新收盘价（元）
司,并壮大海外销售团队力量,产业国际化布局逐步成熟,全球业务
总股本/流通股本（亿股）3.94/3.58
发展提速,外销收入达 6.89 亿元,同比增长 32.29%,营收占比达
总市值/流通市值(亿元)240/218
57.56%, 占比较 2021 年增加 7.14pct。2023 年 Q1 来看, 单季度公司
52 周内最高/最低价
营业收入和净利润仍保持正向增长但增速放缓, 主要受短期内海外数
资产负债率(%)
9.1%
据中心市场需求波动等因素影响。
市盈率
盈利能力稳中有升,降本增效成果显著。2022年公司光通信元器
苏州天孚仁和投资管理
第一大股东
件毛利率水平为 51.64%, 同比增加 2.48 pct, 其中光无源器件毛利
有限公司
率为 55.01%, 同比增长 3.86pct, 光有源器件毛利率为 36.75%, 同比
持股比例(%)
39.0%
增长 9. 27pct。2023Q1 毛利率水平相对稳定, 为 51. 4%。2022 年公司
期间费用率为 15. 31%，同比减少 1. 94 pct，其中主要是管理/财务费
用分别下降 1.36/1.26 pct, 主要是公司持续推进智能化和数字化体
系建设，陆续启动 ERP、MES、OA 等系统的迭代升级，同时加强自动
化智能设备开发, 优化资源配置, 实现精益制造。
研发费用率持续提升, 赋能技术创新发展。公司始终坚持“以研
发为龙头”的发展理念, 2022 年研发投入达 1.23 亿元, 同比增长
23.12%, 占当期营收比例 10.26%, 同比增加 0.61 pct, 2023Q1 研发
费用率继续增长至 10.86%。 持续多年保持高强度的研发投入, 使得公
司产品核心技术能力矩阵布局完善,长期保持在光器件领域创新性、
探索性、引领性。报告期内，高速光引擎、800G 光器件、车载激光雷
达用光器件、保偏光器件等研发项目顺利进展,为不同应用场景、技
术路线和封装平台客户提供一站式解决方案, 为公司长期发展奠定坚
实基础。
AI 拉动光通信产品需求上涨,产业链上游有望充分受益。今年以
来,以ChatGPT为代表的生成式AI正引领新一轮科技革命,其产业
化的落地需要庞大的算力支持, 而光通信网络是算力网络的重要基础
和坚实底座。公司持续深耕光模块所用光器件产品,目前已量产800G
光器件, CPO 用激光芯片集成高速光引擎也已小批量交付, 未来有望
充分受益于 AI 引领的产业浪潮。
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年营业收入为 14.97 亿元、19.85 亿元、
26.09 亿元, 归母净利润为 5.03 亿元、6.63 亿元、8.61 亿元, EPS 为
1.28 元、1.68 元、2.19 元,对应 PE 为 42 倍、32 倍、25 倍, 我们看
好公司未来表现,首次覆盖给予“买入”评级。
AI、数通领域需求不及预期风险; 市场竞争程度加剧; 新市场方
向拓展不及预期;中美贸易摩擦加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。