旗下企业
2023年04月21日
天孚通信（300394.SZ）
通信 | 网络接配及塔设Ⅲ
数通需求带动业绩增长，800G 光器件打开成长
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-21)
交易数据
总市值(百万元)
25,214.41
投资要点
流通市值(百万元)
22,889.75
◆ 事件: 2023 年 4 月 20 日,天孚光通信发布 2022 年年报,2022 年公司实现营业
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
收入 11.96 亿元, 同比增长 15.89%, 实现归母净利润 4.03 亿元, 同比增长 31.51%,
12 个月价格区间
扣非归母净利润 3.65 亿元, 同比增长 31.50%。2023 年一季度公司实现营业收入
65.60/19.64
2.87 亿元, 同比增长 1.50%; 实现归母净利润 9213.68 万元, 同比上升 11.14%
年股价表现
◆收入结构优化,营收利润双增长。2022年公司实现营业收入和利润的双增长,主
要受益于全球数据中心建设对光器件产品需求的持续稳定增长,公司为400G、
800G 等高速光模块提供更多产品解决方案。同时公司利用募集资金建设的“面向
5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”带来收入持续增加。从营业收入构成来看,
2021年公司无源产品收入占总营收比例达89%,而有源产品占收比仅为8%。在
高速光引擎项目的带动下,光有源器件营业收入同比增长 156.24%,业务占比不断
提升,2022年公司有源产品营业收入占比已提升至18%,收入结构得到优化。
◆ 数通需求持续放量，400G/800G 光器件持续布局。受益 chatGTP 带动，全球数通
升幅%
12M
市场景气度提升,全球数据中心向 200G/400G/800G 等高速率建设转换,带动光
相对收益
器件产品需求的持续稳定增长。北美四大云厂商 2022 年资本开支保持稳定增加,
绝对收益
加大数据中心投入。据 Lightcounting 预测, 2019 年全球数据中心光模块市场规模
为 35.04 亿美元, 预测至 2025 年,将增长至 73.33 亿美元,数通市场的增长将成
李宏涛
为光通信市场的主要驱动力。公司立足光通信领域,长期致力于各类中高速光器件
产品的研发、生产、销售和服务,包括高速率同轴器件封装解决方案,高速率 BOX
器件封装解决方案,AWG 系列光器件无源解决方案、微光学解决方案等。其中
相关报告
800G 光器件开发项目,已进入量产阶段,光引擎研发项目,将垂直整合公司既有
有源、无源产品线,为客户提供一站式解决方案。同时公司利用募集资金建设的“面
向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”带来收入持续增加。
年研发投入1.23亿元,较去年同期相比增长23.12%,占当期营业收入比例10.26%,
投入重点聚焦“保偏光器件研发”、“800G 光器件研发”、“高速光引擎用零组
件研发”、“硅光芯片集成高速光引擎研发”、激光芯片集成高速光引擎研发”、
“车载激光雷达用光器件研发”、“医疗领域病毒检测用光器件研发”等诸多领域，
为不同应用场景、技术路线和封装平台客户提供一站式解决方案。在需求高速增长
下,公司积极推进全球产业布局,利用各地区位人才优势,目前已形成了以苏州为
总部和研发中心:日本和深圳为研发分支:美国、新加坡、香港、深圳、武汉为销
售分支; 江西、深圳和苏州为量产基地的全球网状布局, 同时 22 年建立泰国工厂,
推动产能全球布局。
◆ 激光雷达量产交付，启动业务第二增长线。据 Frost＆Sullivan 预测，随着下游应
用领域的逐渐扩展,全球激光雷达市场规模将从2019年的6.8亿美元高速增长至
2025 年的 135.4 亿美元, 2019 年至 2025 年年复合增长率高达 64.5%。2025 年,
我国激光雷达市场规模将达到 43.1 亿美元,2019 年至 2025 年年复合增长率高达
63.1%。公司依托现有成熟的光通信行业光器件研发平台,利用团队在基础材料和
元器件、光学设计、集成封装等多个领域的专业积累，为激光雷达厂商定制提供符
合各项性能要求的光器件产品。目前公司已为部分激光雷达厂商提供批量产品交
付,同时为海内外多个不同技术路线客户提供研发送样验证,产品覆盖多样类别光
器件,成功开拓激光雷达市场并启动业务第二增长曲线,为更多主流激光雷达厂商
提供产品和服务。
◆ 投资建议: 我们认为公司受益全球算力中心建设，未来将保持较高成长性。预测公
司 2023-2025 年收入 16.37/ 21.65/ 29.04 亿元，同比增长 36.8%/32.3%/34.1%,
公司归母净利润分别为 4.96/6.11/7.93 亿元, 同比增长 23.2% /23.2% / 29.6%,
对应 EPS 50.8 /41.2 / 31.8 元, PE 50.8 / 41.2 / 31.8; 首次覆盖, 给予“增持-B”
评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元