天孚通信（300394. SZ）
经营质量提升, 800G 光器件实现量产
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
公司实现营收和利润均稳健增长，有源器件营收占比快速提升。公司发布
2022 年年报, 2022 年公司实现营业收入 11.96 亿元, 同比+15.89%; 实现归
母净利润 4.03 亿元, 同比+31.51%。公司最近五年(2018-2022) 营收复合
增长率超 28%。2023 年一季度,公司实现收入 2.87 亿元,同比+1.50%,实
基础数据
亿元, 同比+156. 24%, 营收占比从 2021 年 8. 23%快速提升至 18. 20%。
投资评级
买入(维持)
合理估值
产品结构改善+费用控制推动毛利率和利润率实现提升。受益于产品结构改
收盘价
25214/22890 百万元
总市值/流通市值
善, 2022 年公司毛利率为 51.64%, 同比+2.48%。分业务来看, 2022 年无源
52 周最高价/最低价
71.75/18.45 元
器件毛利率达到 55. 01%, 同比+4. 33%; 有源器件毛利率达到 36. 75%, 同比
近3个月日均成交额
888.58 百万元
+9. 27%。费用端，公司强调精细化管理, 2022 年管理费用同比减少 7. 97%。
市场走势
毛利率提升和费用端控制推动公司净利率从2021年29.89%提升至2022年的
33.85%。
800G 光器件开发已经进入量产环节,前瞻布局 CPO 等技术方案产品。公司
始终保持对于研发的高度重视，2022年公司研发费用达到 1.23亿元，同比
增长 23. 12%，快于当年营收增长。在具体研发项目上，2022 年公司完成了
800G 光器件 (用于下一代数据中心用光引擎) 的量产, 并已经前瞻布局多个
研发项目,如进行激光芯片集成高速光引擎开发,为 CPO 技术方案做储备;
进行单波 100G 光器件开发，增强公司 TO 封装平台的领先优势；进行车载激
光雷达用光器件开发，打造公司新的增长点。
相关研究报告
智能化、自动化升级提升公司管理水平。智能化是公司长期推动制造能力深
《天孚通信（300394. SZ）-净利润同比增长 31%, 创新业务持续
度升级的关键举措。2022年，公司按照信息化建设三年发展规划，持续推进
智能化和数字化体系建设，陆续启动 ERP、MES、OA 等系统的迭代升级，落
《天孚通信(300394.SZ)-三季度业绩环比提升,光引擎加速成
地管理改善。同时加强自动化智能设备开发, 优化资源配置, 实现精益生产,
《天孚通信(300394.SZ)-收入和利润同步增长,新业务处于规
提升品质和效率。
《天孚通信(300394.SZ)-稀缺的光器件平台型厂商,迈入崭新
《天孚通信（300394. SZ）-—季度承压下持续稳健，高速光引擎
投资建议:维持 2023-2024 年盈利预测,新增 2025 年盈利预测,维持“买
入”评级。预计 2023-2025 年公司盈利预测分别为 5. 0/6. 4/8. 0 亿元，对应
PE 分别为 56/44/35 倍。考虑到公司有望受益数通市场需求的稳健增长及光
引擎业务放量,并跨界拓展激光雷达等领域,看好公司增长潜力,仍维持“买
入”评级。
图1: 天孚通信营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 天孚通信归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 天孚通信单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 天孚通信单季度毛利率、净利率变化情况
图 6: 天孚通信单季度三项费用率变化情况
图7: 天孚通信现金流量情况(百万元)
图8: 天孚通信存货及季度变动情况（百万元）
投资建议: 维持 2023-2024 年盈利预测, 新增 2025 年盈利预测, 维持 “买入”评
级。预计 2023-2025 年公司盈利预测分别为 5.0/6.4/7.97 亿元,对应 PE 分别为
56/44/35 倍。考虑到公司有望受益数通市场需求的稳健增长及光引擎业务放量,
并跨界拓展激光雷达等领域,看好公司增长潜力,仍维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层