长安汽车(000625)2016年年报点评
福特低估徘徊、自主趋势向上
投资评级: 买入(维持)
盈利预测与估值
2017年4月18日
公司 2016 年实现净利润 103 亿元(同比+3.3%), 处于业绩预告的
下限,略低于市场预期。2016年公司实现销量306万辆(同比
股价走势
+10.3%), 销量仍保持较高增长, 但利润增速低于销量增速, 主要原
因:1)长安福特受产品老化影响,2016年销售97万辆,同比仅增
长 2.9%, 增速远低于行业平均水平, 实现净利润 182 亿元 (同比
+4.0%); 2) 长安标致雪铁龙 2016 年亏损 16 亿元, 对公司投资收益
负面影响较大。有利的一面是,长安自主品牌延续盈利趋势,2016
年整体盈利超过6个亿,主要受益于SUV 车型维持旺销以及产能分
配更均衡,合肥长安和河北长安实现盈利,南京长安大幅减亏。
自主品牌: 旗舰 SUV CS95 上市,向上盈利趋势明确。3月28日公
司旗舰 SUV CS95 正式上市,售价区间 15.98-22.98 万元, 轴距
2810mm, 配备 2.0T+6AT 动力。目前 7 座中大型 SUV 仍为蓝海市场,
预计 CS95 月销量有望挑战 1 万辆。除此之外,公司今年将陆续推出
市场数据
全新 SUV CS55、轿车 C301、MPV V301 等多款车型, 在丰富产品
谱系的同时，将全面提升公司自主品牌产品竞争力和市场占有率。
长安福特: 2017年新车真空期, 2018/19年进入产品大年。根据福特
全球中长期战略规划, 2018 年将推出嘉年华、福克斯和翼博等换代
产品,2019年将推出翼虎、蒙迪欧等换代产品,同时将于2020年之
前推出多款纯电动和插电式混合动力等新能源车型。随着新车型陆
续推出以及林肯国产化推进,预计长安福特2018年销量和盈利将企
基础数据
稳回升。
公司是最便宜的汽车股，安全边际较高，股价具备上行空间。公司
当前估值仅为 2017 年 7 倍 PE, 是 A 股最便宜的汽车公司,亦低于
国际主流汽车公司。公司资产扎实、现金流充沛, 未来分红率有望
逐步提升至 50%以上。公司管理层及核心技术人员获得股权激励,
解决管理层的长效激励机制,有助于提升公司经营管理效率。同时,
相关研究
管理层的利益与股价挂钩，有利于公司利润释放和估值提升。
1、《长安汽车重大事项点评:牵手蔚来汽车,
发力智能网联新能源》
2、《长安汽车重大事项点评:品牌向上:林肯
国产+CS95上市》
7/7/6 倍 PE。考虑自主品牌的盈利弹性, 国企改革锁定长期激励机制,
3、《长安汽车重大事项点评:牵手科大讯飞。
以及未来分红率提升空间, 结合行业平均估值, 我们认为公司合理
布局智能互联》
4、《长安汽车:销量增速显著提升,三季报值
得期待》
微车业务持续下滑:自主品牌盈利低于预期等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号