长安汽车(000625.SZ)
【联讯汽车年报点评】长安汽车
2016 年业绩符合预期 ,自主品牌持续
投资要点
2017年04月24日
事件: 长安汽车公布 2016 年年度报告
亿元,同比增长 17.63%,实现归属于上市公司股东净利润 102.85 亿元,同比
汽车及零部件行业研究组
为基数,向全体股东每10股派发现金红利6.42元(含税),送红股0股(含
税),不以公积金转增股本。
◇ 公司业绩持续向好, 自主品牌助力未来增长
研究助理: 宋韶灵
根据年报显示,2016年公司营业收入785.42亿元,同比增长17.63%,销售
联系人:徐昊
费用与管理费用小幅增长，财务费用同比下降 102.5%，主要是由于报告期内
银行存款增加,利息收入增加所致。2016年公司汽车销量达到306万辆,创
历史新高,市场份额进一步扩大。自主品牌销量达到 107 万辆,继续保持中国
股价相对市场表现(近 12 个月)
汽车自主品牌销量第一的地位。2016 年 CS35、CS75 销量分别达到 17.27、
万元,在市场同级别车型中性价比优势明显,销量有望创新高:4月份新车CS35
在上海车展亮相,与之前的 CS 系列共同形成自上而下完整的长安 SUV 家族。
预计 2017 年长安自主品牌将延续热销态势，为公司业绩增长提供保障。
◇ 合资品牌业绩平稳，期待福特新产品周期打开未来增长空间
盈利预测
公司主要合资品牌包括长安福特、长安马自达、江铃控股等,2016年,长安
福特销售 94.38 万辆，同比增长 8.65%；长安马自达销售 18.96 万辆，同比增
长 23.85%; 江铃控股销售 37.81 万辆,同比增长 23.62%。合资品牌对公司业
年 1 季度,长安福特销量同比下降 20%,主要是由于福克斯、蒙迪欧等车型进
万辆,同比增长 11.2%, 二者是当前长安福特销量增长的主要推动力。根据福
特汽车的发展规划,2017年新款翼博、福克斯即将上市,全新嘉年华也有望
投产,至 2020 年包括林肯在内的 20 款车型将通过长安福特实现国产化,未来
发展可期。
◇ 布局新能源汽车与智能汽车领域, 发展前景广阔
根据公司发展战略，未来公司将发挥自身在传统汽车行业的优势，同时聚焦智
能化技术与新能源技术,实现公司平稳与高质量转型。2016 年公司新能源汽
车完成销量 2 万辆; 2017 年公司先后与科大讯飞、蔚来汽车、因特尔达成合
作关系,加快了公司在智能网联新能源领域的发展。
◇ 盈利预测和估值
元、2.67 元, 当前公司股价为 15.64 元, 对应 2017 年、2018 年和 2019 年的
PE 为 6.81 倍、6.27 倍、5.86 倍。综合考虑, 给予公司 2017 年 8 倍 PE, 目
标价 18.40 元,首次覆盖,给予“增持”评级。
公司自主品牌销量可能不及预期目标,长安福特销量不及预期
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F