买入 (维持)
2024年 08月 24日
潍柴动力(000338)汽车
产品结构优化效果显著,分红率提升至54.9%
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年半年报,24H1 实现营业收入 1124.9亿元,同比+6.0%,
亿元，同比+6.5%，环比-0.5%，实现归母净利润 33.0 亿元，同比+61.7%，环
比+27.1%。分红方面, 每股派发现金红利 0.372 元(税前), 分红比例为 54.93%,
相比 23 年提升近 5pp。
● 产品结构优化效果显著，利润实现高速增长。24H1 公司高利润率产品在细分市
场成绩喜人, 天然气重卡发动机国内市占率达 63.1%; 500 马力以上 6x4 牵引
相对指数表现
台，海外收入占比 75.6%：高端液压实现国内收入 5.3 亿元，同比+6.6%。当前
公司产品结构优化效果显著,利润增速远高于收入增速,24H1实现归母净利润
59.0 亿元,同比+51.4%,毛利率达 21.7%,同比+2.3pp,销售利润率达 7.9%,
创近 5年同期最高水平, 盈利能力得到加强。此外, Q2公司毛利率为 21.4%,
同比+1.2pp, 环比-0.7pp, 主要系将计提的保证类质保费用由“销售费用”调整
至“主营业务成本”影响。
● 重要子公司持续向好，助力公司利润增长。重卡整车板块，陕重汽 24H1 销量
6.3 万辆, 同比+3.6%; 出口 3 万辆, 同比+15.0%, 市场占有率达 20%; 燃气
车销量 1.7万辆, 同比+134.3%。 24H1 陕重汽实现营收 240.1 亿元, 同比+3.0%,
净利润 3.2 亿元, 同比+460.2%, 预计出口+燃气车将驱动陕重汽业绩持续向好。
智慧农业板块, 雷沃实现营业收入 98.0 亿元, 同比+28.1%, 实现净利润 5.6 亿
元,同比+34.8%,产品结构趋于大型化、高端化,100/200 马力以上拖拉机占
基础数据
比同比+8pp/+3pp。智慧物流板块, 凯傲实现收入57.4亿欧元, 同比+2.1%, 实
现净利润 1.8亿欧元,同比+24.1%,调整后息税前利润 4.5亿欧元,同比+28.3%。
其中,以林德、斯蒂尔为代表的叉车业务实现收入 43.1 亿欧元,以德马泰克为
代表的供应链解决方案业务实现销售收入 14.5 亿欧元。24H1 凯傲已走出通胀以
及供应链问题的影响, 全年业绩持续改善的确定性较高。伴随重要子公司盈利能
力的增强, 公司利润水平有望迈向更高台阶。
科技创新引领公司持续发展。公司早期开启新能源重卡研发, 开发长续航里程重
卡、轻卡动力电池产品并实现批量应用, 今年伴随行业需求增长, 公司新能源重
相关研究
卡销量 0.3 万辆，同比+129.8%。同时，公司开发大功率燃料电池，面向高速干
线物流场景, 系统功率提升至 300kW, 并且在氢能全产业链运营重点区域、先
1. 潍柴动力(000338):产品结构优化效
行示范区域完成产品布局, 氢燃料电动重卡销量位居行业前列, 公司在新能源领
果显著, 盈利能力持续加强
域竞争力得到有效提升。此外,公司发布全球首款本体热效率53.09%柴油机、
(2024-07-15)
发布全新一代 13L/15L /17L 天然气发动机等高科技产品，极具竞争力的产品将
2. 潍柴动力(000338): 利润增速超收入
有助于公司实现对市场的进一步开拓。
增速,产品结构优化显著 (2024-05-09)
盈利预测与投资建议。预计 24-26 年公司实现归母净利润 118.5/136.5/156.7 亿
3. 潍柴动力(000338): 抢抓行业结构性
元,对应 PE 为 10/9/7 倍,未来三年归母净利润年复合增速 20.2%,维持“买
机遇,产品结构优化促业绩增长
入”评级。
(2024-03-28)
4. 潍柴动力(000338): 抢抓行业结构性
机遇, 打开利润新空间 (2024-01-26)
2. 潍柴动力(000338): Q3表现超预期。
盈利能力持续修复 (2023-11-02)
6. 潍柴动力(000338): Q2 盈利能力环
比改善, 公司中报业绩亮眼
(2023-09-03)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队