24Q2 业绩超预期 产品结构不断优化
2024年08月23日
事件: 公司发布 2024 年半年度报告, 2024H1 营收 1124.90 亿元, 同比
\triangleright
+5.99%; 归母净利 59.03 亿元, 同比+51.41%; 扣非后归母净利 54.79 亿元,
同比+51.75%; 公司公布 2024 年半年度权益分配预案内容: 以总股本
677,452.13 万股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利人民币 3.72 元，合
计派发现金红利人民币 25.20 亿元,不送红股,不进行资本公积转增股本。
\triangleright
亿元,同比+6.47%,环比-0.48%。根据第一商用车网数据,2024Q2 重卡销量
为 23.2 万辆,同比-6.2%,环比-14.9%,公司营收端环比降幅显著低于行业降
幅,业务多元化发展顺利; 2) 利润端: 2024Q2 归母净利 33.04 亿元,同比
+61.71%, 环比+27.09%, 高于此前业绩预告中值; 扣非 31.35 亿元, 同比
+67.77%, 环比+33.71%, 高于此前业绩预告中值。2024Q2 毛利率达 21.39%,
同比+1.20pct,环比-0.72pct,归母净利率达 7.18%,同比+2.36pct,环比
+1.25pct。利润端同比增速显著高于收入端,主要受益天然气重卡渗透率提升及
凯傲盈利能力改善; 3) 费用端: 2024Q2 销售/管理/研发/财务费用率分别
相关研究
5.09%/4.42%/3.94%/-0.13%, 同比分别-1.25/+0.01/+0.36/-0.07pct, 环比分
1.潍柴动力 (000338.SZ) 系列点评一: 24Q
别-0.71/-0.21/+0.23/-0.32pct, 规模效应带动公司费用率整体下降。
7/15
天然气重卡渗透加速 带动公司发动机量价齐升。公司是天然气重卡发动机
\triangleright
龙头, 受益天然气重卡渗透率提升。公司上半年天然气发动机销量 6.9 万台, 同
比+92.5%。7月行业天然气重卡渗透率为38.5%,同比+13.7pct,环比+4.1pct;
销量 1.8 万辆，同比+68.9%，环比+10.5%，表现亮眼。随着更严格的环保政策
落地，天然气重卡性价比日益突出，有望带动公司发动机业务量价齐升。
业务多元化助力盈利高增 24H1 凯傲表现亮眼。德国凯傲是世界第二大叉
\triangleright
车制造集团, 2012 年凯傲公司向潍柴动力发行新股, 交易完成后潍柴动力持有
凯傲公司 25%股份。 凯傲自 2014 年被公司收归并表后经营状态逐渐稳定, 此后
营收表现持续亮眼, 2024年上半年凯傲实现收入 57.4亿欧元, 同比增长 2.1%,
调整后息税前利润 4.5 亿欧元，同比增长 28.3%，盈利能力显著提升，系其走出
通胀以及供应链问题的影响所致。
投资建议:公司是国内发动机领域的绝对龙头,通过不断延长自身产品线、
提升产品核心竞争力,随着天然气重卡持续上量,公司发动机有望实现量价齐升。
我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 2,359.3/2,558.9/2,744.8 亿元, 归母净
年 8 月 22 日收盘价 12.99 元,对应 PE 分别为 10/8/7 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
价格波动等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: