买入 (维持)
2024年07月15日
潍柴动力(000338)汽车
产品结构优化效果显著，盈利能力持续加强
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024 年半年度业绩预告,24H1 实现归母净利润 54.6-62.4 亿
元,同比+40.0%-60.0%;实现扣非归母净利润 50.6-57.8 亿元,同比
+40.1-60.1%。单季度来看, 24Q2 实现归母净利润 28.6-36.4 亿元, 同比
+40.0%-78.2%, 环比+10.0%-40.0%, 归母净利润中值 32.5 亿元, 同比+59.1%,
环比+25.0%; 24Q2实现扣非归母净利润 27.2-34.4 亿元, 同比+45.4%-83.9%,
环比+15.8%-46.5%, 扣非归母净利润中值 30.8 亿元, 同比+64.6%, 环比
相对指数表现
+31.2%。
● 气体机需求旺盛,驱动公司盈利能力显著增强。23 年天然气重卡销量 15.2 万辆,
同比+307%; 24年燃气重卡销量仍保持高速增长, 1-6月累计销量 10.9万辆,
同比+104%, 渗透率达 36.3%, 同比+19.6pp。公司是天然气发动机龙头, 充分
日, 液化天然气价 4404.8 元/吨, 同比+4.8%, 环比+1.6%, 气价仍保持低位振
荡, 当前汽柴比为 0.57, 在运价较低的情况下, 燃气重卡经济性优势利好燃气
重卡 销量增长,公司后续盈利能力有望持续加强。
● 积极开发新市场需求，产品结构优化有待持续。24年 6月 25日-27日，潍柴动
力 M33/M55 系列大缸径发电产品亮相 2024 中国（上海）国际动力设备及发电
基础数据
机组展。该系列产品能够满足客户对高端化、智能化、绿色环保、节能高效、更
大功率、高功率密度的需求, 在全球 5G 大数据中心、矿区、医院等全球高端动
力市场有较强竞争力。今年 6月谭旭光带队赴韩国、马来西亚、新加坡调研当地
大数据中心发展情况以及对发电产品需求,致力于加快挖掘新质生产力的战略增
量。23年大缸径销量0.81万台,其中,M系列发动机海外收入占比72.4%,伴
随后续产品力的提升以及公司对市场需求的持续挖掘,公司产品结构将得到进一
步优化，大缸径产品有望为公司贡献更多业绩。
公司强化内功修炼,子公司盈利能力改善。公司强化降本增效措施,坚持修炼内
相关研究
功,盈利能力有待继续加强。子公司方面,23年凯傲实现营业收入875.2亿元,
1. 潍柴动力 (000338): 利润增速超收入增
同比+10.8%,净利润20.9亿元,同比+336.9%,预计盈利能力改善主要受无通
速,产品结构优化显著 (2024-05-09)
胀保护订单逐步消化影响，24 年盈利能力持续改善的确定性较高。此外，陕重
2. 潍柴动力 (000338): 抢抓行业结构性机
汽、雷沃等重要子公司盈利能力也将有望改善, 利好公司整体利润增长。
遇,产品结构优化促业绩增长
盈利预测与投资建议。预计 24-26 年公司实现归母净利润 118.5/136.5/156.7 亿
(2024-03-28)
元,对应 PE 为 11/9/8 倍,未来三年归母净利润年复合增速 20.2%,维持“买
3. 潍柴动力 (000338): 抢抓行业结构性机
入”评级。
遇, 打开利润新空间 (2024-01-26)
4. 潍柴动力(000338): Q3表现超预期,
盈利能力持续修复 (2023-11-02)
5. 潍柴动力 (000338): Q2 盈利能力环比
改善,公司中报业绩亮眼 (2023-09-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队