中国联通（600050.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
通信组
通信业务稳盘提质，算网数智加速发展
投资逻辑:
公司成立至今已30周年,2018年以来,公司深化实施混合所有制
改革,产业互联网业务发展持续突破。近年来归母净利润增速维持
在双位数。2023 年实现归母净利润 81.73 亿元, yoy+12%。
利润端维持双位数增长,高股息高分红是公司重要看点:受宏观
市价 (人民币): 5.04 元
环境影响,运营商总体业绩增速放缓。在此背景下,2019-2023年,
公司归母净利润增速整体领先于行业。2022 与 2023 年是唯一能够
保持利润双位数增长的运营商。同时公司重视股东回报, 2023 年
公司全年股息合计每股 0.132 元, 同比增长 21.1%, 显著高于每
股基本盈利 11.5%的增长,现金分红水平达历史新高,分红率达
50.54%。同时公司在2023年业绩说明会上表示,2024年分红率不
会低于 2023 年水平。
基础业务稳中有进，用户规模稳中有升:近年来公司个人及家庭
创新增值业务快速突破, 联网通信业务稳盘提质。移动业务方面,
近年来公司移动用户数稳中有升,截至 2024 年 H1,移动用户数达
3.4 亿户,净增超 600 万户,净增规模创近五年同期新高。ARPU
值方面, 2020 年起, 受益于行业基本面转好, ARPU 值重回增长轨
亿户, 其中融合用户突破 8000 万户, 千兆宽带用户渗透率超过
25%。ARPU 值方面, 2020 年以来, 伴随行业从竞争走向竞合, 公司
公司基本情况（人民币）
宽带 ARPU 降幅显著收窄, 2022 年 H1 及 2023 年 H1 已恢复增长。
2025E
2026E
2024E
372,597
386,619
400,949
营业收入(百万元)
354,944
415,464
算网数智业务进中向好: 2023年, 公司确定了联通云、数据中心、
营业收入增长率
8.26%
4.97%
3.76%
3.71%
3.62%
数科集成、数据服务、数智应用、网信安全六大板块为算网数智业
7,299
8,173
9,069
9,996
10,997
归母净利润(百万元)
务的六个核心, 并在 2023 年业绩发布会上表示将投资重点由稳基
归母净利润增长率
15.76%
11.96%
10.97%
10.23%
10.01%
摊薄每股收益(元)
础的联网通信业务转向高增长的算网数智业务。截至2023年底,
每股经营性现金流净额
算网数智业务收入已达 752 亿元,占主营业务收入的比例已提升
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.73%
5.13%
5.57%
5.99%
6.42%
至 23.5%。2024 年上半年, 联通云实现收入 317 亿元, 同比增长
P/E
P/B
24.3%, 算网数智业务成为公司新的亮点与看点。
盈利预测、估值和评级
我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为
(+3.76%)、4009.49 亿元(+3.71%)、4154.64 亿元(+3.62%): 预计
归母净利润分别为 90.69 亿元(+10.97%)、99.96 亿元(+10.23%)、
109.97 亿元(+10.01%);对应 EPS 分别为 0.29、0.31、0.35 元。
首次覆盖,给予“买入”投资评级。
大额解禁、传统通信业务发展不及预期、算网数智业务发展不及预
期、政策变动、固定资产投资金额较大的风险。
内容目录
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
1 高分红是重要看点,利润端增速行业领先
1.1. 成立三十周年，持续引领创新
中国联通成立于 1994年, 其发展历史是中国通信业改革与创新的缩影。回首过往三十年,
公司从“3G 领先与一体化创新”“移动宽带领先与一体化创新”“聚焦、创新、合作”“五
新”到“守正创新”,再到深入实施“混改”改革创新一直是最鲜明的主线。
1) 成立起步阶段(1994年-2000年): 1994年7月19日, 中国联通成立大会在北京举行,
业务范围包括市话、长话、无线通信、移动通信与电信增值等基础电信业务。1995年开通
基于 GSM 制式的 2G 网络，推动我国移动网络由模拟系统加速迈入数字时代。1991 年至
2000 年,中国联通建设了 40 余条干线光缆,形成“八纵八横”骨干光缆网,涵盖 60 多
个网络节点,覆盖全国所有省会城市及绝大部分地级市。
2) 快速发展阶段 (2001 年-2010 年): 2000 年 6 月 21 日、22 日, 中国联通分别在美国纽
约证券交易所和香港联合交易所挂牌上市: 2002 年 10 月 9 日,中国联通 A 股在上海成功
上市。2009 年中国联通商用 WCDMA 制式的 3G 网络, 拉开了移动互联网时代的帷幕, 在 3G
时代取得了较好的发展机遇。
3) 转型提升阶段(2011年-2018年): 2014年公司率先全面推进固定网络光改, 2015年
首个“全光网络”省在山东落成,2015年商用基于 LTE FDD 制式的 4G 网络,2016年底北
方 10 个省(区、市)提前 1 年达成“全光网”覆盖, 2017 年提出在 15 个城市开展千兆
宽带试点,网络带宽实现了巨大飞跃。2017年,中国联通作为首批央企混改试点企业,引
入了包括腾讯、阿里、百度、京东等在内的多家战略投资者,实施混合所有制改革,为公
司的发展注入了新的活力。
4) 创新引领阶段(2019年-至今): 2019年中国联通商用基于 NR 制式的 5G 网络,并携手
中国电信开创性地开展 5G 网络共建共享,以最短时间建成全球首个、规模最大、网速最
快的 5GSA 共建共享网络。截至目前,双方共建 5G 中频基站超 130 万站,中国联通 5G 用
户普及率超 80%。近年来面向前沿领域加大创新攻坚力度，加快布局战略性新兴产业和未
来产业, 积极投身下一代互联网、新一代移动通信、云计算、大数据、人工智能、物联网
等关键核心技术的攻关。
图表1: 成立 30 年来持续引领创新
成立起步阶段（1994-2000年） 快速发展阶段（2001-2010年） 转型提升阶段（2011-2018年） 创新引领阶段（2019年至今）
1994年7月19日, 中国联通
2000年,中国联通在纽约和
2014年,全面推进固定网络
2019年, 商用5G网络, 与
香港上市。
在北京成立, 业务涵盖基础
光改。
中国电信共建共享5G网络。
电信业务。
2015年, 首个“全光网络”
2009年, 商用WCDMA制式的
1995年, 开通GSM制式的2G
3G网络, 开启移动互联网时
省在山东落成，商用LTE
网络, 推动移动网络向数字
FDD制式的4G网络。
时代转型。
2016年底, 北方10省(区、
市)实现“全光网”覆盖。
2017年, 提出千兆宽带试点,
实施混合所有制改革,引入
战略投资者。
1.2. 近年来业绩稳健增长，净利率逐年提升，分红水平较高
受益于 3G 业务带来的增长，2011-2013 年公司营业收入增速维持在 20%左右，净利润维
持较快速增长。2014 年受 4G 发牌、“营改增”政策实施等诸多因素影响,市场竞争更趋
复杂,行业收入增速放缓,但资源使用效率明显提升,盈利能力不断改善,净利润增速较
快。2015-2016年受提速降费、流量单月不清零(出手机月套餐内当月剩余流量有效期延
期至次月)、营改增、竞争加剧及汇兑损失等影响,公司业绩出现下滑。2017年公司经营
发展呈现“量、质”同变的历史性拐点,首次在成本大幅下降的同时,实现收入、利润快
速增长,并为公司今后的良性发展奠定基础。2018年以来,公司深化实施混合所有制改
革，持续推进互联网化转型，产业互联网业务发展持续突破，业绩恢复稳健增长，近年来
归母净利润增速维持在双位数。
图表2：2018 年以来收入稳健增长
图表3: 近年来归母利润维持双位数增长
2015 年起, 因“提速降费”政策出现, 公司整体毛利率与净利率水平出现了一定程度的
下滑。但随着公司混合制改革和产品体系迭代升级,毛利率净利率下行趋势在 2017 年得
到控制。同时,公司大力发展第二增长曲线,带动盈利能力回升。2018 年起公司毛利率
水平稳定在 25%左右,净利率水平在 2017 年起逐年提升,截至 2024 年三季报已达 6.54%。
受益于公司业务体量的增长,公司的销售费用率及管理费用率整体呈现下降趋势。2020年
由于 ICT 业务快速增长导致相关服务成本增加,以及加大对创新业务技术支撑的投入,
管理费用率有所抬升。近年来，由于公司大力拓展高技术壁垒的产业互联网/算网数智业
务, 研发费用率逐年增长。
公司多措并举提升现金流水平,即使在业绩下滑的2015-2016年,经营活动产生的现金流
净额仍保持在 800 亿元左右。现金流增速与净利润在增速趋势一致。2023 年公司经营活
动产生的现金流净额为 1043 亿元, 自由现金流同比增长 10.8%, 达 304 亿元。
元,同比增长 21.1%,显著高于每股基本盈利 11.5%的增长,现金分红水平达到历史新高,
年水平。高股息高分红是公司重要看点。
图表7: 公司重视股东回报, 分红水平较高
图表6: 公司现金流充裕
1.3 利润端增速快于移动与电信，宽带业务 ARPU 值领先于中国电信
从整体业绩看,2021年以来,受宏观环境影响,个人市场的增长动力相对减弱,三大运营
商业绩增速放缓。公司业务体量为三家运营商中最小,收入规模与归母净利润规模低于中
国移动与中国电信, 但公司近年来受益于 B 端业务发展提速, 业绩增速尤其是利润端增速
较快。2019-2024年前三季度,公司归母净利润增速整体领先于中国移动与中国电信。2024
年前三季度,中国电信/中国移动/中国联通归母净利润增速分别为 8.11%/5.09%/10.04%。
图表10: 公司归母净利润增长趋势良好(单位: 亿元)
图表11:公司归母净利润增速快于可比公司(单位:%)
从毛利率情况看,三大运营商毛利率水平基本保持在25%-30%。由于规模效应低于中国移
动和中国电信,公司毛利率水平略低于两家可比公司。2024年前三季度三大运营商盈利
能力有所提升,前三季度中国电信/中国移动/中国联通毛利率分别为
29.99%/30.81%/26.02%。后续伴随规模效应显现、公司降本增效措施实施、受益于高盈利
能力的第二增长曲线快速发展,同时 2024 年起公司资本开支进入下行期,公司毛利率水
平有望回升。
从具体业务情况看,中国移动是三大运营商中的龙头,业务体量最大,其移动用户数与宽
带业务用户数领先于中国电信及中国联通。ARPU 值方面，三大运营商移动业务 ARPU 值差
异相对较小, 2023 年三大运营商移动业务 ARPU 值均在 44-50 元。2018-2021 年中国联通
宽带业务 ARPU 值领先于中国电信，低于中国移动。2022 年末与 2023 年末中国联通未披
露宽带业务 ARPU 值, 22H1 与 23H1 数值分别为 44.4 元与 44.8 元。
扫码获取更多服务
图表13: 三大运营商移动用户数量情况(单位: 亿户)
图表15: 三大运营商宽带用户数量情况（单位: 亿户）
图表16: 联通宽带业务 ARPU 值领先于中国移动(单位:
资本开支方面,三大运营商资本开支变化趋势基本一致,2015-2018年为下行期,2019-
2022年为上行期, 2023年以来再次进入下行期。中国联通因其业务体量最小资本开支金
额最低。2024 年 H1 中国移动/中国电信/中国联通资本开支分别为 640/472/239 亿元。资
本开支的降低将有效降低成本与费用端压力,为公司带来利润端增长。
2 电信业务稳步发展，资本开支已进入下行期
2.1. 电信业务稳步发展，2023 年收入达1.68 万亿元，同比增长 6.2%
近年来, 我国积极推进网络强国和数字中国建设, 促进数字经济与实体经济深度融合, 电
信业务平稳运行,5G、千兆光网等网络基础设施日益完备,各项应用普及全面加速,电信
业务总量和收入稳步增长。根据工信部数据,2023年电信业务收入累计完成1.68万亿元,
比上年增长 6.2%。按照上年价格计算的电信业务总量同比增长 16.8%。
2023 年我国电信业发展提质增效明显,新兴业务支撑作用巩固,行业拓展数字化转型服
务成效凸显, 业务结构呈现移动互联网、固定宽带接入、云计算等新兴业务“三轮”驱动
特点。根据工信部数据,2023年,完成固定互联网宽带接入业务收入2626亿元,比上年
增长 7.7%, 在电信业务收入中占比由上年的 15.2%提升至 15.6%, 拉动电信业务收入增长
1. 2 个百分点；完成移动数据流量业务收入 6368 亿元，比上年下降 0. 9%，在电信业务收
入中占比由上年的 40.5%下降至 37.8%; 数据中心、云计算、大数据、物联网等新兴业务
快速发展, 2023 年共完成业务收入 3564 亿元, 比上年增长 19.1%, 在电信业务收入中占
比由上年的 19.4%提升至 21.2%, 拉动电信业务收入增长 3.6个百分点。其中, 云计算、
大数据业务收入比上年均增长 37.5%, 物联网业务收入比上年增长 20.3%。
图表20：2023 年移动数据流量业务收入同比下降 0.9%
图表21：新兴业务收入保持较高增速
2.2. 网络基础设施建设成效显著,资本开支进入下行期
运营商资本开支主要分为网络建设、第二曲线业务、基础设施维护和运营系统支撑几大板
块, 其中网络建设、第二曲线业务的开支占比较大。在网络建设中, 5G 投资为重点, 宽带
网络(含 FTTR)次之;在第二曲线业务中,服务器则是开支大头,特别是 AI 算力服务器。
同时, 由算力延伸而来的云终端、算力终端, 以及泛终端也是运营商布局的主要方向。
回顾分析运营商最近几次的投资涨跌周期可见, 新代际的移动通信建设是重要的指挥棒。
2013 年至 2018 年是 4G 建设周期, 而 2019 年至 2023 年是 5G 建设周期。2024 年我国运营
商资本开支已进入下行期, 主要是因为我国 5G 网络建设广覆盖已基本完成, 而 6G 建设尚
未到来。根据运营商公告数据,三大运营商 2024 年上半年资本开支总额下降 10.3%,中
国移动、中国电信、中国联通资本开支分别为 640 亿元、472 亿元、239 亿元, 同比分别
下降 21%、13.5%、13.4%。中国移动在 2024 年中报业绩交流会表示, 坚持全年资本开支占
收比降至 20%以下, 持续加强新型基础设施建设。
年建成全球规模最大的 5G 独立组网网络,并积极落实“东数西算”战略,构建多层次算
年末净增 26.5 万个。其中,5G 基站总数达 391.7 万个,比上年末净增 54 万个,占移动
基站总数的 33%, 占比较一季度提高 2.4 个百分点。6 月 26 日在上海召开的世界移动通信
大会上，工业和信息化部负责人透露，我国 5G 基站总数已占全球六成。世界移动通信大
会主办方——全球移动通信系统协会(GSMA)发布的《中国移动经济发展 2024》报告预
测, 今年年底, 中国的 5G 连接数将突破 10 亿大关, 成为全球最大的移动通信市场。预计
到 2030 年,中国的 5G 连接将占全球总数的近三分之一。
截至 2023 年底, 我国 5G 基站建设广覆盖已基本完成,建设高峰期已过,2024 年起预计
运营商 5G 建设相关资本开支将进入下降周期, 新建 5G 基站数量将进入下降通道。根据运
营商公告,2024 年三大运营商合计资本开支预计约为3340 元,同比下降5.41%。根据中
国移动原董事长王建宙先生,6G 网预计将于 2030 年商用。投资一般先行 2-3 年,因此我
们预计这一下滑趋势将延续至 2027-2028 年。
未来,我国将继续推进 5G 与新一代信息技术的深度融合,特别是与人工智能的结合。工
信部总工程师赵志国强调,中国将系统布局 5G 轻量化、5G-A 技术研究、标准研制和产品
研发,并加快推进商用的部署。同时,中国还将深入开展 6G 关键技术的研发,为未来的
6G 标准制定和产业发展奠定坚实基础。
图表23: 2018-2024H1 我国基站数量（单位：万个）
千兆宽带网络加速发展。近年来, 我国持续实施数字经济跃升工程, 将千兆光网等新型基
础设施作为推动产业转型升级,促进高质量发展的重要抓手。《“十四五”信息通信行业发
展规划》提出加快建设新型基础设施,加快升级千兆光纤网络;《数字中国建设整体布局
规划》中明确指出，要夯实数字中国建设基础，打通数字基础设施大动脉，加快 5G 网络
与千兆光网协同建设。工信部等十三部门《关于加快“宽带边疆”建设的通知》提出,到
2025年底,边疆地区县城、乡镇驻地实现5G和千兆光网通达。
当前，我国的千兆网络建设和部署进入了快速发展阶段。根据 2024 中国信息通信业发展
高层论坛消息，我国已经建成全球规模最大的千兆网络，用户规模和占比均为全球首位，
双千兆网络部署稳步推进,全国 207 个城市建成千兆城市。截至 2023 年底,三家基础电
信企业的固定互联网宽带接入用户总数达 6.36 亿户, 全年净增 4666 万户。其中, 100Mbps
及以上接入速率的用户为 6.01 亿户, 全年净增 4756 万户, 占总用户数的 94.5%, 占比较
万户,占总用户数的 25.7%,占比较上年末提高 10.1 个百分点。截至 2023 年底,全国农
村宽带用户总数达 1.92 亿户，全年净增 1557 万户，比上年增长 8.8%，增速较城市宽带
用户高 1.3 个百分点。当前,我国千兆光网覆盖家庭数超过 5 亿户,实现城市家庭基本全
覆盖，千兆用户达 1.9 亿户，在固定宽带用户占比达 29%，在全球占比近 70%，千兆光网
典型应用案例超2万个,辐射国民经济87个大类。
当前我国千兆网络建设已达到一定规模, 未来将继续深化千兆光网的部署, 扩大千兆网络
的覆盖范围。因此运营商在宽带网络建设方面资本开支预计将与 5G 网络建设资本开支趋
势相反, 未来几年预计将持续增长, 但增速预计将有所放缓。
数字产品供给优化驱动数据流量消费活跃。随着 5G 新通话、视频彩铃、裸眼 3D 等新应
用新业务更加丰富,智慧家庭生态更加多样,数据流量消费持续活跃。根据工信部数据,
2023 年移动互联网接入流量达 3015 亿 GB, 比上年增长 15.2%, 其中 5G 移动互联网接入
流量占比已达 47%; 固定宽带接入流量较上年增长 10.6%。5G 行业融合应用广度和深度
不断拓展, 向规模化复制演进, 发展 5G 虚拟专网 3.16 万个, 达上年末数量的 2.2 倍。
截至 2023 年底,移动互联网用户达 15.17 亿户,全年净增 6316 万户。全年移动互联网月
户均流量 (DOU) 达 16.85GB/户 • 月, 比上年增长 10.9%。5G 应用已融入 97 个国民经济
大类中的 71 个,工业互联网覆盖全部 41 个工业大类。5G 全连接工厂陆续落地, 推动
5G 应用从外围辅助向核心生产控制环节拓展, 数实融合趋势进一步加快。
数字产品作为运营商传统业务的重要增值部分,在运营商业务中的收入增速快于传统个人
与家庭业务收入增速, 是运营商传统业务的重要增长引擎。 当前我国数据流量消费持续活
跃,运营商相关产品开发力度持续加大,因此我们预计未来运营商在此方面的资本开支将
延续增长趋势。
3 云计算与数字经济市场快速增长，运营商作用凸显
3. 1. 2023 年我国云计算市场规模达 6165 亿元，智算成为运营商云业务重要看点
过去十多年,在政策引导和产业界各方共同努力下,我国云计算发展已从概念期进入到创
新活跃、广泛普及、应用繁荣的新阶段、取得了积极进展。近年来国家层面政策支持力度
不断加大,持续加强云计算基础设施建设和行业应用。2023年10月,工信部等六部门联
合印发《算力基础设施高质量发展行动计划》,提出“推动以云服务方式整合算力资源,
充分发挥云计算资源弹性调度优势“,促进多方算力互联互通。2024年1月,工信部在
《云计算综合标准化体系建设指南》中，明确优先制定云计算创新技术产品、新型服务应
用和重要缺失领域的关键标准。2024年,政府工作报告指出,发挥好政府投资的带动放大
效应,重点支持以云计算等为代代表的新技术基础设施。
根据中国信通院数据, 2023 年, 我国云计算市场规模达 6165 亿元, 同比增长 35.5%, 仍
保持较高活力, AI 原生带来的云技术革新和企业战略调整, 正带动我国云计算开启新一
轮增长. 预计 2027 年我国云计算市场将突破 2.1 万亿元。从厂商格局来看. 头部互联网
厂商保持 IaaS 领先优势的基础上，聚焦软件层性能优化、PaaS 层模型训练和 SaaS 层智
能化应用。运营商借助原行业渠道优势扩大 laaS 层的优势,进一步升级智算供给能力。
天翼云提出“五位一体”的智算云能力体系，在算力、模型、数据、应用等方面加强生态
合作:移动云推动“五融发展”云网、云边、云数、云智、云安多维度的开放合作生态;
联通云继续构建人工智能基础设施体系,推动“云网智”融合发展,全面向“AI+”战路
转变。根据中国信通院数据，三大运营商公有云 laaS 市场份额合计约 33.6%，占据较强
市场地位。
在云业务领域, 电信运营商具有云网融合的独特优势。
1) 电信运营商拥有完整的“网、云、边、端、安”能力, 网络资源系运营商独有, 可以
提供全国范围内的有线、无线网络的覆盖,能满足云向边缘的延伸和扩展,确保 “网随
云动”。
2) 电信运营商还可以为客户提供灵活的网络带宽适配以保证用户对传输速率的需求。在
多云接入方面,运营商拥有天然优势,几乎可以整合所有第三方云,并根据客户需求提供,
但第三方云公司之间因竞争关系，往往互斥,但政企客户一般需要多云备份,因此存在接
入 2 家或以上云计算公司的需求。
3) 运营商在 31 省市及边缘节点均有云资源池的布局, 可实现云与边缘计算的超低时延
服务和超强算力下沉，以满足产业互联网对于数据隐私、数据安全和实时控制的要求。因
此, 我们预计未来运营商云业务将持续快速发展。
4) 电信运营商在安全可信方面具有较强优势,一是其作为大型央企,在数据治理方面规
范化程度相对较高; 二是电信运营商运营着覆盖广泛的通信基础网络, 本身就需要做好网
络安全、信息安全等。此外电信运营商可依托其通信业务为客户提供抗 DDoS 攻击、网站
安全、域名安全、家庭安全、通话隐私安全、来电安全提醒等一系列保障和服务。
因此,我们预计,在客户云网协同要求越来越高、多云备份需求增强、低时延需求增加、
对数据安全重视成都不断提升的趋势下, 未来运营商云业务将保持现有优势、持续快速发
图表29: 联通云具备多种优势
核心优势
开通便捷
资源丰富
全国334个地市;自有数据中心四星级、五星级:200+;境内外
借助云联网线上门户和SDN化能力, 实现了在线注册、实时开通
TOP10云商50+。
自助服务、弹性带宽、智能选路等新功能;智能控制,自助开通;
弹性带宽, 动态升速; 线上资费, 支持日计费。
安全可靠
网络扁平
使用MPLS技术,天然支持多点组网,扩容便捷,中国联通骨干网
云联网使用联通集团骨干网作为承载网络,企业可一跳接入骨干
网, 确保运营商级网络品质和安全保障。
Full-Mesh组网，确保网络架构冗余。
在生成式人工智能、大模型等新技术驱动下,算力需求增长迅速。传统的通用云计算正加
速与人工智能融合,升级成为可服务于人工智能技术和应用发展的智能云,推动人工智能
技术发展和应用快速革新。根据运营商公告数据,截至2024年上半年,中国移动通用算
力规模达 8. 2EFLOPS, 智能算力规模达 19. 6EFLOPS。“N+X”多层级、全覆盖智算能力布局
不断完善, 京津冀等区域首批13个智算中心节点投产; 建成全球首个规模最大、覆盖最
广的 400G 全光骨干网,及 “1-5-20ms”三级低时延算力服务圈:中国电信上半年智能算
力新增 10EFLOPS, 新增规模超过去年全年新增规模 (8. 1EFLOPS), 累计达到 21EFLOPS。
同时中国电信的“息壤”一体化智算服务能力已接入39家算力合作伙伴各类智能算力合
计 22EFLOPS, 天翼云全面升级产品及生态矩阵, 迈入智能云的新发展阶段: 中国联通已建
设上海临港、呼和浩特等万卡智算中心,全网智算算力达到 10EFLOPS;布局 20 多个大
型算力中心园区,全面覆盖“东数西算”枢纽节点。智算和智能云将成为未来运营商云业
务重要看点。
3. 2. 2023 年我国数字经济市场规模达 53. 9 万亿元，运营商提供基础设施、云服务、数
据资源等
根据国家数据局发布的《数字中国发展报告》,2023年,全国数据生产总量达32.85ZB,
同比增长 22.44%。截至 2023 年底,全国数据存储总量为 1.73 ZB。数据交易市场中场外
数据交易处于主导地位，场内数据交易规模呈现快速增长态势。金融、互联网、通信、制
造业等领域数据需求较大且交易量增长较快。同时，数据要素市场化改革步伐加快。各地
区各部门积极开展公共数据授权运营、数据资源登记、企业数据资产入表等探索实践,加
快推动数据要素价值化过程。截至 2023 年底,全国已有数十个省市上线公共数据运营平
台，有二十多个省市成立了专门的数据交易机构。广东、山东、江苏、浙江的数据交易机
构数量位居全国前列。上海数据交易所上线数据产品登记大厅,开展数据产品登记试运行
工作。福建大数据交易所交易平台初步实现与省公共数据开发服务平台互联互通, 同步公
共数据目录 400 多个,数据项 1 万多个,孵化公共数据产品 50 余款。
根据中国信通院数据,十八大以来,我国数字经济进入加速发展周期,规模由 2012 年的
11. 2 万亿元增长至 2023 年的 53. 9 万亿元, 11 年间规模扩张了 3. 8 倍。其中, 数字经济
规模由 10 万亿元增长至 30 万亿元用了约 6 年时间, 由 30 万亿元增长至 50 万亿元, 仅用
了约 4 年时间, 呈现加速发展态势。 2023 年我国数字经济高质量发展取得新进展, 扩量、
增效、提质、挖潜能力进一步提升，数字经济进入新一轮科技创新引领发展的新阶段，数
字经济规模扩张稳步推进, 较上年增长 3.7 万亿元达 53.9 万亿元, 增幅扩张步入相对稳
定区间。
数字经济具有技术水平较高、创新能力较强、渗透作用较大、辐射带动范围较广等特征,
数字经济新模式新业态的发展壮大，经济社会全面的数字化、网络化、智能化转型，对增
强科技创新能力、构建现代化产业体系，推进经济高质量发展具有重要意义。根据中国信
通院数据,从占比来看,2023年,数字经济在国民经济中的地位进一步提升,我国数字经
济占 GDP 比重达到 42.8%, 较上年提升 1.3 个百分点, 数字经济是国民经济的关键支撑和
重要动力。从增速来看,2023年,数字经济持续支撑经济稳增长目标实现,我国数字经济
同比名义增长 7%, 高于同期 GDP 名义增速, 数字经济增长对 GDP 增长的贡献率为 66.45%,
有效提升我国经济发展的韧性和活力。
运营商在数字经济中扮演着至关重要的角色:
1)基础设施建设者:电信运营商负责建设和维护通信网络,包括5G、宽带网络等,这些
网络是数字经济的基石,支撑着数据的传输和处理。
2) 云计算服务提供者: 随着企业数字化转型的加速, 对云服务的需求日益增长。电信运
营商通过提供云计算服务，支持企业上云，促进了数据存储、处理和分析的效率，推动了
数字经济的发展。
3)数据要素产业参与者: 电信运营商拥有庞大的用户数据资源, 通过大数据分析和应用,
可以为各行各业提供精准的服务和解决方案, 推动产业数字化和智能化。运营商在数据安
全和合规方面也承担着重要责任, 确保数据的合法合规使用。
4) 产业生态整合者: 电信运营商通过构建和参与产业生态, 整合上下游资源, 推动产业
协同发展。例如,中国移动推出的“5G+计划”,旨在推动5G与各行各业的融合创新。
5) 数字服务提供者: 电信运营商提供各种数字服务, 如在线支付、数字内容、云游戏等,
满足消费者和企业的数字化需求,推动数字消费和产业升级。综上,电信运营商在数字经
济中的作用多维且关键。它们通过提供基础设施、云服务、数据资源和安全保障,推动了
数字经济的发展和创新。随着数字经济的不断深入, 电信运营商的角色和价值将更加凸显。
对于中国联通而言,公司数据服务连续 5 年行业份额超过 50%,领先同业。同时全面服
务政务数字化转型, 打造数字政府首选品牌, 搭建 15 个省级政务大数据平台, 智慧城市
服务区县总量突破 800 个。2024年上半年公司数据服务行业领先，实现营业收入32亿
元, 同比增长 8.6%。
4 基础业务稳中有进,算网数智业务进中向好
4.1.基础业务稳中有进,用户规模稳中有升
近年来公司不断深化业务融合、市场融通、能力融智、移动、固网宽带及专线业务规模价
值稳健增长,个人及家庭创新增值业务快速突破,联网通信业务稳盘提质。移动业务方面,
近年来公司移动用户数稳中有升。根据公司公告,截至2024年H1,移动用户数达3.4亿
户,净增超 600 万户,净增规模创近五年同期新高。ARPU 值方面,2015 年起受“提速降
费”影响，移动用户 ARPU 值出现下滑。2020 年起，受益于行业基本面转好，ARPU 值重回
增长轨道。
宽带业务方面, 近年来公司持续打造千兆服务口碑, 公司用户数量持续增长, 用户结构显
著改善。根据公司公告，截至 2024 年 H1,公司宽带用户数达到 1.17 亿户，其中融合用
户突破 8000 万户, 千兆宽带用户渗透率超过 25%。ARPU 值方面, 2019 年以前, 公司宽带
ARPU 呈下滑态势。但 2020 年以来,伴随行业从竞争走向竞合,公司宽带 ARPU 降幅显著
收窄, 2022 年 H1 及 2023 年 H1 已恢复增长。同时公司坚持以新融合拓展新场景、创造新
价值。针对家庭客户，以全屋光宽带引领、拓展智能家居、智慧安防、超清内容等特色业
务,为广大客户带来品质升级的新体验,在稳定宽带业务 ARPU 方面起到重要作用。
图表36:中国联通宽带用户数稳定增长
图表37：2020 年以来宽带及接入 ARPU 降幅收窄
根据公司公告，近年来，公司以 5G 为引领加快推动物联网大联接新格局，物联网业务快
速发展,收入规模从 2017 年的 14.1 亿元增长至 2022 年的 86 亿元, CAGR 达 43.6%,已在
亿个, 其中 5G 连接净增份额行业领先, Cat. 1 规模 1.3 亿, 车联网市场份额持续保持
行业领先。2022 年公司推出“格物”设备管理平台,其千万级并发能力、场景化物模型优
势赋能重点行业客户数字化转型升级，打造行业标杆项目，物联网率先实现“物超人”。
2023 年公司发布全球首款 5G RedCap 商用模组, 引领物联网行业发展。
4.2 第二增长曲线: 算网数智业务进中向好. 为创新转型拓宽增长极
第二曲线业务为创新转型拓宽增长极。公司自成立以来，第二曲线业务经历了从无到有、
从弱到较强的系列变革。2008年中国联通首次提出发展行业信息化业务, 2012年提出开
展“智慧城市”建设,这段时期公司在政企市场逐渐摸索。2013年,“互联网+”成为热词,
经过两年的业务探索,公司在2015年迎来第二曲线业务的重要转型期,提出了产业互联
网的概念,开启了向产业互联网业务转型的篇章。2019年,公司获得了5G商用牌照,开
启了 5G 时代。公司以此为契机,加大产业互联网业务的投入力度,强化云计算、物联网、
IDC 等数字基础设施底座、聚焦工业互联网、智慧城市、医疗健康等领域,成功打造多个
5G 灯塔项目。同时,公司于 2021 年在运营商中率先提出了“大联接、大计算、大数据、
大应用、大安全”五大主责主业。
2023 年,公司 To B 业务实现了新的迭代,算网数智业务成为第二曲线的新内核。公司确
定了联通云、数据中心、数科集成、数据服务、数智应用、网信安全六大板块为算网数智
业务的六个核心,并在2023年决定将投资重点由稳基础的联网通信业务转向高增长的算
网数智业务。根据公司公告,截至2023年底,第二曲线(算网数智)业务收入已达752亿
元. 占主营业务收入的比例已提升至 23.5%。
图表39:公司第二曲线业务内涵随时代变迁
图表40：2023 年公司第二曲线收入占比已达 23.5%
4.2.1 云业务: 2023 年联通云实现收入 510 亿元, 同比增长 41.6%
2013年,中国联通全额注资,成立了联通云数据有限公司,积极推进云计算业务布局。近
年来形成了“安全可靠、云网一体、数智相融、专属定制、多云协同”的特色优势,提供
“联接+感知+计算+智能”的算网一体化服务, 打造数字经济“第一算力引擎”。基于八大
核心产品对象存储、CDN、容器云、大数据平台、深度学习平台、智能多媒体服务、直播
云、点播云,以及自身多年的云服务领域的技术积累和服务运营经验,联通云打造了简单、
可信的解决方案平台。覆盖教育、大健康、金融、政务等领域、当前已有中国华电、中国
铁塔、最高人民法院、河北政务云、全国人大常委会、华润医疗、海康威视、国家安监总
局等成功案例。
年底,公司云资源销售超过百万核,同比增长 186%,云资源覆盖突破 230 个城市。着力
突破云服务器操作系统、数据库和云灾备等关键技术难点，满足客户定制化场景需求，在
政务、医疗、交通、教育等领域打造了一系列标杆案例，赋能千行百业提质增效。在技术
创新、生态共建等方面迭代出新,自主研发水平进一步提升,持续优化“虚拟化”及“云
原生”双引擎基座, 自研操作系统 CUL inux2.2 部署超过 3,300 套。根据公司公告, 截
至 2023 年, 联通云实现收入 510 亿元, 同比增长 41.6%。2024 年上半年, 联通云收入
实现 317 亿元, 同比增长 24.3%。
4.2.2 数据中心: 加快布局人工智能新兴产业, 智算算力达到 10EFLOPS
数据中心:公司全面落实国家东数西算战略,积极部署架构先进、安全可靠、服务卓越的
新型算力网络。通过“5+4+31+X”新型数据中心布局,着力构建绿色集约、安全可靠的算
力基础设施;主动应对智算算力需求转型升级,推动“1+N+X”总体智算规划布局,围绕
东部智算产业发达区域和西部资源充沛区域推进梯次布局和落地建设。根据公司公告,截
万架, 完成 29 省千架资源布局, 骨干云池城市覆盖超 230 城, MEC 节点超 600 个。
同时,公司将人工智能作为重要战略方向,加快布局人工智能新兴产业。在2024年世界
移动通信大会上,公司推出“元景”大模型体系,包含1套基础大模型、1个大模型底座、
M 种行业大模型的联通元景大模型体系, 实现了通用能力提供与行业场景模型快速定制结
合的体系化赋能。基础模型方面,布局 10 亿、70 亿、130 亿、340 亿、700 亿多参数量语
言模型;大模型底座方面,打造选模型-改模型-用模型工具链,能完成从通用能力到专业
能力和“职业技能”的塑造。目前,公司行业大模型已在网络、客户服务、反诈、工业、
政务等行业实现落地应用。网络领域、联通元景大模型助力无线网络质量分析效率提升
80%, 修障工单处理效率提升 20%, 智家工程师培训效率提升 33%。客服领域, 联通元景大
模型助力平均通话时长压降 28 秒，客户首次问题解决率提升 1. 6pp。反诈领域，联通元
景大模型实现 100 类风险网站标签鉴别，换脸识别成功率达到 83%。工业领域，联通元景
大模型助力服装个性化定制、产品质量检测、生产安全管理等功能。政务领域，联通元景
大模型助力实现辅助填单、辅助派单、政务问答等功能。
根据公司公告, 2023 年, 公司提出要将投资重点由稳基础的联网通信业务转向高增长的
算网数智业务。2024年上半年，中国联通资本开支共计239亿元，与2023年相比下降了
13.4%, 但重点聚焦在“三张网”——互联网、算力网和数据网。截至 2024 年 H1, 公司全
网智算算力达到 10EFLOPS, 并打造了上海、呼和浩特万卡智算中心; 同时布局 20 多个大
型算力中心园区,全面覆盖“东数西算”枢纽节点。
4. 2. 3 大数据:行业份额领先,2017-2023 年大数据业务收入 CAGR 达 79%
2012年,中国联通成立了一级数据中心。2013年年底,中国联通初步建起了混搭架构的
大数据平台,进行统一运营,提供统一服务。2015年开始面向社会提供大数据支撑服务。
2016年,中国联通在大数据方面整合出新,推出了六大对外核心产品。2017年又将六大
产品扩展为九大类产品,同时建立了自己的数据开放门户。此后,公司不断推动大数据业
务市场拓展,业务体量逐渐提升。根据公司公告,截至 2023 年底,公司大数据业务收入
已从 2017 年的 1.6 亿元增长至 2023 年的 53 亿元，CAGR 达 79%。
数据服务方面,根据公司公告,公司抢抓“数字中国”建设、“数据要素 X”三年行动计
划等政策机遇，着力强化数据产品和能力供给，赋能经济社会全方位数字化转型。依托一
点集中和技术领先的大数据能力,数据服务连续 5 年行业份额超过 50%,领先同业;坚
持数智技术融合创新为核心驱动力, 12 项数据治理能力入选《2023 数据治理产业图谱
2.0》,入选数量排名第一;数据处理能力持续提升,日采集数据增量同比翻倍达 1.2PB,
以历史最高分通过 DCMM5 最高等级认证。全面服务政务数字化转型, 打造数字政府首选
品牌,搭建 15 个省级政务大数据平台,智慧城市服务区县总量突破 800 个。
图表45：公司大数据业务收入快速增长
数智应用方面，根据公司公告，公司加快以 5G 技术赋能数字经济和实体经济深度融合，
为战略性新兴产业和未来产业提供数字“新引擎”。数智应用规模化发展取得显著成效,
5G 行业应用项目累计达 3 万个，覆盖国民经济 71 个大类, 服务超 8,500 个 5G 专网
客户，在工业互联网、数字政府、车联网等重点行业领域形成领先优势。专精特新数智能
力持续增强, 亿元级自研应用产品达 32 款, 升级迭代 5G 行业专网 PLUS 产品矩阵, 打
造格物 Unilink 工业互联网双跨平台, 推出 10 款 5GRedCap 行业终端。在 2024 年
MWC 期间, 荣获三项 GLOMO 全球移动大奖, 引领 5G 数智应用高质量发展。
网信安全方面, 根据公司公告, 公司聚焦网络安全、数据安全、信息安全等重点方向, 加
强大安全战略业务布局。基于“墨攻”平台打造“平台+组件+服务”一体化安全运营服务
新模式, 为客户建成国内首个超大型城市数字安全运营中心, 落地 50 余个标杆项目。推
动安全生态开放合作,吸引合作伙伴入驻“安全荟”,构建规模大、品种全、服务便捷的
安全云市场，支撑网信安全收入实现 120%的快速增长。
当前,数字化、智能化、绿色化浪潮势不可挡,公司深入实施算网融合发展、数智应用发
展、大数据创新、人工智能创新、数字新基建等重点行动计划，将为公司未来业绩增长增
添动力。公司的算网数智业务通过提供云计算、大数据、人工智能等创新服务，推动公司
向数字化转型,增强网络服务能力,开发智能化解决方案,构建产业生态,并拓展国内外
市场,从而驱动公司的持续增长和业务创新,确保在激烈的市场竞争中保持领先地位。我
们认为,公司算网数智业务有望持续快速发展,成为公司新的亮点与看点。
5 盈利预测与估值
5.1.盈利预测
收入及毛利率预测:
固网业务: 固网业务为公司的主营业务, 主要包括宽带业务、专线业务、ICT 业务中的固
网部分如云/IDC 等业务。近年来随着业务规模扩大整体增速放缓。展望未来, 公司用户数
量持续增长, ARPU 值稳中有进; IDC、云业务快速发展, 预计主营业务收入稳中有进。我
(+3.0%) 亿元。
增值业务:增值业务主要为移动业务和宽带业务的增值部分,如信息业务和电视联网业务。
公司坚持以新融合拓展新场景、创造新价值。针对家庭客户, 以全屋光宽带引领, 拓展智
能家居、智慧安防、超清内容等特色业务。该部分业务与公司主业协同，增速快于传统主
(+8.0%)、371.12(+8.0%) 亿元。
电路及网元租赁业务:此业务主要向客户提供本地、跨省市范围的电路/网络租用业务,
属于 B 端业务。当前 B 端业务是公司快速发展与重点拓展领域,基数相对较低,预计未来
增速将快于传统主营业务。我们预计公司此业务 2024-2026 年营收分别为 247.06(+9.0%)、
269. 29 (+9.0%)、293. 53 (+9.0%) 亿元。
通话的需求逐年下降，通话时长有所降低。2021-2023 年该业务收入逐年下滑，降幅逐渐
收窄, 我们预计未来这一趋势将延续。我们预计公司此业务 2024-2026 年营收分别为
211.01 (-0.5%)、210.16 (-0.4%)、209.32 (-0.4%) 亿元。
网间结算业务:主要为公司客户与其他运营商产生语音、数据等服务产生的收入。过往增
速较低，总体较为平稳，预计未来延续平稳发展趋势。我们预计公司此业务 2024-2026 年
营收分别为 130.07(+1.0%)、132.67(+2.0%)、135.33(+2.0%)亿元。
其他业务:主要为通信设备销售业务,包括服务器、终端等产品,与公司主业协同,预计
(+3.0%)、461.92(+3.0%) 亿元。
毛利率方面,公司未拆分各业务毛利率水平。从综合水平来看,2021-2023年公司毛利率
分别为 24.55%、24.25%、24.52%。因公司总体业务不会发生重大变化，同时公司近年来注
重控本降费，因此我们预计 2024-2026 年公司毛利率分别为 25. 0%、25. 2%、25. 3%。
费用率预测:
销售费用率:公司 2022/2023 年销售费用率分别为 9.71%/9.62%, 近年来随着公司规模
提升逐年下降。因此未来将维持下降趋势,2024-2026年销售费用率分别为 9.60%、9.58%、
9.57%。
管理费用率: 公司 2022/2023 年管理费用率分别为 6.47%/6.44%, 近年来随着公司规模提
升逐年下降。因此未来将维持下降趋势, 2024-2026年销售费用率分别为 6.42%、6.41%、
6.40%
研发费用率:公司 2022/2023 年研发费用率分别为 1.93%/2.17%, 当前人工智能行业快速
发展,公司紧抓行业机遇,将产生较高的人力与技术投入,预计公司研发投入将维持在高
位, 预计 2024-2026 年研发费用率分别为 2.15%、2.15%、2.15%。
综上，我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 3866.19 亿元(+3.76%)、4009.49 亿
亿元(+10. 23%)、109. 97 亿元(+10. 01%)；对应 EPS 分别为 0. 29、0. 31、0. 35 元。
5. 2. 相对估值
倍。公司目前是三大运营商唯一实现利润双位数增长的公司,成长性优于移动与电信,因
入”投资评级。
大额解禁的风险。2024 年 11 月 18 日，公司将解禁 24362. 62 万股，占总股本的 0. 77%,
占解禁后流通股的 0.78%。解禁后可能对公司股价产生一定影响。
传统通信业务发展不及预期的风险。当前公司主要业务仍为传统通信业务, 若移动及宽带
业务发展不及预期, 可能会对公司业绩造成一定的风险。
算网数智业务发展不及预期的风险。 算网数智业务是公司未来重要发力点, 也是业绩增长
的重要推动力,该业务的发展依赖云计算、人工智能等行业的发展,若行业发展及需求不
及预期,可能导致公司算网数智业务发展不及预期,进而影响公司业绩。
政策变动的风险。运营商作为关乎国计民生的基础设施性质的行业,受国家相关部委领导,
提速降费等政策可能对行业整体盈利能力带来不确定性。
固定资产投资金额较大的风险。公司业务发展依赖固定资产投资(基站建设等),运营商
固定资产投资具有投资规模大、涉及专业广、项目管理链条长等特点。可能产生大额折旧
摊销费用,进而影响公司业绩。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务