AI 服务器销量稳步增长，盈利水平持续提升
2023年08月09日
2023 年 8 月 9 日, 工业富联发布 2023 年中报。公司 1H23 实现营业收入
\triangleright
2067.76 亿元, 同比减少 8.21%; 实现归母净利润 71.61 亿元, 同比增长 4.21%;
实现扣非归母净利润 75.36 亿元, 同比增长 18.27%。单季度来看, 2Q23 实现
营业收入 1008.88 亿元,同比减少 16.07%;实现归母净利润 40.33 亿元,同比
增长 11.53%; 实现扣非归母净利润 43.30 亿元, 同比增长 32.31%。
数字经济浪潮新下, AI 算力需求和网络升级需求增幅较大。以 ChatGPT 为
\triangleright
代表的生成式 AI 应用引发新一轮算力需求。根据 IDC 数据, 2023 年全球高性
能 AI 服务器市场规模预计达 248 亿美元, 年增率预计高达 27%。大模型训练
和推理带来急剧增加的数据量,数据中心对高带宽和低延迟的需求不断提升。根
据 IDC 预测,数据中心交换机市场规模持续扩张,预计在 2024 年销售规模将
达到 208.8 亿美元,占全球交换机整体市场份额超过一半,成为交换机主要应
马天诣
用市场之一。
S0100521100003
超前布局 AI 服务器, 出货量稳居全球首位。公司自 2017 年开始布局 AI 服
\triangleright
务器领域,在全球服务器市场长期保持市占率领先,并与全球顶尖客户、算力巨
头保持紧密的合作关系。公司持续看好 AI 服务器增长前景，并正在加速研发下
一代 AI 服务器,以及拓展车用移动服务器、边缘服务器、太空互联网运算服务
相关研究
器等新领域。
1.工业富联 (601138.SH) 2023 年一季报点
评: 23Q1 高质量稳增,未来 AI 服务器放量
“2+2” 深耕全球化布局，研发资源投入巩固技术创新优势。为持续深挖数
可期-2023/05/15
字机遇,公司提出了“2+2”的发展策略,一方面持续强化“高端智能制造+工
2.工业富联 (601138.SH) 2022 年年报点评:
业互联网”这一核心竞争力，另一方面围绕“大数据”和“机器人”进一步拓宽
业绩及分红比例创新高,云计算业务加速向上
业务版图。公司坚持“深耕中国布局全球”战略,持续加大在中国的投资建设,尤
-2023/03/15
3.工业富联 (601138.SH) 2022 年三季报点
其是在高端智能制造领域的布局。江西赣州及河南济源的新投资项目在今年上半
年已开始生产。1H23,公司研发投入达到 49.32 亿元,研发技术人员数量超过
22/11/02
3.2 万人。
4.工业富联 (601138.SH) 2022 年中报点评:
投资建议: 受益于数字经济浪潮下的算力需求增长和网络升级需求增幅较
\triangleright
经营业绩稳健,云计算与工业互联网保持高增
大, 公司产品结构优化有望带来主营业务质量的全面提升和盈利水平的进一步优
长-2022/08/15
5.工业富联 (601138.SH) 2022 年一季报点
化, 我们预计 23-25 年公司营业收入分别为 5951.88/6836.74/7708.32 亿元,
评: 单季度营收首破千亿, 生产经营韧性十足
归母净利润分别为 222.18/248.20/271.20 亿元; 对应 2023 年 8 月 9 日收盘
-2022/04/30
价, P/E 分别为 20x/18x/16x, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 08 月 09 日收盘价)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: