工业富联（601138. SH）
1H23 净利润同比增长 4. 21%, AI 算力需求激增带动盈利能力提升
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
上半年营收同比减少8.21%,归母净利润同比增长4.21%。公司发布中报,
1H23 营业收入 2067. 76 亿元(YoY -8. 21%), 归母净利润 71. 61 亿元(YoY
4. 21%), 扣非归母净利润 75. 36 亿元(YoY 18. 27%); 其中 2023 营业收入
1008. 88 亿元(YoY -16. 07%, QoQ -4. 72%), 归母净利润 40. 33 亿元(YoY
S0980521080001
11. 53%, QoQ 28. 93%), 扣非归母净利润 43. 30 亿元 (YoY 32. 31%, QoQ 35. 02%)。
上半年毛利率同比提升 0. 67pct, 净利率同比提升 0. 41pct。1H23 毛利率
7.17%(YoY 0.67pct), 其中 2023 毛利率 6.97%(YoY 0.70pct, QoQ-0.39pct)。
S0980522100001
S0980522100003
1H23 净利率 3.46% (YoY 0.41pct), 其中 2Q23 净利率 4.00% (YoY 0.99pct,
联系人: 詹浏洋
联系人: 李书颖
QoQ 1.05pct)。1H23 财务费用-11.20 亿元(包括汇兑收益 10.94 亿元)，其
中 2023 财务费用-14.19 亿元。
联系人: 连欣然
公司通过产品结构优化，盈利能力显著增长，整体服务器毛利率同比增长
基础数据
25%。公司今年开始为客户开发并量产英伟达 H100 及 H800 等高性能 AI 服务
投资评级
买入(维持)
器，云端游戏服务器已于今年3月起正式出货。此外，公司致力于实现云计
合理估值
收盘价
算、边缘运算创新协同，陆续推出一系列面向多场景及多维度的边缘服务器、
总市值/流通市值
427129/425814 百万元
数据中心模块化及可拓展的高性能服务器,不断深化 AI 及算力领域布局。
52 周最高价/最低价
27. 26/7. 80 元
近3个月日均成交额
3553.43 百万元
5G及AI不断突破,企业数字转型及云基础设施服务需求持续扩张。1H23公
市场走势
司数据中心、企业网络、无线网络设备与终端精密结构件等产品出货持续保
持稳定增长。网络设备领域，随着 AI 相关应用推高 IDC 高速交换器及 ISP
路由器需求, 1H23公司高速交换机、高速路由器成长分别提升 70%、95%;
贡献收入并于 2024 年放量。此外，公司终端精密机构件营业收入保持稳健。
工业互联网业务打造“灯塔工厂+数字制造平台”创新发展模式。公司目前
已经参与打造 6座“灯塔工厂”, 10余座自动化数字全连接智慧工厂, 并成
功打造全球首座精密金属加工灯塔工厂。
投资建议: 我们看好 1) 公司云计算业务受益于全球 AI 浪潮兴起及算力需求
爆发式增长; 2) 全球 5G 基础设施建设持续推进及智慧家居普及带动通信及
相关研究报告
移动网络设备增长; 3) 受益于数字经济及工业互联网的强劲增长。预计公司
《工业富联(601138.SH)-布局“高端智能制造+工业互联网”,
2023-2025 年归母净利润同比增长 20. 3%、18. 1%、15. 3%至 241. 55、285. 24、
《工业富联(601138.SH)-AI 打开算力新时代, 云计算业务高速
328.94亿元,对应 PE 分别为 18.3、15.5、13.4倍,维持“买入”评级。
増长》 一
《工业富联-601138-财报点评:业绩符合预期,新业务瞄准时代
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速（亿元, %）
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图6: 公司分产品毛利率(%)
图5: 公司分产品营收占比
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10:公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层