旗下企业
2023年08月10日
工业富联（601138.SH）
公司快报
通信 | 其他通信设备Ⅲ
算力提升业绩，AI 及智能制造带来持续价值
买入-B(首次)
投资评级
股价(2023-08-10)
投资要点
◆ 事件: 2023 年 8 月 8 日,公司发布 2023 年半年度报告。报告期内,公司实现营
收约 2067.76 亿元, 同比下滑 8.21%, 实现归母净利润约 71.61 亿元, 同比上涨
4.21%。
亿元, 同比下滑 8.21%, 实现归母净利润约 71.61 亿元, 同比上涨 4.21%; 实现归
属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 75.36 亿元，同比增长 18.27%。
盈利能力稳步增长,实现毛利率 7.17%,同比提升 0.67 个百分点。截至 2023 年上
半年末,公司拥有有效申请及授权专利共6,189项,较去年同期增加了5.52%。尤
其在“大数据+机器人”的新发展策略方向上,授权专利增长迅猛,占比从去年同期的
11.72%增加至 41.74%。在研发投入方面,公司自上市以来不断增加研发投入,自
亿元,研发技术人员数量超过3.2万人。
◆ 算力需求爆发，AI 带动服务器结构变化。以 ChatGPT 为代表的生成式 AI 应用持
续升温带动全球算力需求激增。根据 IDC 数据, 2023 年全球高性能 AI 服务器市
场规模预计达 248 亿美元,年增率预计高达 27%。2017年,公司研发 AI 服务
器,至今已迭代至第四代,并于今年开始为客户开发并量产英伟达的 H100 及
H800 等高性能 AI 服务器。公司一系列高性能训练及推理型 AI 服务器可全面满
足客户数据中心对高效运算的需求。服务器毛利率持续提升,同比增长25%。此外,
李宏涛
公司依托先进的液冷散热技术和低功耗电源管理技术,持续与全球领先的云服务商
及服务器品牌商合作探索低功耗高性能算力的发展空间,目前已与客户携手合作开
相关报告
发低功耗且高性能的 AI 服务器,并不断推进先进散热技术,降低 PUE、提升能
效,并陆续推出一系列面向多场景及多维度的边缘服务器、数据中心模块化及可拓
展的高性能服务器,不断深化 AI 及算力领域的布局。
◆ 受益数据中心客户群高市场份额，高速交换机/路由器出货快速增长。 根据 IDC 预
测,数据中心交换器市场规模持续扩张,预计在 2024 年销售规模将达到 208.8 亿
美元,占整体市场份额超过一半,成为交换机主要应用市场之一。 在数据中心的
网络设备领域,公司主要客户群在全球市场占有 75%以上份额,随着生成式 AI 快
速发展, AI 的相关应用推高 IDC 高速交换器及 ISP 路由器需求, 上半年公司数据
中心及运营商网络高速交换机、高速路由器产品分别提升 70%、95%, 其中, 400G
交换机出货快速增长,同时为主要客户打造的 800G 交换机产品亦已进入新产品导
入。在网络设备领域，公司产品覆盖范围包括光纤到户、光模块的应用、高速交换
机、运营商路由器、WiFi 7 到 5G+垂直应用等领域。无线网络的客户群在全球市
场占有率达 50%。公司拥有设计、研发、测试验证、智能制造到全球交付的产品发
展全流程。
◆ 深度布局工业数字化领域，工业互联网开启新征程。公司基于自身海量工业大数据
和众多应用场景,不断利用数字化技术推动高效制造,构建了一体化产品设计和智
能制造能力。截至 2023 年上半年末,公司已累计打造了 6 座“灯塔工厂”,其
中包括全球首座精密金属加工“灯塔工厂”,并为电子、汽车、机械加工、泛家居、
医疗、建筑等行业提供一站式数字化转型解决方案。此外,公司积极参与工业互联
网生态建设，包括参与编写中国信息通信研究院的《工业元宇宙白皮书》、携手产
业上下游伙伴参加第六届中国工业互联网大会及中国国际“互联网+”博览会,加入中
国信通院企业数字化发展共建共享平台,成为第六批低代码/无代码推进中心的成
员单位。
◆ 投资建议:考虑公司所布局业务正贴合算力赛道所需的交换机及服务器,我们认为
未来公司将长期保持稳健发展。预测公司 2023-2025 年收入 5789.02/ 6611.06/
7596.11 亿元, 同比增长 13.1%/14.2%/14.9%, 公司归母净利润分别为 237.62/
元, PE 18.0 / 15.4 / 13.6; 首次覆盖, 给予“买入-B”评级。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
我们预测 2023-25 年公司整体营收 5789/ 6611.1/ 7569.1 亿元，毛利率 8.1%/8.3%/8.1%。通信网络设备业务，随
着网络升级需求进一步提升，交换机等产品稳步增加，预计 2023-2025 年实现收入 3367.54/3835.63/4376.46 亿元，
毛利率 9.45%/9.63%/9.69%；云服务设备业务，随着算力爆发，AI 服务器需求加速，预计 2023-2025 年实现收入
2399.28/2749.30/3188.50 亿元，毛利率 5.84%/6.06%/5.52%；工业互联网业务，随着数字化进程加速，公司相关产品
及解决方案将逐渐受益，预计 2023-2025 年实现收入 22.18/26.17/31.14 亿元, 预计 2023-2025 毛利率
48.00%/48.30%/48.70%。
二、可比公司估值对比
我们选取业务结构相近的行业公司闻泰科技（消费电子代工等）、共进股份（通信产品代工等）、中兴通讯（通信
设备服务商）作为可比公司。在全球算力持续爆发的背景下，公司作为 AI 服务和高速交换机产品代工龙头公司，将直
接受益赛道红利,未来发展稳健。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元