业绩增长 25%超预期；资产重组顺利完成
2023年08月23日
谨慎推荐
亿元, YoY+2.8%; 归母净利润 10.2 亿元, YoY+25.3%; 扣非归母净利润 7.8 亿
元, YoY+78%。公司 1H23 业绩增速略高于此前业绩预告数据 (归母净利润
YoY+24.67%)。2023年上半年，公司航空主业、产业拓展、企业改革继续较
快发展，资产重组工作也顺利完成，航空机载龙头迈入发展新阶段。
\triangleright
实现营收 115.1 亿元, YoY+2.3%; 归母净利润 8.1 亿元, YoY+32.0%; 扣非归
母净利润 6.0 亿元, YoY+110.4%。 二季度业绩实现高速增长。2) 2Q23 毛利率
同比减少 3.83ppt 至 25.9%；净利率同比减少 2.85ppt 至 8.8%。2023 年上半
年综合毛利率同比减少 2.10ppt 至 26.7%, 净利率同比减少 1.59ppt 至 8.8%。
尹会伟
费用管控能力有所增强;研发投入同比增长23%。费用端,公司2023年上
\triangleright
S0100521120005
半年期间费用率为 16.9%, 同比减少 0.78ppt。 其中: 1) 销售费用率 0.9%, 同
比增长 0.10ppt; 2) 管理费用率 7.5%, 同比减少 0.80ppt; 3) 研发费用率 8.1%,
研究助理 孔厚融
同比增长 0.75ppt;研发费用 11.4 亿元,同比增长 22.7%,研发投入加大; 4)
万元,主要是公司定期存款减少导致利息收入减少,财务费用有所增加。截至
研究助理 赵博轩
2Q23 末,公司: 1) 货币资金 143.2 亿元,较年初增长 49.8%; 2) 应收账款及
票据 238.6 亿元，较年初增长 14.0%; 3) 存货 13.8 亿元，较年初增长 25.1%;
4) 合同负债 26.4 亿元, 较年初减少 31.6%, 主要是产品交付结转预收货款导
致; 5) 经营活动净现金流为-23.8亿元, 上年同期为-31亿元。
研究助理 冯鑫
资产重组及募集配套资金工作顺利完成，航空机载龙头迈入发展新阶段。
\triangleright
2023年3月17日，合并重组方案获证监会核准，中航机电终止上市并摘牌;4
月 13 日, 换股吸并实施完成; 6 月 26 日, 50 亿元募集配套资金到账, 用于航
空引气子系统等机载产品产能提升、液压作动系统产能提升建设、航空电力系统
相关研究
生产能力提升等项目建设; 8 月 15 日,由于经营范围变化,公司拟更名“中航
1.中航电子 (600372.SH) 2022 年年报点评:
机载“事宜获股东大会审议通过，但尚需上交所批准后方可实施。公司通过募投
/03/17
项目来构建数字化、智能化生产线,提高科研生产能力,保障生产任务顺利完成;
2.中航电子 (600372.SH) 2022 年三季报点
通过募集资金适当引入社会资本,促进公司治理结构改善与经营机制转换,实现
评: 业绩稳健增长; 重组方案已获股东大会审
产业经营与资本运营融合发展，从而实现高质量发展。
批-2022/10/31
投资建议:公司资产重组工作已顺利完成,业务覆盖航空机电与航空电子两
3.中航电子 (600372.SH) 2022 年中报点评:
大方向, 主营业务拓宽、整体规模增大。我们考虑到公司重组后的业务规模提升,
1H22 业绩同比增长 35%; 资产重组有序推
进-2022/09/01
调整公司 2023~2025 年归母净利润至 23.96 亿元、29.09 亿元、35.46 亿元。
4.中航电子 (600372.SH) 2022 年一季报点
当前股价对应 2023~2025 年 PE 为 30x/25x/20x, 维持“谨慎推荐”评级。
评: 1Q22 归母净利润增长 44%; 盈利能力持
续提升-2022/05/08
5.中航电子 (600372.SZ) 2021 年报及关联
盈利预测与财务指标
交易点评报告: 盈利能力逐年提升; 关联交易
增长彰显需求景气-2022/04/03
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: