中航电子(600372)
2023 年中报点评: 归母净利润同增 25.30%,
2023年08月27日
两次增发打造一流航空电子企业
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
事件:公司发布 2023 年中报。2023 年上半年实现营收 139.81 亿元,同比
增长 2.75%, 实现归母净利润 10.24 亿元, 同比增长 25.30%。
投资要点
市场数据
■ 归母净利润大幅增长，存货提升体现未来营收信心: 公司 2023 年上半
年实现营收139.81亿元,同比增长2.75%,略高于公司业绩预告,实现
归母净利润 10.24 亿元,同比增长 25.30%。公司 2023H1 盈利能力承压,
其销售毛利率 26.74%, 同比下降 7.31pct, 销售净利率 8.77%, 同比下
降 15.35pct。但其费控能力有所提升, 2023H1 研发费用为 11.37 亿元,
同比增加 22.74%, 管理费用达 10.51 亿元, 同比下降 0.97%, 在研发保
持增长的同时管理能力也有一定效益提升。2023 第二季度实现营收
115.14 亿元, 同比增加 2.25%, 归母净利润 8.14 亿元, 同比增加 32.03%,
二季度业绩实现高速增长。公司 2023H1 末存货达 13110.60 亿元,同比
基础数据
大增 98.08%, 体现了公司对未来收入增加的信心。
■ 半年内两次增发致力于打造全球一流机载平台: 2023 年 4 月 14 日公司
公告增发 486.24 亿元, 收购中航机电 100%股权, 中航机电是航空工业
旗下航空机电系统的专业化整合和产业化发展平台。中航电子作为存续
公司将整合吸收合并双方资源,优化航空工业机载板块的产业布局,有
效提升存续公司核心竞争力。2023年7月6日公司公告增发50亿元,
相关研究
打造建设航空引气子系统等机载产品产能项目、液压作动系统产能提升
项目、航空电力系统生产能力提升项目等。
《中航电子(600372): 2022 年年
报点评: 营收同增 14%, 重组落
■ 聚焦高质量发展，由内而外赋能活力提升:中航电子产品谱系全面,应
用领域广泛,拥有较为完整的航空电子、机电产业链,是航空电子系统、
地机载业务上市平台开启新篇
航空机电系统产品领先企业。公司产品涉及航空机载、非航空防务和非
航空民品三大领域，具有明显的专业领域竞争优势，市场份额较大，盈
利能力较强。未来有望受益于下游航空装备的加速列装和信息化程度的
持续升级营收业绩步入快车道,在内部管理改革效率活力双重提升的牵
《中航电子(600372): 2022 年一
引下有望实现盈利能力的持续提升。
季报点评: Q1 净利润同增 44%,
■ 盈利预测与投资评级: 基于十四五期间军工行业高景气, 并考虑公司在
产能扩张助力腾飞。》
航空机载业务的核心地位, 我们将 2023-2025 年归母净利润调整为
22.75 (+11.31)/29.96 (+15.53)/34.94(+17.19) 亿元; 对应 PE 分别为
31/23/20 倍, 维持“买入”评级。
4)质量控制风险。
中航电子三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号