信用、自营业务贡献主要业绩增长
谨慎推荐 (首次)
兴业证券(601377)2019年半年报点评
风险评级：中风险
2019年8月28日
投资要点:
信用、自营业务贡献主要业绩增长。2019年上半年，公司营业收入70.41
李隆海
亿元,同比+112.75%;归属母公司股东净利润13.33亿元,同比+94.20%;
扣非归母净利润12.41亿元,同比+112.82%。截止2019年上半年末,公
S0340510120006
司总资产为1623.22亿元,较2018年末+4.63%;归属股东权益为338.79
亿元,较2018年末+4.22%。报告期末,公司权益乘数(剔除客户保证金)
为3.80,较2018年末减少了0.16倍。公司上半年业绩增长主要由信用、
自营业务贡献。
研究助理: 许建锋
信用业务扭亏为盈。2019年上半年,公司实现利息净收入4.44亿元,2018
S0340519010001
年同期利息净收入为-1.4亿元,信用业务实现扭亏,主要是其他债券投
资利息收入增加、应付债券利息支出影响。报告期间，公司利息收入为
21.83亿元,同比增加2.34亿元,其中其他债权投资利息收入增加5.53
亿元;公司利息支出17.39亿元,同比减少3.50亿元,其中应付债券利
息支出减少1.13亿元。截至2019年6月末,公司融资融券余额达到
主要数据
143.83亿元, 较上年末增长20%, 与行业增幅基本持平; 公司股票质押
待回购交易金额160亿元,较上年末下降40%。报告期间,融出资金利息
收入、股权质押回购利息收入均同比下降。
自营业务收益同比增长153.16%。2019年上半年,公司实现自营业务收
益(投资收益-对联营企业和合营企业的投资收益+公允价值变动收益)
24.12亿元,同比+153.16%。 2019年上半年,国内证券市场行情回暖,
A股指数波动上升,货币政策维持相对宽松,债券市场区间窄幅震荡,
股指期货监管逐渐松绑, 衍生品交易量持续改善, 公司强化仓位管理,
及时根据市场变化调整投资策略，取得良好的投资收益。
股价走势
投行业务净收入同比下降。2019年上半年，公司实现投资银行业务手续
费净收入2.95亿元,同比-17.00%;实现经纪业务手续费净收入8.12亿
元,同比+5.32%;资产管理业务手续费净收入1.48亿元,同比+7.69%。
投资建议:截止2019年8月28日,公司PB约1.22倍,处于历史低位。预
测2019年、2020年EPS分别为0.24元、0.27元，2019年8月28日收盘价对
应PE分别为25.50倍、22.67倍，给予公司谨慎推荐评级。
相关报告
表 1: 兴业证券细分业务收入预测(百万元)
表 2: 兴业证券利润表预测(百万元)
稀释每股收益
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼