公司点评报告
买入/维持
海螺水泥(600585)
材料 材料 ||
海螺水泥:资产负债表强劲,水泥股中的价值王者
事件: 2020 年上半年公司实现营收 740.07 亿元（+3.3%），归母净利
走势比较
润 160. 69 亿元(+5. 31%), 扣非归母净利润 155. 27 亿元(+4. 04%);
其中 Q2 实现营收 508 亿元(+23.47%), 归母净利润 111.56 亿元
(+21.55%), 扣非归母净利润 109.49 亿元(+21.72%)。
点评:
下, 矿山的稀缺性使得水泥呈现资源化, 随着行业集中度提升, 市场
波动性将减弱,而过去2-3年以及未来2-3年,水泥企业资产负债表
大幅修复及盈利稳定性提升将成为此轮水泥估值修复的催化剂, 海螺
股票数据
作为行业龙头将迎来价值重估。预计公司 2020-2021 年业绩分别为
362、369 亿元,对应 EPS 分别为 6.83、6.96 元,对应 PE 估值分别
总股本/流通(百万股)
5,299/5,299
总市值/流通(百万元)
314,567/314,567
68.3元。
12 个月最高/最低(元)
62.69/39.14
相关研究报告:
Q2 量增价跌,业绩依旧稳健。公司上半年实现水泥熟料自产品综合销
量 1.41 亿吨, 同比下降 3.4%, 其中 Q2 实现销量约 9200 万吨, 同比
疫情影响销量,全年业绩无忧》
--2020/04/28
压制的需求集中释放,公司整体产销量稳定增长;从单吨情况来看,
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥: 经
营质量稳步提升, 打造极致现金流的
元/吨, 主要由于 Q1 由于疫情影响, 淡季价格暂未调整, 而进入二季
水泥龙头》--2020/03/21
度需求恢复后,价格出现一定程度调整,同时由于进入6月份后华东
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥: 业
绩依旧亮眼, 水泥股中的价值王者》
元/吨,主要原因是煤价及人工成本下降所致;吨毛利约为165元,同
--2019/10/22
元/吨, 主要是公司存款利息收入大幅增加所致, 上半年财务费用同比
下降 37. 22%, 公司管理水平及盈利水平依旧维持在行业领先地位。
吨, 同比下滑约 19%, 其中 Q2 销量约 3600 万吨, 同比增长 9.5%, 二
季度复工复产加速后，销量有所增加。随着海中模式逐渐常态化，公
司贸易规模的扩大不仅进一步助力公司营收规模的稳定增长, 同时大
幅减少了华东地区大企业的熟料外销,从而使得龙头企业区域控制力
进一步加强并减缓当地水泥价格波动, 平滑区域周期波动;
极致的现金流企业，合同负债反映供求状况。我们注意到，报告期末
“合同负债”科目余额为37.38亿元,合同负债基本可以解释为预付
款，先款后货的交易模式体现了水泥企业超强的议价能力，也反映了
水泥行业极佳的供求状况;上半年公司收到902.07亿元现金,大幅高
于营收(740亿元),截止二季度末,公司经营性现金流净额145.6
亿元, 合计同增 111.6%, 资产负债率仅为 11.2%, 同比减少 1.6 个百
分点,债务结构继续优化。我们认为,海螺是打造极致现金流企业,
充足的现金流一方面可以保证各项业务的有序开展，延伸产业链；另
一方面未来有望提升分红比例,目前股价对应股息率约3.4%,未来不
排除提升分红比例，这对长期投资者吸引力十足。
产能稳步扩张+产业链延伸，巩固龙头地位。报告期末，公司熟料产
能为 2.59 亿吨, 水泥产能为 3.66 亿吨, 骨料产能 5680 万吨, 商混产
能 300 万立方米, 2020 年公司计划资本开支 100 亿元, 上半年并购了
芜湖南方水泥, 西藏八宿海螺基地进入施工高峰期, 缅甸海螺建成一
条熟料线等:通过自建及并购稳步扩张国内外水泥产能,同时加快上
下游产业链一体化建设，实现产业链优势互补，上半年公司骨料营收
约 4.8 亿元, 毛利率高达 70.8%, 盈利水平突出; 随着环保不断趋严,
矿山资源稀缺性凸显,公司骨料业务依托自身优质矿山资源发展迅速,
未来将成为公司新的业绩增长点。
当前华东需求快速恢复,全年业绩无忧。随着华东地区雨水逐步减弱,
下游需求快速恢复,继长三角熟料价格率先提涨2轮50元/吨后,江
浙地区水泥价格也提涨2轮约50-60元/吨,从时间节点上要早于往年;
当前华东地区水泥库存持续下降,出货率接近100%,而7月份地产及
基建投资仍在加速恢复，预计下半年需求依旧强劲。由于水泥需求刚
性及不可库存的属性,价格对需求极为敏感,所以后续需求集中释放
月中下旬到 12 月份）及涨价空间（长三角淡李价格回落 70-100 元/
吨,价格洼地)来看,都要好于上半年,而从涨价幅度来看,可以类
比去年受雨水影响较为严重的福建(8月中下旬开始累积上涨200元/
吨),江西(8月底开始累积上涨150元/吨),我们认为,在地产超
预期及基建逐步回暖的背景下,下半年华东水泥价格弹性十足,区域
龙头企业将充分受益,而在流动性宽松及稳经济的背景下,行业整体
估值有望提升，海螺作为行业标杆，核心资产将迎来价值重估。
革低于预期,落后产能退出缓慢,供需格局变差;煤炭,矿石等价格
上涨,带来成本提升。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。