嘉謨證券
海螺水泥 (600585. SH) /建材
业绩如期改善，全年稳增长可期
评级: 买入
联系人:
电邮:
投资要点
事件:公司公布 2020 年中报,上半年公司实现营业收入 740.07 亿,同比增
长 3.3%; 实现归母净利润 160.69 亿, 同比增长 5.31%; 实现扣非后归母净
利润 155.27 亿, 同比增长 4.04%。分拆看, Q2 公司实现收入 508 亿, 同比
增长 23.47%:实现归母净利润 111.56 亿. 同比增长 21.55%:实现扣非净
利润 109.49 亿, 同比增长 21.72%。二季度公司业绩大幅回暖, 符合之前预
稳增长背景下下游需求复苏,带动公司二季度销量增长:分产品看,公司上
半年水泥业务、贸易业务、熟料业务、骨料和商品混凝土业务分别实现收入
股价与行业-市场走势对比
416.25 亿、153.59 亿、49.42 亿、4.77 亿、0.78 亿, 同比分别为-4.46%、
-22.17%、6.98%、3.54%、369.54%。公司上半年水泥销售收入下滑主要是
因为一季度受到疫情影响导致销量下滑 3.4%, 公司产品均价总体保持了稳
定。而二季度公司收入实现 23%的增长意味着终端需求实现了较好的复苏。
宏观数据显示:截止6月底,固定资产投资完成额累计同比-1%,增速较1
季度回升 18.7pct;房屋施工面积累计同比 2.6%,与 1 季度持平。下游基建
端回暖带动了水泥需求的复苏。二季度全国水泥产量为 7 亿吨, 同比增长
7.8%, 增速较 1 季度回升 26.1pct。从微观数据看, 5 月份水泥需求旺盛,
华东、华南出货率持续超过 100%, 甘青地区水泥供不应求, 各地库存加速
去化，以基建为主的西北、华北等地、水泥需求旺盛、龙头企业日发货量创
相关报告
新高。
1 供求关系维持紧平衡, 公司长期投
资价值凸显
主要产品毛利率维持稳定:公司上半年综合毛利率 31.41%，同比下降
2 营收略超预期,业绩稳定增长
1.04pct, 其中二季度毛利率为 29.79%, 同比下降 3.8pct。公司毛利率下降
3Q3业绩稳定增长,长期价值凸显
主要是因为低毛利业务占比提升所致。主要产品水泥和熟料上半年毛利率分
4业绩稳健,长期持有之选
别为 47.53%、45.49%, 分别提升 0.13pct、2.6pct。上半年, 水泥熟料的吨
5 一季度业绩承压不改全年景气
均价和吨成本分别为 330.3 元、174.5 元; 吨毛利率 155.77 元, 同比提升
0.77 元。尽管二季度毛利率下降明显, 但公司净利率维持在 23%, 同比提升
0.1pct。这主要得益于公司强大的费用控制能力。费率端,二季度销售费率、
管理费率、财务费率分别为 2%、1.6%、-2.2%, 同比下降 0.7pct、1.2pct、
1.3pct。
资产端现金流充沛, 稳步推进产能扩张: 二季度公司实现经营性现金流入
598.6 亿, 销售回款情况良好。截止 6 月底, 公司共有现金等价物 764 亿,
较年初增加 60 多亿, 现金流极其充沛。此外, 公司稳步推进国内外项目建
设和并购。西藏八宿海螺水泥有限责任公司熟料项目已进入施工高峰期:公
司还并购了芜湖南方水泥，增加熟料产能 450 万吨,水泥产能 160 万吨;
海外发展方面,缅甸海螺(曼德勒)水泥有限公司一条熟料线及两台水泥磨
建成投产。产能的扩张有利于公司进一步增加市占率，维持行业龙头地位。
下半年行业持续复苏,业绩确定性强;全年来看,稳经济背景下,地产投资
拉动的需求较为稳定，基建投资有望继续复苏，带来新的需求增量，行业全
年有望维持高景气度。3-4 月出现基建行业投资项目申报高峰, 3/4 月中央
及地方基建申报项目金额达 8.4/5.5 万亿, 同比增长 342%/174%, 1-5 月
累计申报项目金额 19 万亿，同比增长 88%，充足的订单项目为今年的增
长奠定了基础。从资金来看，今年专项债与特别国债合计安排 4.75 万亿元
用于基建投资, 较去年 2.15 万亿大幅提升。5月份第三批新增专项债 1 万
亿额度发放完毕,根据前期专项债约7-8 成流向基建领域,预计资金仍将以
支持基建为主。供给需求层面，产能净增加约 3088 万吨，占 19 年底在产
产能比重为 1.4%。因此，今年水泥行业供需格局依然向好。
投资建议:中长期看,水泥行业面临着需求下滑的约束,过去几年因供给侧
改革带来的营收、利润高速增长将告一段落。但我们认为，海螺的成本优势、
产业链优势、资金优势依然存在，因此海螺有望在未来的行业下行期实现集
中度的提升，从而在下一轮上行周期中恢复较高的盈利水平。而海螺较高的
股息率也使得其长期价值凸显，是优异的现金奶牛。建议投资者看长做长。
维持“买入”评级。我们将公司 2020-2022 年营业收入上调为 1719.64 亿、
亿元、371.71 亿元、375.38 亿元，同比 11.22%、-0.51%、0.99%，EPS 分
别为 7.05 元、7.01 元、7.08 元, 对应估值 8.42X、8.46X、8.38X。
GAMMA SECURITIES
謨 證 券
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
- 4 -
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
中 A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市
转让标的) 为基准;香港市场以摩根士丹利中国指数为基准,美股市场以标普 500 指数或纳斯达克综合指数为
基准 (另有说明的除外)。
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
嘉谟证券有限公司(以下简称“本公司”)本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本报告基于本公司及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，反映了作者的研究观点，力求独立、
客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响。但本公司及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作
任何保证，且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整。本公司对
本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。本报告所载的
资料、工具、意见、信息及推测只提供给客户作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作
建议，本公司不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别
客户, 不构成客户私人咨询建议。
市场有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。
投资者应注意，在法律允许的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的
证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
本公司及其本公司的关联机构或个人可能在本报告公开发布之前已经使用或了解其中的信息。本报告版权归
“嘉谟证券有限公司”所有。未经事先本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。
嘉谟证券有限公司
香港干諾道中 168-200 號信德中心招商局大廈 11 樓 8 室
Unit 8 11/F, China Merchants Tower, Shun Tak Centre, Nos. 168-200 Connaught Road Central, Hong Kong
(852)28113977