买入 (维持)
2020年08月31日
石头科技 (688169) 家用电器
Q2 营收降幅收窄,品牌业务占比提升增厚净利
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2020H1 公司实现营业收入 17.8 亿元，同比减少 16.4%；实现归母
净利润 4.6 亿元，同比增长 19.4%；实现扣非后归母净利润 4.3 亿元，同比增
长 15.5%。Q2 单季度实现营收 11.7 亿元,同比减少 7.4%;实现归母净利润
3.4 亿元, 同比增长 34.4%。
联系人: 夏勤
● Q2 恢复增长，自主品牌占比提升增厚盈利。报告期内，疫情影响下小米定制产
品订单减少,公司整体销售收入同比下降。得益于公司拓展自有品牌渠道,加
大品牌推广力度, Q2 归母净利润同比实现高速增长。2020H1 公司扫地机实现
销售收入17亿元,其中自有品牌扫地机收入14.9亿元,收入占比提升至83.6%。
相对指数表现
公司低毛利的代工业务同比减少, 高毛利的品牌业务占比进一步提升, 盈利能
力大幅增长。报告期内,公司毛利率为 48.9%,同比提升 16.4pp;净利率为
25.9%, 同比提升 7.8pp。
■ 品牌宣传加码。在品牌建设方面、公司一面通过新产品扩大市场影响力。另一
方面,公司不断加大自有品牌的宣传与推广,尝试与国内知名度较高的综艺节
目进行了合作。在市场推广方面，公司继续与各电商平台进行深度合作，布局
产品并充分挖掘平台的流量。公司加强自有品牌建设，费用率同比有所提升。
公司销售费用率和管理费用率为 13.3%和 7.8%, 同比提升 7.5pp 和 2.7pp。
● 研发投入加码，技术创新推出新品。公司重视核心技术人才的引进与培育，持
基础数据
续加大研发设备的投入, 研发投入金额较高。2020H1 公司研发费用率为 5.9%,
同比提升 2.1pp。公司新增授权专利 32 项。公司目前已拥有专利 207 项, 软件
著作权 17 项, 注册商标 192 项, 并有 258 项专利正在申请中。Q2 公司推出两
款扫地机器人 T7 以及 T7Pro。在 T7 Pro 中增加人工智能模块，大幅提升了扫
地机器人的智能性。
元, 未来三年归母净利润将保持22.1%的复合增长率, 维持“买入”评级。
相关研究
石头科技 (688169): 家电科创板第一标
的, 小米生态链成员 (2020-03-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。