龙头地位稳固，业绩有望触底企稳
-天赐材料（002709. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521120002
天赐材料 3 月 25 日发布 2023 年度报告:实现营收 154.05 亿
元/yoy-30.97%, 实现归母净利润18.91亿元/yoy-66.92%。
联系人:潘子扬
$1050122090009
panzy@cfsc. com. cn
投资要点
■ 龙头地位稳固，盈利或逐步触底
公司 2024 年四季度实现营收 32.8 亿元/yoy-44.3%/qoq-
20.7%, 实现归母净利润 1.4 亿元/yoy-89.7%/qoq-70%。公司
业绩同比显著下滑, 主要由于市场竞争加剧, 产品价格下
行,此外,公司四季度计提减值损失约 1.5 亿元,对单季度
业绩造成较大扰动。在一体化布局加持下, 公司电解液国内
市占率提升至 36.4%, 市占率及盈利水平保持行业领先地
位。2024年3月以来电解液及六氟价格已有所回升,伴随行
市场表现
业产能逐步出清, 需求改善, 预计公司盈利将逐步触底修
■ 海外产能顺利推进，新兴业务稳步拓展
公司海外产能建设顺利推进,德国工厂于 2023 年下半年量产
成功;美国项目已于2023年6月购买土地,项目处于前期工
厂设计及办理环评手续阶段;同时公司于韩国设立配样室,
精准配套 LG、SDI 等韩国客户;此外,公司于 2023 年 6 月
设立摩洛哥子公司, 加大欧洲产能布局。
相关研究
公司在新型锂盐、其他锂电池材料方面亦稳步拓展,公司
LiFSI 等电解液配方产品已批量导入部分核心磷酸铁锂电池
客户, 随 40 快充、大圆柱电池快速上量, LiFSI 添加比例及
用量或将快速提升; 粘结剂方向公司实现边涂胶成功方案的
复制,扩大客户群体,胶黏剂方向则通过工艺优化及核心原
料自产持续提升产品品质及竞争力,进入部分大客户供应体
■ 日化业务稳定发展，盈利能力边际提升
公司日化业务 2023 年营收 6.5 亿元/vov-18.1%, 受市场价格
波动影响销售额同比有所下降, 但产品销量保持稳步增长,
同时毛利率由 29.8%提升至 35.8%, 因此公司毛利额同比增长
7.6%, 达到 3.6 亿元。公司实施深度绑定国内外大客户的营
销策略, 牛磺酸钠进入雅诗兰黛供应链体系, 实现重大突
破,同时配合大客户进行其关键原材料的开发和供应,持续
扩大在欧莱雅、宝洁、联合利华等国际 MNC 的市场份额, 日
化业务有望持续稳定增长。
盈利预测
预计公司 2024/2025/2026 年归母净利润 12/20/29 亿元, EPS
为 0.64/1.06/1.51 元,对应 PE 分别为 40/24/17 倍。基于公
司核心竞争力突出, 电解液盈利或逐步触底, 新型锂盐、粘
结剂等贡献新增长点, 我们看好公司中长期向上的发展机
会,给予“买入”评级。
政策波动风险;下游需求低于预期;产品价格不及预期;竞
争格局恶化风险;产能扩张不及预期;海外经营风险;原材
料价格波动风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 新能源组介绍
黎江涛: 新能源组长, 上海财经大学数量经济学硕士, 曾就职于知名 PE 公司,
从事一级及一级半市场,参与过新能源行业多个知名项目的投融资。2017年开
始从事新能源行业二级市场研究, 具备5年以上证券从业经验, 2021年加入华
鑫证券,深度覆盖电动车、锂电、储能、氢能、锂电新技术、钠电等方向。
潘子扬:伦敦大学学院硕士,2021年加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫