天赐材料（002709）
2024年一季报点评:业绩基本符合预期,
2024年04月27日
解液 Q1 盈利底部明确
买入(维持)
研究助理 孙瀚博
投资要点
■ 24Q1 业绩基本符合预期。24Q1 营收 25 亿元, 同环比-43%/-25%; 归母
净利1亿元, 同环比-84%/-18%, 扣非净利1亿元, 同环比-85%/-12%;
股价走势
O1 毛利率 19.5%, 同环比-11pct/-3pct, 业绩基本符合预期。
■ 24Q1 电解液出货 9 万吨,全年预计 25%增长。出货方面,我们预计公
司 24O1 年电解液出货 9 万吨,同增 10%+,且我们预计公司 O1 外供锂
盐折固 1000 吨+, 对应电解液需求 1 万吨, 锂盐+电解液合计对应电解
锂盐外供有望翻倍至 0.2-0.3 万吨, 我们预计 Q2 叠加锂盐后的电解液出
货有望环增 50%,同增 30%+,24 全年电解液我们预计出货 50 万吨左
右,同比25%增长,此外24全年锂盐外供有望达1万吨,对应电解液
8 万吨+, 合计总出货有望达 55-60 万吨, 同增 40%, 市占率进一步提
市场数据
■ 24Q1 单位盈利见底,后续锂盐外供贡献盈利弹性。我们测算 24Q1 电
解液单吨净利 0.11 万元, 环降 60%, 24 年 4 月六氟价格已见底反弹,
我们预计 24Q1 盈利底部明确。公司开始外供六氟及 LiFSI, 六氟外供
当前单吨利润1万元+,显著高于六氟自供的单吨利润0.4-0.5万元,公
司锂盐外供比例逐步提升将显著增厚利润,叠加产能利用率提升带动成
明显提升,盈利拐点明确。
■ 磷酸铁 24Q1 亏损收窄, H2 起有望盈亏平衡。我们预计 24Q1 磷酸铁及
基础数据
铁锂亏损约 0.5 亿元, 环比大幅减亏, 我们预计 Q2 有望进一步减亏,
我们预计24年磷酸铁业务合计影响利润约1亿元,资源回收板块24年
有望贡献利润约1亿元,考虑资源回收端盈利后有望达盈亏平衡。
■ 24Q1 存货大幅下降,经营性现金流环比大幅下降。Q1 期间费用 4 亿
元,同环比-2%/+18%,费用率 15%,同环比+6pct/+6pct,主要系奖金影
响下管理费用增加明显。2401 末存货 13 亿元, 较年初增 7%。2401 经
相关研究
营活动净现金流 0.22 亿元, 同比转正, 环降 97%。
《天赐材料(002709): 2023 年报点评:
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预期为
Q4 业绩符合预期, 预计 24 年电解液
12.13/21.06/31.04 亿元, 同比-36%/+74%/+47%, 对应 PE 为 33x/19x/13x,
盈利见底》
考虑公司处于周期底部,未来价格恢复利润弹性较大,维持“买入”评
《天赐材料(002709): 发布“质量回报
双提升”行动方案,看好公司主业长
期发展》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号