业绩承压, 市占率提升
增持 (维持)
天赐材料(002709)2023年报点评
2024年4月3日
投资要点:
事件: 近日公司发布2023年度报告。
点评:
S0340512090001
主营产品量增价跌，2023年业绩承压。2023年锂电池产业链以去库存为
主,公司核心产品电解液需求增速放缓,电解液销量39.6万吨,同比增
长24%,同时由于原材料价格大幅回落、行业竞争加剧,公司电解液产品
价格下跌,导致单位盈利下降。2023年实现营收154.05亿元,同比下降
30.97%; 归母净利润18.91亿元,同比下降66.92%。毛利率25.92%,同比
下降12.05pct。净利率11.96%,同比下降14.23pct。拟每10股派3元。其
主要数据
中,2023Q4实现营收32.81亿元,同比下降44.29%,环比下降20.71%;归
2024年4月2日
母净利润1.39亿元,同比下降89.74%,环比下降70.02%,产品价格持续
收盘价(元)
下滑导致盈利进一步下降。
总市值(亿元)
持续一体化布局深化成本优势，市占率提升。公司核心原材料自供比例
总股本(亿股)
不断提升,液体六氟磷酸锂、LiFSI自供比例达到93%以上,部分核心添
流通股本(亿股)
加剂自供比例达到80%以上,电解液产品市占率及盈利水平保持行业领先
ROE (%, TTM)
地位,2023年公司电解液国内市场占有率提升至36.4%。在行业竞争持续
12 月最高价(元)
加剧背景下,落后产能将逐步出清,公司作为头部企业掌握了核心技术、
12 月最低价(元)
具备较大产能、与下游头部客户深度绑定，行业出清后市占率有望进一
步提升。
股价走势
加快海外产能布局，2024年将重点开拓海外客户。公司持续扩大海外产
能布局。2023年，德国OEM工厂投产，美国电解液项目建设持续推进，于
韩国设立配样室配套LGES、SDI等客户,并拟通过在摩洛哥设立子公司推
动海外一体化产能建设。2024年将重点开拓包括特斯拉、LGES在内的欧
美韩客户。未来海外市场放量有利于公司稳定及提升市场份额。
紧跟电池材料前沿技术,聚焦新型产品研发。为适配高性能电池需求,
公司2024年将重点推进LiFSI的电解液配方产品及解决方案,随着4C快
充、4680大圆柱电池的快速放量,预计LiFSI的添加比例及使用量将快速
提升。此外，公司半固态电解质、氧化物及硫化物全固态电解质均处于
中试阶段,以应对固态电池时代到来。
相关报告
投资建议:维持增持评级。预计公司2024-2026年EPS分别为0.79元、1.01
元、1.19元,对应PE分别为31倍、24倍、21倍。公司一体化布局构筑成
本优势, 落后产能出清有利于龙头企业市占率提升, 业绩有望逐步改善,
维持增持评级。
风险: 原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼