公司点评报告
买入/维持
浪潮信息(000977)
计算机 计算机设备
业绩稳步增长，充分受益人工智能算力需求
事件:
走势比较
公司发布 2022 年年报,实现营业收入 695.25 亿元,同比增长
3.70%; 归母净利润 20.80 亿元, 同比增长 3.88%; 扣非后的归母净利
润 17.38 亿元, 同比减少 3.28%。全年业绩略低于预期。
利润率保持稳定,费用控制较好。2022年公司净利率为2.96%,
毛利率为11.18%,与去年同期基本持平。销售费用15.09亿元,同比
增长 3.30%; 管理费用 7.08 亿元, 同比下降 2.12%; 财务费用 0.84 亿
元,同比增长 236.76%,主要由于公司债务融资规模扩大,相应利息
支出增加所致。
股票数据
持续加大研发投入，驱动公司快速发展。2022 年公司研发费用为
32.3 亿元,同比增长 10.58%。公司持续聚焦云计算、大数据、人工智
总股本/流通(百万股)
1,464/1,462
能、边缘计算等不同形态的智慧计算,在研发、生产、交付、服务模
总市值/流通(百万元)
60,744/60,667
式等方面持续创新，各项业务保持快速增长势头。公司牵头或参与了
12 个月最高/最低(元)
43.15/18.90
服务器全部国标, 是唯一一家同时加入全球三大开放计算组织的服务
相关研究报告:
器供应商,同时在全球系统性能评测标准组织 SPEC 中担任开放系统
浪潮信息 (000977) 《ChatGPT 及类
指导委员会委员。
生态爆火,公司潜在需求量增加》
--2023/02/15
全球服务器龙头，紧抓数实相融产业机遇。公司抓住数实相融的
浪潮信息(000977)《业绩稳步增长,
产业机遇,通过不断创新算力、算法、数据基础设施,推动智算中心
数字经济时代下公司有望充分受
新基建, 助力数字经济高质量发展。1) 算力方面, 公司在人工智能
益》--2022/10/31
计算领域完成了在硬件、平台、管理和框架等四个层面的业务布局: 2)
浪潮信息(000977)《业绩符合预期,
产品技术创新层面，发布国内首款元宇宙服务器 MetaEngine,将为元
充分受益数字经济时代》
宇宙数字空间的创建和运行提供强大算力; 3) 算法方面,“源”发布
--2022/08/31
全新技能模型,深入推进“源”开源开放计划,持续加强开发者社区
建设及行业应用落地, 打造了“AI 剧本杀”“心理咨询 AI 陪练”“AI
反诈”“金陵诗会”等爆款应用,目前社区已经拥有超过3000名开发
者; 4) 数据基础设施方面, 浪潮存储持续完善产品布局, 重点打造
集中式存储、备份和归档存储等平台型产品，携手伙伴、客户共创场
景化方案。
公司 AI 服务器性能优异,将充分受益人工智能算力需求的增长。
万亿次, 搭载 8 颗 NVIDIA A800 GPU。生态方面, 公司产品支持 CUDA
全球开发生态,以及 ChatGPT 应用的 PyTorch 深度学习框架。公司产
业绩稳步增长, 充分受益人工智能算力需求
品在市场上具有较高的竞争力,根据 Gartner、IDC、Synergy 2022 年
发布的最新数据,公司服务器、存储产品在 2022 年 Q1 全球市占率
10.4%位居第二,在中国市占率36.4%保持第一。在人工智能浪潮的推
动下,公司 AI 服务器有望凭借优异性能,充分受益于算力需求的释
放,预计公司 2023 年有望迎来营收高增长。
投资建议:公司是我国服务器行业的龙头企业,营收保持稳定增
长态势。在人工智能浪潮的推动下,公司有望充分受益算力需求的释
放, 迎来更大发展。我们预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别为 1.76 元、
2.13 元和 2.53 元, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
业绩稳步增长, 充分受益人工智能算力需求
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。