高基数与订单确认周期导致 Q1 业绩下滑
2023年05月05日
事件: 浪潮信息于 4 月 27 日晚发布 2023 年第一季度报告, 2023Q1 实现
\triangleright
营业收入 94.00 亿元,同比下降 45.59%;实现归母净利润 2.10 亿元,同比下降
37.04%; 实现扣非后归母净利润 1.71 亿元, 同比下降 34.38%。
费用管控加强,毛利率显著提升。1) 经营状况: 2023 年第一季度,公司实
\triangleright
现营收 94.00 亿元,同比下降 45.59%,主要系在全球经济不景气的背景下,美
国和中国数据中心运营商的需求减弱 (例如: 北美云服务商 Meta 和谷歌搁置新
数据中心项目), 浪潮服务器发货需求减少所致; 2023 年第一季度, 公司综合
毛利率为 13.01%, 较 2022 年毛利率上升 1.83pct, 主要系毛利率较低的通用
服务器需求进入下行周期，毛利率较高的 AI 服务器需求不断增加，公司产品收
入结构改变所致, 2) 费用端: 2023 年第一季度, 公司销售费用、管理费用、研
发费用总计 10.21 亿元,同比增长 5.84%,其中研发费用 6.45 亿元,同比增长
14.42%; 3) 利润端: 2023Q1 实现归母净利润 2.10 亿元, 同比下降 37.04%,
S0100521110003
降幅小于收入端，主要系费用管控加强所致。
\triangleright
丁辰晖
亿元,销售收现比达 140.25%,经营活动产生的现金流量净额较上年同期增加
S0100522090006
年一季度末公司存货科目 176 亿元，较去年同期下降 21.49%，说明公司供应链
上下游的稳定性提高。
ChatGPT 横空出世引爆算力需求，催生 AI 服务器需求高增长。根据 IDC
相关研究
\triangleright
数据显示, 2021 全年, 全球 AI 服务器市场规模达 156 亿美元, 2025 年全球 AI
1.浪潮信息 (000977.SZ) 2022 年年报点评:
服务器市场规模将达 318 亿美元, 2021-2025 年 CAGR19.5%, 2021 年, 中国
23/04/12
AI 服务器市场规模达 350.3 亿元, 预计 2025 年中国 AI 服务器市场规模将达
2.浪潮信息 (000977.SZ) 点评报告: AI 算力
702 亿元, 2021-2025 年 CAGR19.0%。 随着国内 AI 大模型的开发及应用拉动
更多 AI 服务器需求,中国 AI 服务器市场空间有望进一步提升。
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2022 年三季报点
算力军备竞赛开启，浪潮作为全球 AI 服务器龙头有望受益。根据 IDC 的数
\triangleright
1/13
据,2021年浪潮信息在全球 AI 服务器的市占率达 20.9%,稳居全球第一,浪潮
4.浪潮信息 (000977.SH) 2022 中报点评:
信息 AI 服务器中国市场占有率达 52.4%, 连续五年市占率超 50%。随着人工智
保持增长韧性,经营质量显著提升-2022/08/
能产业化应用的加速发展，全球 AI 基础设施支出持续呈现高增长态势，浪潮信
息作为 AI 服务器龙头有望充分受益。
5.浪潮信息 (000977.SZ) 2022 一季度业绩
预告点评:上游供应链能力是业绩超预期核心
投资建议: 预计公司 23-25 年归母净利润分别为 26.04、31.20、35.76 亿
\triangleright
因素-2022/04/11
倍。考虑到公司是服务器行业的龙头企业，在算力需求高增长的背景下，有望充
分受益,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: