信义山证汇通天
荣盛石化(002493.SZ)
石油石化
报告原因: 定期报告
浙石化一期炼化一体化项目投产大幅提升公司业绩
2020年8月12日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
亿,同比增长 27.32%; 实现归母净利润 32.08 亿,同比增长 206.55%;
扣非后归属母公司股东净利润为 31.65 亿,同比增长 225.81%; 经营活
动产生的现金流量净额为16.42亿,同比下降50.06%。
事件点评
浙石化一期运行高效稳定,业绩效益持续增厚。2020 年 H1 营业收入
502.82 亿元,同比增长 27.32%;归属母公司股东的净利润 32.08 亿元,
同比增长 206.55%。其中 Q2 实现营业收入 292.30 亿,同比增长 26.92%;
实现归母净利润 19.82 亿,同比增长 348.92%,单季度业绩实现超预期
市场数据: 2020年8月11日
增长。公司业绩大幅增长主要系荣盛石化控股子公司浙石化“4000万
吨/年炼化体化项目”一期工程投产后各装置生产进展顺利,开工负荷
稳步提升，炼化板块盈利明显，贡献了大部分的业绩; PTA 板块环比
有所改善, 盈利水平有所提升, 也进一步增厚了公司盈利。分产品来
看,公司上半年化工品收入为 184.3 亿元;成品油收入为 133.47 亿元;
总市值(亿):1214.18
PTA 收入为 70.56 亿元, 较去年同期下滑 26.91%; 涤纶牵伸丝收入为
12.75 亿元, 较去年同期下滑 35.67%, 涤纶丝业务受疫情及原油价格
基础数据: 2020年6月30日
下降影响, 涤纶丝整体单价下降; 切片收入为 11.28 亿, 较去年同期增
长 80.77%, 主要系子公司逸盛大化瓶片项目投产, 相应营业收入增加。
销售毛利率大幅提高,销售期间费用率受借款利息支出影响有所增长。
净资产收益率 (摊薄): 12.81%
1) 2020 年 H1 公司销售毛利率为 21.09%, 较去年同期增长 256.85pct。
其中, 化工产品毛利率为 33.51%; 炼油产品毛利率为 20.98%; PTA 毛
利率为 5.78%, 较去年同期下滑 41.20pct。由于炼化一期项目生产进展
顺利,效益释放明显,从而提升整体盈利水平。2) 2020H1 公司期间费
用率为 5.58%, 较去年同期增长 65.58pct, 其中, 利息费用为 17.62 亿
元,同比增长 264.80%,主要系浙石化借款利息支出。
浙石化二期 2000 万吨炼化一体化项目 2020 年四季度试运行，控股子
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
\triangleright
公司浙江石化获得成品油非国营贸易出口资格。浙石化“4000万吨/年
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
炼化一体化项目”一期工程投产后各装置生产进展顺利,开工负荷稳
际中心七层
步提升,盈利能力逐步显现。目前二期工程已经进入现场实施阶段,长
山西证券股份有限公司
周期设备采购已完成,大宗材料的采购框架协议已基本完成,设备、材
料开始陆续到货,建设安装进入高峰时期,计划2020年四季度开始试
运行。二期项目的顺利运行有望进一步增厚公司盈利能力。此外,公司
于 7 月收到《商务部关于同意赋予浙江石油化工有限公司成品油非国
营贸易出口资格的批复》(商贸函【2020】205号),同意赋予浙江石油
化工有限公司成品油非国营贸易出口资格。此次收到成品油非国营贸
易出口资格批复使得公司能进一步开拓国际市场，充分调动国内国际
两个市场积极性,加快提升品牌影响力和竞争力,追求利益最大化,对
日常经营有积极影响。
投资建议
公司已形成“原油一芳烃(PX)、烯烃—PTA、MEG—聚酯—纺丝、薄
\triangleright
膜、瓶片”一体化产业链,公司业绩随着炼化一体化项目的扩张,整体
呈上行趋势。伴随着下半年复工复产以及需求端的回暖，预计全年业
绩确定性较高。我们预计 2020-2022 年公司归母净利润为 46.78 亿、
69.33 亿、96.96 亿, EPS 分别为 0.74 元、1.10 元、1.54 元, 对应公司
8月12日收盘价18.75元, PE分别为25.22倍、17.01倍、12.17倍。
维持“买入”评级。
存在风险
原材料和产品价格大幅波动风险、下游需求不及预期、产能消化的风
\triangleright
险、项目投产不及预期的风险
态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因
本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和
执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本
报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报
告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机
构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争
取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利
益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或
再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随时追究其法律责
任的权利。
我司授权的任何公众媒体或者其他机构:禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我司
担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层