天赐材料（002709）业绩快报点评
天赐材料业绩低点已现，锂电材料闭环初现
2018年03月06日
买入(维持)
曾朵红
S0600516080001
股价走势
投资要点
■ 17 年净利润 3.05 亿,略低于市场预期:公司 2017 年业绩快报全年实现
市场数据
营收 20.57 亿,同比增长 11.98%; 营业利润 3.59 亿,同比下滑 21.3%; 利
润总额 3.59 亿, 同比下滑 22.77%; 归母净利润 3.05 亿, 同比下滑 23%,
处于公司业绩预告下限, 略低于预期。
■四季度非经常性损益增加，影响单季利润: 单季度看, 四季度实现营业
收入5.24亿,同比增长6.56%,环比下滑三季度下滑12.5%;实现归母净
利润 2725 万, 同比下滑 65.8%, 环比下滑 73%。四季度净利率水平为 5.2%,
基础数据
同环比均下降 11-12 个百分点。主要由于四季度公司关闭东莞工厂以及计
提中科利星商誉减值损失、坏账减值损失等造成资产减值损失增加，故而
四季度利润同环比大幅下滑
相关研究
1. 三季报业绩承压,三大
业务发力,明年高增长值得
2. 天赐材料中报符合预
期,下半年电解液放量,拐
3. 业绩高增长,产能翻番
及新业务拓展值得期待
■ 17 年电解液出货量近 50%增长, 但六氟价格下滑影响利润, 18 年
价格基本见底，出货量将保持 50%以上增长: 2017 年公司电解液出
货量近 3 万吨, 同比增长近 50%, 四季度出货量预计 8000-9000 吨,
环比三季度略有下滑; 电解液价格一季度为高点, 均价 7 万/吨, 二季
度开始下滑，年底调整至 4.5 万/吨左右。18 年一季度价格环比四季
万+/吨, 预计出货量 7000-8000 吨, 环比略微下滑, 同比大幅增长
70%以上(1Q17 为 4000 吨),以量补价,业绩同比有望微增。同时
公司液体六氟产能将在一季度末扩产,液体六氟更具备成本优势,有
利于提高公司盈利水平。全年预计公司电解液出货量 4.5 万吨以上,
增长 50%, 锁定国内大客户(CATL+国轩高科等), 同时拓展海外客
户,如LG。
■17 年日化产品受原料涨价影响,毛利率下滑,目前已有所回升且
结构升级, 18年利润将回升: 2017年营业收入保持 20%左右增长,
由于原材料涨价, 前三季度毛利率下滑 10 个点左右, 但四季度已经
有回升,且公司产品结构升级,毛利率回升至28%左右。我们判断2018
年公司日化产品营收保持30%左右增速,且毛利率水平继续回升,预
计 18 年日化净利润有望回升增长至 1 亿。
■ 公司锂电材料闭环初步形成, 上游原材料及正极材料进展顺利, 预
计 18 年将贡献近 1 亿利润:公司虽转让容汇锂业 12.22%股权,但仍
持有九江客汇30%股权,且九江容汇0.8万碳酸锂及0.8万氢氧化锂
产能将陆续释放;同时公司参股云锂,具备1万吨碳酸锂加工产能,
我们判断碳酸锂上半年依然可维持 15 万/吨以上,仍可为公司贡献可
观投资收益。与此同时,公司已具备1万吨氢氟酸产能,除了自供也
对外销售,预计今年可贡献 2000 万利润。正极材料 2017 年出货量
2000吨,基本实现盈亏平衡,预计18年出货量7000吨。同时一季度
末公司3万吨磷酸铁产能将释放,预计出货量可达1万吨,自用7000
吨, 我们预计磷酸铁锂及磷酸铁有望贡献 3000 万利润。
■ 投资建议:公司为电解液及六氟磷酸锂龙头企业,18 年预计依然
万吨, 且公司后续新型锂盐、正极材料布局等值得期待。我们预计
2017-2019 年归属母公司股东净利润为 3.05 亿、8.53 亿(包括 3 亿
+非经常性收益)、7.03 亿元, EPS 为 0.9/2.51/2.07 元, 同比增长-
入”评级。
期,公司电解液出货量不达预期,电解液及六氟磷酸锂价格下滑幅度
超预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号