天赐材料（002709）
公司研究/公司点评
业绩下滑符合预期，长期发展值得期待
-天赐材料 2017 年度业绩快报公告点评
简评报告/基础化工
2018年03月02日
一、事件概述
谨慎推荐
首次覆盖
2月28日,公司发布2017年度业绩快报,报告期内公司实现营业收入20.57亿元,
同比增长 11.98%，实现归属上市公司股东净利润 3.05 亿元，同比下降 23.02%。
二、分析与判断
公司业绩下滑归因于成本上升、售价下降
据公司年度快报测算,公司第四季度实现归母净利润 0.27 亿元,同比下降 66.25%,
环比下降 73.27%。业绩下降主要归因于日化材料及特种化学品业务的上游原材料大幅
涨价,导致其产品成本明显上升,以及公司主业电解液销售价格大幅下降,导致毛利率
下降明显。电解液售价降低主要因为四季度受政策和动力锂电池企业去库存影响，上游
材料环节需求疲软，对电解液拉动不足。随着政策影响淡化、一季度新能源汽车指标放
出至电动车销量上涨、动力电池厂商将迎来补库存阶段、电解液需求会出现反弹行情。
深化主营业务、完善华东地区市场供应链布局
公司与沪深 300 走势比较
公司 2017 年设立全资子公司安徽天赐,并自筹资金扩产 20 万吨电解液项目。
扩产主营业务产品主要为加强公司在华东地区客户服务质量，解决公司在华东地区
的运输成本，降低供货周期，保障产品质量，以此加大华东地区市场布局。投产项
目分两期进行,各 10 万吨产能分期完成。项目实施将进一步完善公司对在华东市
场供应链体系。
投资三大循环产业项目,合纵连横布局更加稳固
公司是国内电解液领域领先企业,2017年市占率达26%,并通过布局正极材料、
副产物综合利用和上游原材料项目, 打造出“电解液-正极材料”协同并进局面。公
司现持有江西艾德70%股权。江西艾德现有磷酸铁锂正极材料产能1万吨, 慕投的
3 万吨磷酸铁前驱体正在建设。同时,公司投产 2.5 万吨磷酸铁锂正极材料,着力
打造新的利润增长点。公司还投建 30 万吨硫磺制酸项目, 用以满足公司六氟磷酸
执业证号:
S0100517050001
锂和磷酸铁等产品对硫酸的需求, 可降低公司对原材料的依赖和价格敏感度, 还可
以降低尾气排放成本，并回收发电。为了进一步回收利用副产物、降本增效、公司
投建副产盐综合利用暨氯碱装置技改升级工程，该项目将为公司提供长期的 液氯、
液碱等原料及能源供应并可回收副产盐，与硫磺制酸项目一起构建体系内部循环产
相关研究
业系统、进一步降本增效、提升公司整体盈利能力。因此、在动力电池材料行业由
1.行业事件点评:持续推荐隔膜和电解液
价格驱动成长转向客户需求驱动成长的环境下, 具有多业务布局和成本优势的公司
投资机会
将大幅提高市场占有率。
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.94, 2.40, 2.18 元, 对应 PE 为 48.3X、18.9X、
20.7X, 首次覆盖给予“谨慎推荐”评级。
新能源汽车政策不及预期，正极材料业务扩产进度不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。