公司点评报告 ●银行业
2023年4月25日
财富管理发展态势良好，资产质量稳健
平安银行(000001.SZ)
核心观点:
事件 公司发布了 2023 年一季报。
张一纬
亿元, 同比减少 2.4%; 归母净利润 146.02 亿元, 同比增长 13.6%; 年
化加权平均 ROE14.38%, 同比上升 0.28 个百分点: 基本 EPS 为 0.65 元.
同比增长 16.1%。公司营收增速下滑主要受到息差下降以及非息收入减
少影响,净利增长继续受益减值计提压力缓解。2023Q1,公司信用减值
损失 144. 49 亿元, 同比下降 16. 62%。
NIM 同环比收窄, 对公贷款保持较增长, 个人存款成本优化 2023Q1, 公
司利息净收入 321.15 亿元, 同比增长 0.54%; 净息差 2.63%, 同比下降
17BP, 环比下降 12BP。资产端增速稳健, 对公贷款表现较好, 贷款利率
企稳。截至3月末,公司总贷款3.44万亿元,较年初增长3.3%;其中,
一般企业贷款和零售贷款同比增长7.4%和0.5%，票据贴现增长9.9%。
2023Q1,公司的贷款平均利率5.79%,同比下降31BP,环比持平。负债
端受代发业务带动,个人存款快速增长,成本实现压降。截至3月末,
公司吸收存款本金 3.47 万亿元, 较年初增长 14.7%。其中, 个人存款较
年初增长 8.9%。202201,公司的存款平均成本率为 2.20%,同比上升
15BP, 主要由于外币市场利率上升, 个人存款平均成本率 2.28%, 同比
和环比分别下降 5BP 和 4BP, 实现优化。
非息收入减少,财富管理业务发展态势良好 2023Q1,公司非息收入
129.83 亿元, 同比下降 8.99%; 其中, 中间业务收入 88.78 亿元, 同比
下降 0.1%; 截至 3 月末, 公司管理零售 AUM 和私行达标 3.77 和 1.78 万
亿元, 同比增长 4.8%。以投资收益为代表的其他非息业务收入减少。
2023Q1, 公司其他非息收入 41.05 亿元, 同比下降 23.67%。其中, 投资
收益(含公允价值变动损益)同比下降26.51%;汇兑损益3.15亿元,
同比下降 52.34%。
资产质量平稳,对公房地产贷款不良风险释放 截至3月末,公司不良
贷款率为1.05%, 较年初持平; 关注贷款占比1.75%, 较年初下降0.7个
百分点。其中,对公房地产贷款不良率 1.22%, 较年初下降 0.21 个百分
点;拨备覆盖率 290.4%,较年初上升 0.12 个百分点。
投资建议 公司背靠中国平安, 受益集团生态协同, 综合金融优势突出;
坚持“科技引领、零售突破、对公做精”策略方针,着力打造“数字银
行、生态银行、平台银行”三张名片,持续升级零售、对公、资金同业
业务经营策略,不断深化全面数字化经营,重塑资产负债经营,整体经
营业绩表现稳健。表内贷款持续扩张, 息差企稳, 负债成本优化; 中间
业务财富管理发展态势良好,零售与私行 aum 稳健增长,增厚盈利空间。
资产质量基本平稳, 拨备计提充分, 房地产不良风险释放。结合公司基
本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2023-2025 年 BVPS
21. 16/23. 87/27. 02 元,对应 2023-2025 年 PB 0. 57X/0. 51X/0. 45X。
6年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分
过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦