2023年4月25日
平安银行(000001): 息差收窄符
强烈推荐/维持
合预期，财富管理稳健发展
平安银行
公司报告
事件: 4 月 24 日, 平安银行公布 2023 年一季报, 1Q23 实现营收、拨备前利
公司简介:
润、净利润 451.0、328.3、146.0 亿, 分别同比-2.4%、-2.5%、+13.6%。年
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转型, 全
化加权平均 ROE 为 14.38%, 同比上升 0.28pct。点评如下:
力打造智能化零售银行, 大力推进精品公司银行
息差收窄叠加资本市场波动，1Q23 营收、净利润增速下滑。收入端：1Q23 平
双轻化。综合金融是公司的特色优势,公司依托
安银行实现营收 451 亿,同比下降 2.4%, 较 22 年增速下滑 8.6pct,主要受
庞大的个人客户基础、强大的品牌影响力、广泛
息差收窄、其他非息收入下滑拖累。① 规模保持较快增长、净息差环比继续
的分销网络和完备的综合金融产品体系, 为全面
收窄,净利息收入增速较22年有所下滑(321.2亿,同比增0.5%、增速环比
推进零售转型、打造领先的智能化零售银行提供
下降 7. 6pct)。② 非息收入方面:实现手续费净收入 88. 8 亿, 同比下降 0. 1%:
了强大的核心竞争力支持。
亿,同比下降 23.7%,主要受债券和外汇市场波动等因素影响。支出端:信用
成本降低、反哺利润, 1Q23 信用减值损失同比下降 16.5%, 净利润同比增
13.6%, 较 22 年下降 11.6pct, 基本符合预期。
交易数据
一季度对公投放发力、驱动贷款较快增长，存款定期化趋势延续。平安银行
保持较快信贷投放,3月末贷款余额同比增9.0%,较年初增3.3%。1023新增
52 周股价区间(元)
贷款 1103 亿，同比多增 193 亿；对公、个人、票据分别贡献增量的 72. 5%、
总市值(亿元)
2,348.12
9.7%、17.76%, 一季度对公投放发力符合银行信贷投放一般规律; 个贷增量
占比高出去年同期 6.25pct, 反映零售需求恢复情况较好。3 月末存款余额同
流通市值 (亿元)
2,348.07
比增 10.2%。从存款结构来看,仍存在定期化趋势,1Q23 定期存款日均余额
占比为 65.53% (较 4Q22 上升 0.27pct)。展望 2023 年，在经济恢复、消费复
流通 B股/H股(万股)
-/-
苏的背景下，预计零售信贷需求逐步恢复，有望带动信贷总量、结构、收益
逐步改善。
52周日均换手率
贷款重定价+外币负债成本上升，净息差持续收窄。1Q23 净息差为 2. 63%，较
52 周股价走势图
2022 年下降 12BP, 符合预期。① 资产端: 生息资产收益率较 22 年下降 2BP,
其中贷款收益率下降 11BP。个贷收益率下降 31BP 主要源于贷款重定价、以
及风险偏好降低,公司主动收紧风险政策,控制新一贷、信用卡投放,加大
持证抵押贷款投放力度,平衡风险与收益。② 负债端: 计息负债付息率较
22 年上升 8BP, 其中存款付息率上升 11BP。对公活期、定期存款付息率分
别上升 29BP、11BP，主要由于外币存款成本受美元持续加息的影响上升；
得益于存款成本逐步重定价，以及结构优化、加强量价管控等举措，个人活
期、定期存款付息率分别下降 2BP、14BP。展望 2023 年, 我们预计全年息
差仍有收窄趋势。单季度来看，随着经济复苏、需求恢复，后续贷款利率下
行幅度有望趋缓、逐步企稳:预计二季度之后零售贷款投放逐步发力、信贷
结构优化:并且负债端积极管控、优化结构,有望在Q2迎来净息差季度环比
企稳。
不良率保持平稳，对公、零售资产质量有所分化;拨备水平充足。3 月末平
安银行不良贷款率 1.05%，与上年末持平。对公不良率 0.51%，较上年末下
S1480519070002
降 10BP; 其中, 对公房地产贷款不良率较上年末下降 21BP 至 1.22%, 对公
资产质量保持平稳。零售不良率 1.41%, 较上年末上升 9BP; 信用卡、消费
及经营贷不良率均有所上升,反映经济复苏初期、客户还款能力仍在恢复进
tianxy @dxzq.net.cn
程中、随着经济持续复苏、个人贷款资产质量有望逐步企稳向好。从不良生
S1480521070003
成情况来看, 测算 1Q23 加回核销不良净生成率为 2.04%, 较 22 年下降
0.2pct,不良生成率有所回落。从前瞻性指标来看,关注率较上年末下降7BP
至 1.75%, 后续需持续关注资产质量趋势。3 月末拨备覆盖率为 290.4%, 环
比基本持平,保持较强风险抵补能力。
私行客户数、AUM 快速增长，新财富团队代理收入增长亮眼。一季度平安银
行财富管理业务稳健发展,财富中收同比增 4.8%。① 客户方面:财富、私
行客户保持较快增长。3 月末零售客户数达 1.25 亿户，较年初增 1.4%。财
富、私行客户数分别为 130 万户、8.4 万户, 较年初增 3.1%、4.2%, 增速高
东方财智 兴盛之源
于基础零售客户。② AUM 方面:私行 AUM 增长亮眼。3 月末,零售 AUM
达 3.77 万亿, 较年初增 5.2%, 私行 AUM 达 1.78 万亿, 较年初增 9.9%。③
新财富团队在职人数超 1,700 人, 1Q23 代理保险收入 13.2 亿, 同比增长
83.8%; 新财富团队有望成为财富管理业务成长新动力, 中收贡献可期。
投资建议: 经济复苏、零售需求回暖, 估值修复可期。 短期来看, 随着稳增
长政策落地见效、经济逐步复苏、零售业务景气度向上。预计后续零售需求
将逐步回暖,资本市场和财富管理贡献提升,资产质量压力缓解,支撑公司
业绩较快增长,估值有望提升。预计2023-2025年净利润同比增长12.5%、
17.9%、18.7%，对应 BVPS 分别为 21.4、24.6、28.3 元/股。2023 年 4 月
24 日收盘价 12.1 元/股,对应 0.56 倍 23 年 PB,维持“强烈推荐”评级。
期外转向,对银行经营环境造成影响,银行扩表速度、净息差水平、资产质
量受冲击。
财务指标预测
图 1: 平安银行 1Q23 净利润同比增 13.6%
图 2: 平安银行 2022、1Q23 业绩拆分
图 3: 平安银行 3 月末贷款同比增 9%
图 4: 平安银行 1Q23 净息差为 2.63%, 较 22 年下降 12BP
图 5: 平安银行 3 月末不良贷款率与年初持平
图 6: 平安银行 3 月末拨备覆盖率与年初基本持平
东方财智 兴盛之源
表 1: 平安银行财富管理相关指标
东方财智 兴盛之源
平安银行 (000001): 息差收窄符合预期, 财富管理稳健发展
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
平安银行 (000001): 息差收窄符合预期, 财富管理稳健发展
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源