等待复苏，为“起跳”蓄力
公司研究
2023年04月25日
公司点评报告
事件: 4 月 24 日, 平安银行披露 2023 年一季报: 2023Q1 归母净利润同比+13.6%(2022)
平安银行(000001)
年同比+25.3%); 营业收入同比-2.4%(2022年同比+6.2%%); 年化加权 ROE 14.38%,
同比+28bp; 年化 ROA 1.08%, 同比+6bp。
投资评级
点评:
上次评级
营收同比小幅下滑,业绩呈现双位数增长。2023Q1 营收同比增速较 22 年下降 8. 6pct
王舫朝
至-2.4%；归母净利润同比增速较 22 年下降 11.6pct 至 13.6%，但仍保持双位数水
|执业编号：S1500519120002
平。利润增长的主要动力来自拨备反哺和规模扩张: 而利润增速放缓主要源自净息
差下行、债券和外汇市场波动导致其他非息收入拖累加大。我们认为，未来随着经
济复苏，阶段性负面因子有望得到改善，一季度或为全年业绩低点，下蹲或为高质
量起跳蓄力。
廖紫苑
单季贷款定价环比企稳，负债成本有待优化。2023Q1 净息差 2.63%, 继续处于同业
领先水平。23Q1 净息差较 22Q4 环比下降 5bp. 主要源于计息负债成本率上升 5bp.
贷款收益率环比持平于 5.97%,为 21Q2 贷款定价步入下行趋势以来首次企稳。其中,
企业贷款定价环比上升 12bp; 个人贷款向低风险业务和优质客群倾斜, 定价环比下
降 5bp。未来随着经济回暖、公司持续优化资产负债结构，息差下行压力有望减轻。
资产质量稳中向好，涉房敞口继续收窄。2023Q1 末不良率环比持平于 1.05% (其中
\triangleright
企业贷款不良率环比下降 10bp, 个人贷款不良率环比上升 9bp), 处于上市银行较
低水平。关注率环比下降 7bp 至 1. 75%，隐性不良贷款生成压力减轻。拨备覆盖率
和拨贷比分别环比提升 12bp 和 1bp 至 290. 40%和 3. 05%，风险抵补能力良好。公司
继续压降涉房业务敞口，23Q1 末表内外涉房业务余额较上年末合计减少 62.74 亿
元，且底层资产分布和有效抵押均处于较优水平。我们认为公司整体风险可控。
盈利预测:平安银行背靠集团资源,具有综合金融和科技赋能优势,以新银保业务
\triangleright
为引擎推动大财富管理战略落地。虽然前期经济下行对息差和资产质量的影响仍在
一季度有所反应,但未来随着疫后复苏、消费回暖、房地产业风险处置推进,公司
的发展前景有望向好。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润同比增速分别为
18. 04%、16. 27%、15. 03%。
相关研究
风险因素: 经济超预期下行,政策出台不及预期,资产质量显著恶化等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 5: 净息差 VS. 行业平均
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。工作经历涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研
究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年工作经验。2022年11月加入信达
证券研发中心, 从事银行业研究工作。
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。