平安银行(000001. SZ) 2023 年一季报点评
风险抵补能力保持较好水平
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营收同比下降,净利润增长13.6%。公司2023年一季度实现营业收入451
年一季度实现归母净利润 146 亿元，同比增长 13.6%，仍然维持了两位数增
长。2023年一季度加权年化 ROE14.4%, 同比回升 0.3 个百分点。
S0980519010001
S0980518070002
基础数据
资产规模稳健增长、资本充足率小幅回升。公司 2023 年一季末总资产同比
增长 6.6%至 5.46 万亿元, 保持较为稳健的增长, 其中贷款总额同比增长
增持(维持)
投资评级
合理估值
9.0%, 达到 3.44 万亿元。公司零售 AUM 仍然维持较快增长, 一季末零售 AUM
收盘价
总市值/流通市值
234812/234807 百万元
达到 3.77 万亿元, 较年初增长 5.2%, 同比则增长 12.3%。此外, 存款同比
52 周最高价/最低价
15. 93/10. 22 元
增长 10.4%至 3.51 万亿元, 负债结构持续优化。公司 2023 年一季末核心一
近3个月日均成交额
1381.53 百万元
级资本充足率、一级资本充足率及资本充足率分别为 8.91%、10.66%及
市场走势
13. 26%, 较年初分别上升 0. 27、0. 26 及 0. 25 个百分点。
净息差有所下降,手续费基本持平。公司 2023 年一季度净息差 2.63%,同比
降低 17bps，主要是因为去年净息差逐季下降带来的翘尾因素影响。公司自
去年一季度以来连续五个季度的单季度净息差分别为 2.80%、2.72%、2.78%、
2.68%、2.63%，从单季净息差来看，今年一季度仍然有所下降，主要是因为
对公存款成本有所上升，贷款收益率则保持稳定。后续随着基数降低，预计
净息差对收入的不利影响将有所减轻。手续费方面, 2023 年一季度手续费净
收入同比基本持平,较去年年报明显改善。其中一季度实现财富管理手续费
收入 23.5 亿元, 同比增长 4.8%。
相关研究报告
风险抵补能力保持较好水平。我们测算的 2023 年一季度不良生成率 2.06%,
《平安银行(000001.SZ)-资产规模稳健增长,积极支持实体经
同比上升 24bps。不过公司一季度末拨备覆盖率 290%，较年初持平，风险抵
补能力保持较好水平。此外，公司一季度末不良率 1.05%，环比持平;关注
《平安银行(000001.SZ)2022 年业绩快报点评-负债结构优化,
率 1.75%, 环比下降 7bps。
《平安银行(000001.SZ)-规模稳健扩张,大力支持实体》 —
投资建议:我们根据最新情况小幅调整盈利预测,预计公司 2023-2025 年归
《平安银行（000001.SZ）-业绩增速平稳,盈利能力回升》 —
母净利润 518/581/647 亿元, 同比增速 13.7/12.3/11.3%; 摊薄 EPS 为
《平安银行(000001.SZ)——2022 年—季报点评-存款增长加快,
2.52/2.85/3.19元;当前股价对应PE为4.8/4.2/3.8x,PB为0.6/0.5/0.5x,
维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层