2023年4月25日
000001.SZ
平安银行
风险偏好持续下降, 资产质量边际改善
原评级: 增持
平安银行 2023 年 1 季度归母净利润同比增长 13.6%, 营收同比下降 2.4%,
净利息收入同比增 0.5%、手续费收入同比微降 0.1%、其他非息同比下降
23.7%。资产质量平稳,非贷拨备放缓贡献盈利,贷款拨备平稳。拨备、规
板块评级:强于大市
模是业绩贡献主因，息差和非息是主要压制因素。息方面，外部环境减费让
利的政策导向、LPR 下调、行业竞争加剧,公司持续降低零售信贷客群风险
本报告要点
偏好，叠加存款压力，内外因作用下，净息差同比承压，环比看，息差降幅
风险偏好持续下降, 资产质量边际改善
已经收窄。非息方面，市场波动叠加政策让利，非息收入承压。同时，我们
股价表现
看到不良生成和信用成本亦在下降，关注公司风险定价下降能否持续带来不
良和信用成本中枢的下降。公司战略推进和执行非常积极，客户基础特别是
零售方面已经有所改善，并逐渐获取和壮大的合意风险定价客群，调整以形
成可持续的资产负债循环和盈利模式。公司 23 年 PB 估值 0.56X,估值过度悲
观，未来几个季度基数持续下降，业绩增速或提升。近期市场调整反映现阶
段外部环境下, 股份制和其他中小银行面临的资产和负债压力。当以往我们
总是担心的风险发生，且已经在估值和股价中有所反映时，或不应该过于悲
观。公司仍在我们核心推荐组合中,看好公司表现,维持对公司增持评级。
支撑评级的要点
规模增速放缓
按公告平均余额看, 1 季度贷款同比增长 8.3%, 增速同比放缓 1.7 个百分点,
对公贷款同比增9.3%,零售贷款同比6.7%,对公同比提速,零售放缓。存款
发行股数 (百万)
19,405.92
同比增长 10.4%, 增速放缓, 对公存款同比增长 2.4%, 增速下降 6.3 个百分
19,405.55
流通股 (百万)
点,压力主要来自对公定期,从环比看,1季度平均余额对公存款环比下降
总市值 (人民币 百万)
234,811.61
0.8 个百分点,可能有行业性原因。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,381.53
■ 净息差环比降幅趋缓
主要股东
1季度净息差 2.63%, 环比下行 5bp, 降幅收窄, 环比压力主要来自存款成本
中国平安保险(集团)股份有限公司
上行,对公存款成本上升是主因。我们关注到,对公贷款收益率延续去年3
季度上升态势,对公存款成本也上升较多,对公存贷利差持续扩大。零售端,
以2023 年4月24日收市价为标准
零售贷款风险偏好持续下降叠加竞争加剧, 贷款定价持续下降, 但降幅收窄,
公司零售客户基础持续积累、高息存款到期叠加居民储蓄倾向提升，零售存
相关研究报告
款定价下降 4bp。净息差同比降 17bp,资产方下行是主要压力,零售贷款收
《平安银行》20230309
益率同比降 52bp。
《平安银行》20230117
■ 资产质量边际改善, 测算生成下降
1 季度不良贷款率 1.05%, 与上年持平。逾期贷款占比 1.53%, 较上年下降
《平安银行》20221025
0.03 百分点。关注贷款占比 1.75%, 较上年降 7bp。测算 60 天以内逾期贷款
中银国际证券股份有限公司
较上年或下降,测算不良生成率 1.28%,较上季度有所下降。对公不良率
具备证券投资咨询业务资格
0.51%, 较上年下降 0.1 个百分点, 其中, 房地产贷款不良率 1.22%, 较上年
银行：股份制银行Ⅱ
下降 0.21 个百分点；零售不良率 1.41%，较上年上升 9bp，新一贷、汽车贷
款、信用卡和其他经营和消费贷款不良均有上升。
(86755)82560524
元. 目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.56x/0.49x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
联系人: 丁黄石
平安银行 2023 年 1 季度归母净利润同比增长 13.6%。净利息收入同比增 0.5%、手续费收入同比微
降 0.1%、其他非息同比下降 23.7%、营业收入同比下降 2.4%. 总资产较年初增长 2.5%. 贷款增
长 3.3%, 存款增长 4.7%。不良率 1.05%, 拨备覆盖率 290.40%, 核心一级资本充足率 8.91%。
平安银行2023年1季度归母净利润同比增长13.6%, 营收同比下降2.4%, 净利息收入同比增0.5%、
手续费收入同比微降 0.1% 其他非息同比下降 23.7% 资产质量边际改善, 非贷拨备放缓贡献盈利,
贷款拨备平稳。拨备、规模是业绩贡献主因，息差和非息是主要压制因素。息方面，外部环境减费
让利的政策导向、LPR下调、行业竞争加剧,公司持续降低零售信贷客群风险偏好,叠加存款压力,
内外因作用下,净息差同比承压,环比看,息差降幅已经收窄。非息方面,市场波动叠加政策让利,
非息收入承压。同时，我们看到不良生成和信用成本亦在下降，关注公司风险定价下降能否持续带
来不良和信用成本中枢的下降。公司战略推进和执行非常积极，客户基础特别是零售方面已经有所
改善，并逐渐获取和壮大的合意风险定价客群，调整以形成可持续的资产负债循环和盈利模式。公
司 23 年 PB 估值 0.56X,估值过度悲观，未来几个季度基数持续下降，业绩增速或提升。近期市场调
整反映现阶段外部环境下，股份制和其他中小银行面临的资产和负债压力。当以往我们总是担心的
风险发生, 且已经在估值和股价中有所反映时, 或不应该过于悲观。公司仍在我们核心推荐组合中,
看好公司表现,维持对公司增持评级。
1、盈利增速略缓, 盈利能力同比提升
平安银行 2023 年 1 季度盈利同比增长 13.6%，拨备、规模仍是业绩增长的主要贡献，息差和非息是
业绩主要压制因素。ROE14.38%, 同比提升 0.28 个百分点, 核心一级资本充足率 8.91%, 同比提升
27bp, 资本提升,资本缓冲补充需求仍在。
2、规模增速放缓，对公贷款增长快于零售
按期末时点,贷款同比增长9.0%,对公(不含票据)、票据和零售贷款同比分别为11.6%、9.9%和
个百分点。存款同比增长10.4%, 较上年下降1.7个百分点。
按公告平均余额看, 1 季度贷款同比增长 8.3%, 增速同比放缓 1.7 个百分点, 其中对公贷款同比增
长 9.3%, 零售贷款同比 6.7%, 对公同比提速, 零售放缓。存款同比增长 10.4%, 增速放缓, 对公存
款同比增长 2.4%，增速下降 6.3 个百分点，下降压力主要来自对公定期，且从环比看，1 季度平均
余额对公存款环比环比下降 0.8 个百分点, 可能有行业性原因。
3、净息差环比降幅趋缓
1 季度净息差 2.63%, 环比下行 5bp, 降幅收窄, 环比压力主要来自存款成本上行, 对公存款成本
上升是主因。我们关注到,对公贷款收益率延续去年3季度上升态势,对公存款成本也上升较多,
对公存贷利差持续扩大。零售端，零售贷款风险偏好持续下降叠加竞争加剧，贷款定价持续下降，
降幅收窄，公司零售客户基础持续积累、高息存款到期叠加居民储蓄倾向提升，零售存款定价下降
4bp.
净息差同比降 17bp,资产方下行是同比下降主要压力,零售贷款收益率同比降 52bp。
4、手续费收入同比微降，投资类收入仍受市场影响
手续费同比微降 0.1%, 增速好于去年全年, 弱于去年 4 季度。债券和外汇等市场仍影响其他非利息
收入同比下降 23.7%。
5、资产质量边际改善，测算不良生成率下降
1季度不良贷款率 1.05%, 与上年末持平。逾期贷款余额占比 1.53%, 较上年末下降 0.03 百分点。
关注贷款占比1.75%,较上年下降7bp。测算60天以内逾期贷款较上年或下降,测算不良生成率1.28%,
较上季度有所下降。对公不良率 0.51%, 较上年下降 0.1 个百分点, 其中对公房地产贷款不良率 1.22%,
较上年末下降 0.21 个百分点;零售不良率 1.41%,较上年上升 9bp,新一贷、汽车贷款、信用卡和
其他经营和消费贷款不良均有上升, 趋势与行业一致。
6、非贷拨备反哺盈利,贷款存量拨备略升
增量看,资产减值损失同比下降 16.5%,降幅较去年 4 季度进一步扩大。其中,贷款减值损失同比
增长 2.4%, 同比多提, 非贷减值损失少提 31.7 亿元, 贡献业绩增长。存量贷款拨备略升, 年末拨备
覆盖率 290.40%, 较上年上升 0.12 个百分点, 拨贷比 3.05%, 较上年微升 1bp。
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)