增持(维持)
财富管理业务稳步推进
平安银行（000001）点评报告
2023年04月28日
报告关键要素:
基础数据
平安银行发布 2023 年一季度业绩报告。
投资要点:
2023年一季度归母净利润同比增长13.6%: 一季度实现营收451亿元,
同比下滑 2.4%, 主要受到净息差下行以及债券市场波动等因素的影响。
总资产和贷款总额分别较年初增长 2.5%和 3.3%。零售客户 AUM 较年初
个股相对沪深 300 指数表现
增长 5.2%, 其中, 私行 AUM 余额较年初增长 9.9%。
2023 年一季度净息差 2.63%, 环比小幅下行: 一季度持续重塑资产负
债经营, 加大低风险业务和优势客群的信贷投放。从资负两端内部结构
数据看,资产端,贷款平均收益率为 5.79%, 环比持平于 2022 年四季
度,其中对公贷款收益率环比上行,零售贷款收益率环比下行。负债端,
存款平均成本率为 2.2%, 较 2022 年四季度环比上行 5BP, 主要是企业
端存款成本的上行推动。展望 2023年, 受重定价因素的影响, 净息差
或仍存在下行压力,不过随着需求的回暖,资产端收益率有望逐步企稳,
对息差有一定提振作用。
资产质量基本保持稳定: 2023 年一季度不良率 1.05%, 环比持平。其
相关研究
中,个人贷款中非按揭类贷款整体不良率均小幅上升,或受规模变动因
净利润维持高增
素影响相对更多。关注率1.75%,环比下行7BP。拨备覆盖率达到290.4%,
资产质量稳定 负债结构进一步优化
环比小幅提升。
净利润增速维持高位
盈利预测与投资建议:公司持续推动对公和零售业务的转型,重塑资
产负债结构,做好量价平衡。未来随着宏观经济的逐步回暖,以及集团
优势的进一步体现,公司仍将保持竞争优势。考虑行业竞争趋势等因素,
元/2.97元,按照平安银行A股4月27日收盘价12.26元,对应2023
年 0.58 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议; 投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况, 比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险，投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写，本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场