换挡提速，决战次高端，洋河股份或已锁定次高端龙头
首次覆盖报告
单击此处输入文字。
强烈推荐（首次评级）
● 白酒龙头,酒业“探花”,动力换挡,业绩提速:白酒市场竞争的本质上
是价位段的竞争, 我们认为梦之蓝 2018Q1 保持 50%+增速, 洋河股份增长
年营收 199 亿继续锁定行业第三。海/天/梦结构有望从 40%/30%/30%向
35%/30%/35%整体跃升。2018年 1-5 月海/天/梦增速达到
10%+/5%-8%/50%+.
● 江苏省内海、天、梦为各价位段领头羊，综合市占率遥遥领先: 江苏市场
350-400 亿容量,以上限计算,2017 年洋河股份江苏省内市占率达 40%+,
摇摇领先第二名今世缘(市占率 10%左右)。其他品牌如郎酒、泸州老窖等
川酒板块整体约占 15%-17%; 古井、迎驾、口子窖等徽酒占比不超过 5%。
江苏省内 2015-2017 年主动“去库存、理渠道、挺价格”,已恢复至双位数
股价一年走势
● 深度全国化战略稳扎稳打,省外新江苏纵深发展: 依托海之蓝全国百元价
位第一大单品的地位和消费基础,洋河股份积极部署“新江苏”战略,主动
引导大区和区域分公司/办事处市场做实、渠道做透。目前,省外河南、山东、
安徽、河北、湖北、浙江均快速成长为10亿+市场。江苏省内外销售贡献1:
1,省内梦之蓝结构性升级快速放量,省外新江苏深度全国化持续拓展下沉,
预计全年整体保持 20%左右稳健增速，省外 2018 年贡献首超江苏。
收益涨幅(%)
亿/295.56 亿, 同比 23.8%/19.9%, EPS 分别为 5.65 元/6.97 元, 同比
28.41%/23.36%, 对应 PE22.7/18.4 倍, 给予“强烈推荐”评级。
持续风险
财务摘要和估值指标
相关报告
目 录
1、公司简介: 苏酒绝对龙头, 机制成熟的“双名酒”品牌
1.1、 江苏白酒绝对龙头, 拥有“洋河+双沟”两大名酒品牌
洋河股份历史悠久,坐拥“洋河”“双沟”两大名酒品牌。自 2003 年推出“洋
河蓝色经典系列”以来,凭借卓越的营销模式,建立了稳固的消费基础,打造出“海
之蓝”全国百元价位第一大单品,目前已成为营收199亿,行业第三的白酒龙头企
业。2016年以来,在消费升级的大背景下,厂家积极引导“提档升级”,省内苏北、
苏中、苏南市场主流消费快速跃升，消费主流价格带从海之蓝快速向天之蓝、梦之
蓝 M3\M6 升级,省外新江苏市场积极快速拓展,从 2015 年 297 个增长至 2018 年
的 495 个, 目前公司整体营收 70%左右来自新江苏市场。
洋河股份历史变革
图1:
1.2、 企业运营机制成熟,业内领先
1.2.1、 股改彻底，管理层持股，追求长期利益稳定与短期利益最大化相结合
改制彻底,股东+管理层+经销商形成命运共同体。2006年公司向由中高层管
理人员和企业骨干投资组成的蓝天贸易和蓝海贸易(已合并为“江苏蓝色同盟股份
有限公司”) 增资扩股,实现管理层持股。截至 2018Q1,公司前十大股东中,洋河
集团、管理层(江苏蓝色同盟股份有限公司)和经销商(海烟物流和捷强烟草糖酒)
分别持股 34.16%、21.44%和 14.07%, 三方利益相连, 激发了管理层和经销商积极
洋河股份公司股权结构
图2:
“中央集权式”组织模式，高层意志力直达基层
极致化保障完善: 前后台一条线,中央集权,保证了高层意志的快速落地。
销售公司苏酒集团贸易股份有限公司下设办公室、销售部、市场部、督导部、
品牌部、定制酒中心、秩序管理部等等系统化职能支撑系统,前台实施大区领导下
的分公司、办事处负责制,目前设立24个大区,下设385个分公司、办事处。洋
河股份“1+1”深度分销模式,由分公司(办事处)派驻专人服务经销商、团购商,
匹配完善的作业流程和人员绩效考核方案，实现了战略、策略、落地执行及督导体
系的执行闭环。
大区领导下的分公司、办事处负责制营销架构 (示意图)
图3:
“1+1”深度分销模式，渠道掌控力强
1.2.3、
公司自从创立起,在创新产品的同时,也不断进行销售模式的创新。“1+1”
模式:由厂家所主导,公司为经销商提供市场开发、品牌推广、消费者教育、产品
陈列等服务,解决经销商的市场问题,而经销商主要负责物流和资金周转,起到仓
储和商品配送的作用。“4×3 模式”和“522 极致化工程”:进行深度分销,缩短厂
家和终端消费者距离，树立和维护品牌形象。营销模式创新配合品牌塑造，为公司
江苏省内渠道下沉和省外市场扩张打下坚实的基础。
表3:
“1+1”模式与普通小商模式、大商模式的区别
“海天梦想,中国力量”,蓝色经典享誉全国
从“男人的情怀”到“中国梦·梦之蓝”再到“新国酒”高端场景植入,洋河
年推出以来，蓝色经典占比稳步提升，逐步成长为占公司销售 70%+的中流砥柱。
行业黄金十年洋河股份业绩高速发展,2004-2012年营收复合增长率达59%。海之
蓝更是逐步成长为百元价位全国化第一大单品。
2004-2018Q1 洋河股份营业收入、增速和年复合增长
图7:
1.3、2017年营业收入增速恢复
2017年量价齐增，营收实现，一季度顺利实现看门红。2017年洋河股份营收
199 亿元, 同比增长 16%; 归母净利润 66 亿元, 同比增长 14%。主要原因: 1) 江
苏省内渠道下沉,重点深耕乡镇市场,加大对老名酒推广。2)全国化进程加快,
省外市场调整接近尾声,新江苏市场发力。3)消费升级影响,提价带动价位提升。
2018年春节滞后,一季度动销旺季,实现营收95亿元,同比增长26%;归母净利
润 35 亿元,同比增长 27%,实现开门红。
洋河股份营收、归母净利润及其增速
图8:
2、 从次高端看洋河股份的市场机会
白酒具有明显的社交属性。白酒的本质是社交,白酒市场竞争的本质是价位段
竞争,且随着价格的提高,社交属性越强,外部价值越高。
白酒价格越高外部价值越高
图9:
2.1、 白酒市场容量“结构性”扩容显著
次高端扩容。消费升级的大背景下，飞天茅台价格提高抬升了行业天花板，为
区域龙头品牌及全国次高端品牌的发展拉大了生存和发展空间。具体表现为区域龙
年次高端价位段容量将从目前的7%左右份额提升至15%-17%,即从400亿左右提
升至 1000 亿级。
次高端白酒的市场规模(亿元)
图 10:
2.2、 江苏省内市场 “结构性扩容”与洋河股份“阶梯式”升级同步
2.2.1、 省内主动调整, 为长期稳健增长奠定基础
省内调整结束，实现轻松上阵。2015-2017 年公司对省内进行主动调整，包括
去库存、稳价格、理渠道等，以牺牲短期业绩收入为代价，将海之蓝、天之蓝、梦
之蓝渠道价格及实际成交价提升10%-20%,理顺了渠道利益价值链,延长产品生
命周期,导入配额制等为2016年以来的业绩稳健增长提供了机制保障。
提价进程持续，经销商信心大振。2015年经销商毛利3%-5%，信心受挫，终
端毛利不足 5%,海之蓝实际成交价 115 元左右。2017 年行业回暖持续,公司对海
/天/梦 3/梦 6 每瓶分别提价 4 元/6 元/15 元/20 元,有利公司价位提档和盈利能力提
高。2018年7月公司再次提高终端和出厂价,此次提价:1)提高公司盈利能力,
吸收消费税调整影响。2)有利于价位提档,顺应江苏省消费升级。3)增厚经销商
毛利率,改善厂商关系,预计经销商毛利率提升 2-3pct,达到 10%-15%。
2.2.2、 洋河股份江苏省内“阶梯式”升级积极引导,海、天、梦占据各价位段市
占率第一
洋河股份产品升级呈“阶梯式”特征: 江苏消费整体较高, 苏北、苏中、苏南
消费多有差异,消费升级阶段多有不同,苏北仍以海之蓝价位消费为主,处于向天
价位升级,苏南呈现消费能力较强且包容性较高,本土消费在200元以上,主流消
费以天之蓝及以上价位产品为主。
次高端占据 20%市场份额，洋河股份次高端地位稳固。江苏白酒大省，消费
年洋河股份占据江苏省内次高端的50%。
2.2.3、 江苏省内品牌竞争加剧, 洋河股份笑傲次高端市场
梦之蓝高速增长,2017年首超天之蓝,2018年有望超过海之蓝。2017年蓝色
经典系列保持高速增长,海/天/梦分别增速7%/8%/50%,在蓝色经典中分别占
40%/30%/30%。消费升级带动 M3 和 M6 苏南放量,高增长下营收首超天之蓝,
2018Q1 梦之蓝仍然保持 50%以上增长, 若产品增速保持不变, 我们预计 2018 年,
梦之蓝有望超过海之蓝，第一大营收产品系列，产品结构进一步优化。结构优化带
动吨价上移,2017年公司平均吨价9.22万元,同比增长6%。
洋河股份白酒平均吨价（万元）
图 15:
洋河股份江苏省内龙头地位稳固。(销售口径)以市场容量上线 400 亿推算,
2017年洋河股份市占率不低于 40%, 遥遥领先第二位今世缘(市占率 10%左右)。
徽酒“抱残守缺”，古井、迎驾、高炉家仍保留上一轮竞争中留下的优势区域，在
新区域及新价位段上相对拓展乏力。川酒“战鼓擂动”,以郎酒、泸州老客、剑南
春为代表的川酒挤压增长，小品牌日渐没落。分价位段看，梦之蓝牢牢锁定次高端
50%左右销售。
梦之蓝塑造“国酒”新形象，频繁刷屏国家级活动。洋河股份积极布局价格上
沿产品塑造高端形象。2016年来公司积极参与、赞助国家级活动,从2016年的
G20峰会、互联网大会,到 2017年的“一带一路”国际高峰论坛,再到最近的上
合峰会。参与规格越来越高,梦之蓝 M9“国酒”抱负远大。
洋河股份以市场领导者姿态由单一渠道竞争向更加重视核心消费者沟通的品
牌竞争转型，牢牢锁定高端客户群，如国家品牌计划、建立梦之蓝公益研究院、以
经销商为主题的梦想汇、“时代新国酒”大国大事件场景植入等等。
2.3、 新江苏市场根基稳固, 加速推进深度全国化战略
2.3.1、 营销模式创新与复制, 保障新江苏市场战略落地
未来的白酒品牌竞争是营销系统能力的竞争,洋河股份不断进行营销创新与迭
代,无论是“盘中盘”营销模式还是渠道“1+1”深度分销模式、“4×3”后终端模
式,江苏省内成功经验的总结与省外河南、山东、安徽等大市场的实验都为新江苏
战略全面落地提供了保障。
新江苏市场:洋河股份打破以省为单位责任主体划分形式,细化以市或县为单
位,根据该市场上一年度销量,县级市场达到800万,地级市场达到1500万即可
纳入新江苏市场,实行动态调整,下发新江苏市场销售额指标,并匹配增量一定的
费用额度,纳入继续考核体系。2015年公司实行新江苏市场以来,数量增长明显,
2017年新江苏市场 455个, 截至 2018年新江苏市场已达到 495个。
图17: 2015 年来新江苏市场规划数量
2.3.2、 江苏省外“新江苏”精耕河南、山东、安徽等, 打造 10 亿+大市场
2017 年省外市场继续保持较快增长。实现营收 92 亿元，同比增长 22%，较江
苏省内高 11pct。江苏省内外分别占比 53%/47%, 预计 2018 年省外占比将超省内,
公司目标 2020 年左右省内外贡献比将为 3: 7。分地区来看,2017 年洋河股份在河
南 30 亿+(市占率 8%+)、山东 20 亿+(5%+)、安徽 15 亿+(7%+)、河北 10 亿+
(6%+)、浙江10亿+(7%+)、湖北10亿+(4%+)。
2015-2017 年江苏省外营收超过 20%
图 18:
洋河股份“1+1”模式，新江苏市场战略落地的利器。据统计，洋河股份全国
33 个省市区,330 个地市,2582 个县区,合作的终端网点达200 万家以上,办事
处(分公司)385家,其中省外310家,主要分布在河南(36)、安徽(25)、山东
(25)、湖北(21)、河北(18)、江西(17)等地。公司拥有一支行业内人员最多、
理念最新、执行力最强的营销团队,与 9000 多家经销商合作,拥有 3 万多名地面
推广人员，同时不断加大深度分销模式。
背靠白酒大省，洋河股份享受地缘优势。洋河股份地处白酒大省腹地，利用地
缘优势在河南、山东、安徽等地进行攻城略地。分地区销售来看,2017年洋河股
份在河南 33 亿(市占率 8%),山东 21 亿(5%),安徽 16 亿(7%),河北 12 亿(6%),
浙江11亿(7%)、湖北11亿(4%)。
亿元,地产酒相对弱势,处于集体沦陷的尴尬境地。巨大市场+地产酒影响小,全
国化的名优白酒省外扩张首选河南市场。洋河股份 2005 年进入河南市场,以蓝色
经典导入,依靠人脉资源营销,2008年营收达到2.6亿元,2013年营收31亿元,
达到销售峰值,之后出现下滑,2017年营收33亿元,较2016年上涨5亿。按照
2016年销售额计算,洋河股份占有河南8%的市场份额,位居第二。洋河股份在河
南成功在于: 1)公司高管主抓河南市场。2)利用江苏商会进行前期市场推广,“盘
中盘”营销模式主攻意见领袖,辐射大众消费。3)深度分销,加大渠道投入,目
前洋河股份在豫业务团队超过600人。
图 23:
洋河股份江苏省外销售额（亿元）及其市占率
2015-2017 年洋河股份在河南省收入（亿元）
图 22:
安徽市场:地缘优势市场。业内素有“西不入川,东不如皖”,安徽白酒市场
进入门槛较高,外酒较难进入。安徽拥有230亿市场容量,古井、口子窖、金种子
酒和迎驾贡酒占据安徽超过35%的白酒市场。洋河股份2007年进入安徽市场,利
用地缘优势大肆攻城略地，2016 年销售额 14 亿元，市占率 7%，分地区来看，洋
河股份主攻合肥、滁州、六安等皖中地区,销售收入均在1亿以上。江苏、安徽最
为白酒行业的风向标，消费升级走在前列;目前安徽主流价位 80-150 元，对标苏
北,主流价位有望达到 200 元。2017 年安徽收入 16 亿元,消费升级+品牌优势,
2018年收入有望继续攀升。
2.4、产品结构优化+提价,毛利率走高
2.4.1、 提价叠加结构优化，剔除消费税影响，毛利率可达 75%
会计科目调整,2018年毛利率有望达到75%以上。产品结构优化+提价影响,
洋河股份近年来毛利率持续高升,2017年毛利率66%,较2016年上涨2.56pct。洋
河股份消费税采取生产公司代扣代缴, 计入产品成本, 受之影响洋河股份毛利率低
年公司会计科目调整,将原来计入成本的消费税计入税金附加科目,2018Q1 毛利
率 75% (+14pct), 税金及附加占比 16.2% (-14pct)。2018 年科目调整后, 我们预
计毛利率有望突破75%,达到行业前列。
图 27:
2018 年毛利率有望达到 75%
白酒行业税金及其附加水平
图 28:
重视终端市场消费者培育，担负经销商的人力储备库。对接“1+1”模式，洋
河股份加大市场销售人员投入,将经销商的销售人员纳入公司统一管理,2017年
销售人员 5036 人，占总人数的 34%，位居行业前列。销售人员扩军，增强公司对
终端掌控力，及时了解市场需求动态，及时响应市场需求。
全国化进程持续，品牌投入加大;管理效率提高,管理费用下降。2017年公
司广告及宣传费 12 亿元 (+47.5pct), 占比 6%。原因: 1) 央视、自媒体广告投入,
地面广告投放加大。2) 江苏省内渠道下沉乡镇,促销宣传增加。广告宣传费提高
带来销售费用攀升, 2017年销售费用率 12% (+1pct)。管理费用管控得当,效率提
高,2017年管理费用率7.7%(-1.5pct)。
洋河股份广告及其宣传费用投入
图32:
2017年洋河股份管理效率提高
图31:
2.5、 消费税调整影响净利率略有下降
消费税影响,2017年净利率略有下降。受消费税调整影响,2017年公司净利
率 33.2%, 较 2016 年降低 0.6pct。我们认为 2018 年消费税影响将会消失,净利率
会抬头向上,原因1)提价带动,截至6月底洋河股份两次提高出厂价;2)消费
升级持续，产品结构进一步优化。
2013 年来公司净利率提高
图33:
附: 财务预测摘要
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 ( 中风险 )，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
郝颖 销售总监
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区：深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室