2018年08月31日
公司跟踪报告●食品饮料
高中低端协同发展，省内坚守省外发力
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
洋河股份发布 2018 半年报。2018 上半年公司实现营业收入
145.43 亿元,同比增加 26.12%; 实现归母净利润 50.05 亿元,同比增
加 28.06%, 扣非后归属利润 46.86 亿元,同比增加 26.13%; 基本每
股收益 3.32 元。
2. 我们的分析与判断
公司绵柔品质特征突出, 高中低端产品全覆盖, 省内省外市场
协同发展,在白酒行业中竞争力强,业绩表现和盈利能力双重增长。
(一)品牌力不断提升,一二季度业绩俱佳
一、二季度业绩稳步增长。2018Q1、Q2 公司分别完成营业收
入 95.38、50.05 亿元，同比增速分别为 25.68、26.97%。一季度收
入规模明显大于二季度, 主要原因为公司产品季节性较强, 春节期
间是消费旺季。Q1、Q2公司完成归母净利润 34.75、15.30 亿元,
同比增长 26.69、31.28%; 完成扣非归母净利润 33.34、13.52 亿元,
同比增长25.38、28.04%, 二季度收入、净利增速略高于一季度。
就已披露的白酒上市公司 2018 半年经营情况而言,公司的营
业收入和利润规模居白酒行业第三位。公司三大基地原酒总产能为
相对上证指数表现图
16 万吨,产能居全国第一。
公司品牌力进一步加强。2018上半年,公司发力营销创新工程,
例如冠名央视的《经典咏流传》、开展“梦之蓝·敬我最尊敬的人”等
活动。公司入选“2018世界最具价值品牌 500强”,排名第 215位,
较去年提升 175 个位次；在“全球烈酒品牌价值 50 强”排行榜上，
位列中国第二、全球第三位;同时,公司连续两年入选“BrandZ2018
最具价值中国品牌 100 强”, 位居榜单第 49 位。
2018年全年公司经营目标:收入增长20%以上。预计2018年
1-9 月归母净利润同比增长 20-30%。
(二)高中低端全覆盖,梦之蓝增速领先
公司是白酒行业唯一拥有“洋河、双沟”两大中国名酒、两个中
华老字号, 六枚中国驰名商标的企业; 主导产品有梦之蓝、洋河蓝
色经典、双沟珍宝坊、洋河大曲、双沟大曲等,其绵柔特征在行业
内独树一帜。
图 1: 公司产品图
公司业务仍以白酒为绝对主导。2018年上半年公司白酒、红酒、其他业务收入分别为
139.38、1.38、4.67 亿元,同比增速分别为 24.92、-5.79、105.99%,占当期收入比例分别为 95.84、
0.95、3.21%。2018年上半年其他业务增速较高主要是因为子公司宿迁市苏酒物流有限公司的
运输费收入增加所致。
蓝色经典销售占比超 70%，2018H1 梦之蓝增速领跑。2017 年底，公司包括海之蓝、天
之蓝、梦之蓝在内的蓝色经典系列产品的销售占比已经达到 70%以上, 2018 年一季度, 该比
例进一步提升。2018年上半年,海之蓝、天之蓝、梦之蓝继续延续了去年的良好增长态势,
增速从高到低分别是梦之蓝、海之蓝、天之蓝,规模从大到小依次是海之蓝、梦之蓝、天之蓝,
梦之蓝的规模正在逐步趋近海之蓝。分区域来看，目前省内市场是高中低端全覆盖，而省外市
场以中高端为主。
拓展白酒品类，逐步布局酱香。除了在公司传统浓香型白酒业务方面深耕细作，洋河在
酱香酒方面也有所布局,2016、2017 先后收购了贵州贵酒有限责任公司、厚工坊迎宾酒业,
已实现制取、酿造、包装的全覆盖,预计每年可实现酱香产能5千吨左右。
(三)省内市场稳定增长,新江苏带动省外发力
公司立足省内市场，抓住新江苏地区机遇，有力拓展省外份额。公司在江苏本省的竞争
地位不断夯实，并积极规划全国性的扩张，尤其是向河南、安徽、山东、浙江、上海等江苏
周边地区为重点扩张，打造“新江苏”市场，目前已经取得了较大成效。2018 年上半年，公司
省内、省外收入分别为 75.09、65.66 亿元, 分别同比增长 20.02、30.10%, 占上半年收入的比
例分别为 51.64、45.15%; 对比 2017 上半年及全年, 省内、省外市场销售额增速分别为 11.07、
公司省内、省外市场提速更为明显,且省外市场增速高于省内市场大约10PCT。
目前,新江苏市场销售在省外市场总销售额占比超过70%,2017年省外市场中,销售额
排名前三的是河南、山东、安徽、增速从高到低依次是山东、河南、安徽。
图 5: 按地区分部划分营业收入占比
(四)费用管控能力增强,高端化提升盈利水平
费用管控能力不断增强。2018 年上半年公司销售费用率为 8.07%，比去年同期下降
0.23PCT, 管理费用率为 6.05%, 比去年同期下降 0.89PCT。从全年来看, 公司现金折扣和促
销政策较去年应有所下降，一是因为梦系列市场促销费用调整，二是海天出厂价上调。
产品结构改善和消费税调整导致上半年毛利增长明显。从盈利能力指标来看,2018年上
半年公司毛利率增幅明显,净利率小幅提升,净资产收益率亦有所提升。公司毛利率提升主要
由两方面原因:一是产品结构持续改善,中高档高毛利产品销售占比提升;二是消费税调整影
响,2017年9月1日起白酒生产方式由委托加工方式改为自行生产,消费税核算方式由委托
加工计入白酒生产升本,改为由白酒生产企业自行生产销售计入税金及附加,因此生产成本有
较大幅度下降，毛利率提升，但是对应的，公司税金及附加部分也有大幅提升。2018 年上半
年公司平均净资产收益率为 16.66%, 同比增加 1.87PCT。
年 Q1、Q2 毛利率分别为 74.79、65.24%, 分别同比增加 13.55、7.91PCT, Q1、Q2 净利率分
别为 36.44、30.56%, 分别同比增加 0.37、1.07PCT。
图 6: 公司 2017 年至今单季度销售和管理费用率变动
3. 投资建议
我们给予公司 2018-2020EPS 为 5.56、6.79、8.14 元, 对应 PE 倍数为 20、17、14, 予以“推
荐”评级。
原材料价格波动风险;行业竞争加剧风险;食品安全风险;宏观经济及政策风险。
图 8: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(半年度)
- 营业收入增速
图 9: 成长能力、盈利能力和营运能力指标 (年度)
表 5: 公司十大流通股东明细 (2018 中报)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
研究工作,2011年3月至今在银河证券从事消费类行业研究工作。清华大学硕士。
以勤勉的职业态度、独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人
不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿
本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
海外机构: 尚薇
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷