徐工机械（000425）
公司研究/简评报告
交通运输规划不减，工程机械需求持续
-徐工机械(000425)点评报告
简评报告/机械
2017年12月26日
一、事件概述
强烈推荐
12月25日,全国交通运输会议召开,制订了2018年新增高速公路通车里程5000
公里的目标。12月20日,公司发布公告,拟出资1200万元,与徐州大任登峰等17名
自然人共同设立徐工电子商务有限公司,从事工程机械等机电产品与备件的销售、二手
车销售、自营和代理各类商品及技术的进出口; 商务信息咨询; 互联网技术开发及应用
等业务。
二、分析与判断
投资设立徐工电商。拥抱互联网拓展全球市场
\triangleright
12月12日习近平总书视察徐工机械,对公司充分肯定并指明了转型发展的方向,
鼓励企业不断创新发展，推动行业转型变革。公司近期公告投资设立徐工电商，是
工程机械龙头拥抱互联网的积极表现。公司借力互联网优势加快拓展国际市场，与
传统销售渠道形成互补,推动公司传统国际贸易业务转型升级;另一方面,通过互
该股与沪深 300 走势比较
联网加快二手车、备件、租赁等海外后市场业务形态探索，培育新的利润增长点。
增发有望提速, 高端装备及印度项目值得期待
公司发布增发预案修订稿,将非公开发行募集资金调整至不超过 415600 万元,用
于智能化地下空间施工装备制造项目等7个项目,预计增发将提速。募投资金用于
高端装备和大环境产业项目将丰富公司产品线,将深度拓展公司业务领域;印度制
造基地项目将为公司开辟该市场打下坚实基础, 进一步由印度市场辐射东南亚、中
东等地区。
全国交通运输会议布局明年基建大年，起重机等产品有望受益
从供给端来看, 在钢材价格持续上涨及环保力度趋严的背景下, 小松宣布中国区全
机型将进行价格上调, 虽然不确定行业内企业能否实现全面提价, 但小松等外企挖
执业证号:
S0100517050004
机涨价至少将为国内挖机企业带来更高的价格优势和市场竞争力。从需求端来看,
25 日全国交通运输会议召开,明确了 2018 年新增高速公路通车里程 5000 公里的
目标,新增里程同比大幅增加。根据各省对“十三五”期间高速公路建设的规划,我
们预计全国将新增通车里程近5万公里,2020年高速公路通车里程或可突破17万
研究助理: 樊可
公里,年复合增速将保持在 6.4%以上。受益于下游公路建设、铁路建设需求的增
加,挖掘机、起重机等工程机械产品需求继续回暖,在下游供货依然紧张的情形下,
执业证号:
S0100117060039
挖机行业有望迎来量价齐升格局，带动整个工程机械产品销量延续高增长趋势。徐
工集团挖掘机业务 1-11 月挖掘机销量 12665 台,同比增速 168%,市占率达到 9.9%;
1-11 月,挖掘机累计销量 126298 台,同比增长 99.2%,市占率由 16 年的 7.5%提
升至目前的10%。
相关研究
1.民生机械周报 20171225: 关注高端制
三、盈利预测与投资建议
造, 关注国企价值重估
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.16 元、0.19 元和 0.24 元, 对应 PE 分别为
2.民生机械周报 20171218: 美万亿基建
25X、21X 和 17X, 维持“强烈推荐”的评级。
计划拟推出,工程机械龙头受益
3.民生机械周报 20171211: 原材料涨价
持续, 重卡销量增速回落
4.民生机械周报 20171204: LNG 价格
增发进度不及预期,新业务拓展进度缓慢
创 2015 年来新高, 拉动 LNG 装备投资
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇、大机械组组长、北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗、北京市规划委规划验收岗、
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
樊可，核电专家，机械团队成员，清华大学工学学士、上海交通大学MBA，高级工程师，曾任中广核集团设计院高级
主管设计师、中核集团秦山第二核电厂反应堆操纵员。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。