2017年10月30日
徐工机械（000425.SZ）
动态分析
机械 Ⅰ 工程机械 Ⅲ
国内国外双线开花 工业云市场大有可为
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-30)
◆ 主导产品产销两旺，Q3 业绩弹性持续释放：工程机械行业景气度持续，徐工作为
交易数据
起重机械和路面机械龙头，充分受益行业回暖和集中度提高。前三季度营收/归母
总市值(百万元)
26,138.82
26,086.00
流通市值（百万元）
实现营收 71.04 亿元，同比上涨 79.77%，归母净利 2.28 亿元，同增 493.30%。
7,007.73
总股本(百万股)
资产负债表方面，公司严控债权逾期，应收账款增幅控制在10%以内。利润表方面，
流通股本（百万股）
6,993.57
期间费用率进入下降通道，资产减值损失的影响大幅降低，净利率同比提升
12 个月价格区间
3.17/4.40 元
2.21pct,业绩弹性持续释放。
-年股价表现
国际化布局进入利润贡献期，定增有望扩大领先优势：公司上半年实现出口 22 亿
工程机械
徐工机械深证综指
元，同比增长34.11%。根据国家海关数据，上半年徐工品牌主机出口和自营出口
29%
额稳居行业国内品牌第一,国际化布局开始进入收获期。此外公司拟定增52亿元,
23%
丰富高端装备产品线，提升在“一带一路”沿线市场影响力，进一步加速国际化战
17%
11%
略，扩大先发优势。
-1%-7%16-10
“徐工+阿里”联手打造徐工工业云,对标 GE Predix 工业云平台:工业物联网是
-13%
制造业未来的发展方向，市场空间广阔且在国内尚属蓝海市场。在政策领域，国家
推出多项举措力推云计算在工业领域的发展;在商业模式上已有 GE Predix 平台成
功经验可循。我们认为徐工与阿里的强强联手将实现优势互补,共同打造的国内首
个工业云平台有望成为公司未来新的利润增长点。
◇ 投资建议：我们预测 2017-2019 年营业收入分别为 205 亿元、242 亿元和 279 亿
元,净利润分别为 9.27 亿元、14.77 亿元,19.17 亿元,每股收益分别为 0.13 元、
张仲杰
年25倍的动态市盈率。
报告联系人
王志杰
增方案不通过。
财务数据与估值
相关报告
徐工机械:各类业务齐头并进 业绩大幅增长
徐工机械:行业景气持续,迈向新征程
徐工机械:行业回暖加速报表修复,国际化
徐工机械:行业回暖,排头兵再起航
徐工机械：定增加码主业，助力公司产业升
内容目录
一、主导产品产销两旺, Q3 业绩弹性持续释放
“基建+更新+出口”三因素叠加 , 工程机械行业景气度持续超预期。8 月全行业汽车起重机
销售 1682 台, 同增 211.48%; 前 8 个月累计销售汽车起重机 13029 台, 同增 115.14%。此外,
随车起重机累计销售 7495 台(+46.44%), 履带起重机累计销售 845 台(+44.20%)。徐工作为
起重机械和路面机械龙头，市占率稳居行业第一，充分受益行业回暖。
亿元 / 7.78 亿元 , 分别同增 78.20% / 370.39%。单季度看 , Q3 实现营收 71.04 亿元 , 同比上
涨 79.77%, 归母净利 2.28 亿元, 同增 493.30%。资产负债表方面, 公司严控债权逾期, 应收
账款增幅控制在 10%以内。利润表方面，期间费用率进入下降通道，资产减值损失的影响大幅
降低,净利率同比提升 2.21pct,业绩弹性持续释放。
图 5:2011-2017Q3 公司毛利率、净利率
二、国际化布局进入利润贡献期,定增有望扩大领先优势
海外市场拓展成效初显。上半年公司实现出口 22 亿元，同比增长 34.11%。根据国家海关
数据 ,上半年徐工品牌主机出口和自营出口额稳居行业国内品牌第一 ,国际化布局开始进入收获
期。徐工巴西制造上半年收入翻倍，跨境电商直销收入持续翻番增长。随着国家“一带一路”战
略的深化，公司海外业务有望延续高增长。
华信工业 20 亿定增徐工机械，助力公司海外扩张。此前公司推出非公开发行股票预案，拟
募集 52 亿元投入印度工程机械生产制造基地等项目。其中华信工业认购 6.39 亿股 , 占非公开发
行股数的 38.79%。华信工业是中国华信能源有限公司孙公司，中国华信长期奉行公共外交战略，
与一带一路沿线国家政府构筑了良好的合作关系,曾多次协助国企拿下海外项目。我们认为,徐
工机械海外战略与中国华信海外资源高度匹配,公司可借助华信在海外的影响力迅速扩张市场规
模，进一步扩大出口领先优势。
三、“徐工+阿里”联手打造徐工工业云,对标GE Predix工业
云平台
(一)工业云是制造业未来发展方向
“中国制造 2025”是中国由制造大国向制造强国迈进的宏伟规划，在这一历史进程中，工
业与互联网的融合是该计划顺利推进的核心要素。通过工业云平台,企业可以将分散的信息资源
统一整合,表现出更为集约、协同的管理特征,大幅提高生产设施的利用率,减轻制造业运营成
本,从而提升制造业整体竞争实力。
政策加码,推动工业云成为制造业转型升级新动能。根据《关于深化制造业与互联网融合发
展的指导意见》及《云计算发展三年行动计划(2017-2019年)》, 相比2015年底, 到2018年
末实现工业云企业用户翻一番，新产品研发周期缩短 12%，库存周转率提高 25%，能源利用率
提高 5%。
国内工业云发展尚不成熟，未来发展前景广阔。根据埃森哲报告，全球工业互联网市场规模
2012 年约为 200 亿美元, 2020 年预计将达到 5000 亿美元, 年均复合增长率超过 49%。 尽管当
前我国投入运行的工业云平台为数不多，但基于我国具备完善的工业与云计算体系，以及国内巨
头布局意工业 4.0 的意愿强烈,判断国内工业物联网行业将在几年内呈现爆发式增长。
(二)对标 Predix, GE 转型成功之路有望复制
通用电气积极布局工业物联网,成为全球领军者。2013 年以来, GE 先后剥离金融、家电
等业务,成立GE Digital集团,积极投身工业4.0浪潮。 通过联合Intel、Cisco等巨头,开发
了基于云计算的管理平台 Predix。目前该平台已管理超过 13 个行业的过万亿美元的资产，成为
行业龙头。2016 年，GE Digital 为集团贡献了 36 亿美元的营业收入。
阿里云+徐工=中国的 Predix。阿里巴巴是全球第三大云计算服务商，拥有雄厚的软件研发
技术实力;徐工在装备制造和工程制造业拥有多年的行业经验,已形成了完整的研、产、供、销、
服全价值链信息化体系,积累了 150T 的工业大数据,双方的合作将充分优势互补,共同打造集
工业设计、智能制造、能效管理、智能服务运维、柔性生产等于一体的中国首个工业云平台。
根据规划,徐工工业互联网将实现:(1)基于云平台提取徐工数字化能力,输出给内外部企
业;(2)在云平台基础上部署协同设计云、众包众创云、电子商务、全球物联网、实现社会化设
计、社会化制造、社会化的服务新模式;(3)逐步向社会开放企业资源,预计2017年底全面向
社会开放徐工工业云。我们认为，徐工机械是工程机械行业首家布局工业物联网产业的企业，并
抢先与国内云计算龙头阿里合作，极具先发优势，凸显了管理层的长远眼光。国内工业互联网尚
属蓝海市场，徐工凭借自身技术积淀与 TMT 厂商联合推广新平台的举措与 GE 如出一辙，有望
复制 Predix 成功经验，成为新的利润增长点，为企业长久发展提供源源不断的动力。
四、盈利预测
亿元、14.77 亿元, 19.17 亿元, 每股收益分别为 0.13 元、0.21 元、0.27 元, 维持“买入-A”
基建投资增速低于预期；原材料价格剧烈波动；行业竞争状况恶化；定增方案不通过。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层