●计算机行业
2018年3月12日
公司点评报告
业绩符合预期，公司安防智能化浪潮未来可期
大华股份 (002236.SZ)
核心观点:
投资事件:公司发布的 2017 年年报显示,报告期内公司实现营业
收入 188.44 亿元, 同比增长 41.38%, 归母净利润 23.79 亿元,
钱劲宇
同比增长 30.33%。 扣非后归母净利润 23,4 亿元, 同比增长 36.14%。
经营活动产生的现金流量净额 9.14 亿元，同比增长 94.21%。研发
投入为 17.89 亿元, 同比增长 25.55%。
财务指标改善,运营能力提升。17年产品毛利率 38.23%,同比增
股价表现
长 0.52%, 主要是由于解决方案的营收占比进一步扩大; 净利率略
微下滑主要受制于汇兑损失。经营活动现金流净额 9.14 亿元, 同
比增长 94.21%; 加权平均净资产收益率为 25.47%, 同比增长
0.67%; 应收账款周转率、存货周转率均有好转。现金流和经营质
量明显优化, 各项指标均有所提升。
以技术创新为核心，受益于安防智能化浪潮。随着新兴技术与安
防行业的加速融合,公司从提供视频安防产品逐渐向提供一体化
解决方案和运营服务的公司转型，市场空间加速打开，未来空间
巨大。公司以技术创新为核心,在芯片、人工智能、视频云平台
领域都进行了大量投入（17 年公司研发投入 17.89 亿元,占营收
比例为 9.49%), 有利于公司保持强大的竞争力, 可以更好的满足
专业化、定制化、智能化的需求。在此基础上,公司也推出了城
相关研究
市级、行业级、消费级业务的解决方案, 在产业链上下游开展合
1. 2018年度计算机投资策略报告: 浪
作,完善公司综合解决方案的能力,因此能够率先占领未来的市
潮之巅, 18年继续看好人工智能
场。我们认为,在“雪亮工程”等政策的指导下,视频安防行业
未来几年将继续保持高景气度，公司作为龙头之一，依靠技术创
新和一体化解决方案,将受益于行业高增速和集中度的提升。
2. 银河证券计算机行业周报: AI 创新
公司获关注, 云端融合人工智能新
投资建议: 我们预计, 公司 2018-2019 年 EPS 分别 0.97/1.2 元,
对应动态市盈率分别为 31/25 倍, 给予“推荐”评级。
预期。
主要财务指标