2018年03月09日
大华股份 (002236.SZ)
Buy 买力
王睿哲
2017年净利润同比增长30%，未来成长仍值得期待
结论与建议:
公司基本信息
亿元, YOY+30.3% (扣非后同比增长 36.1%), 折合 EPS 为 0.82 元, 公司
业绩与业绩快报一致,符合预期。其中,公司 Q4 单季度实现营业收入
股派发现金红利 2 元(含税)。
国内业务增长迅速，解决方案转型成效继续显现，预计毛利率将会继续
提升: 在平安城市、智慧城市及各行业大项目的推进下,公司国内部分
的营收同比大幅增长 46%:海外业务在公司积极的渠道建设下,同比也
有 35%的增长。公司解决方案转型成效继续显现,解决方案业务营收同
近期评等
比增长 49%, 营收占比已达到 52%, 并且解决方案业务毛利率为 43.2%,
高于产品销售业务 37.2%的毛利率, 我们预计随着公司解决方案转型的
产品组合
年综合毛利率为38.2%,同比增长0.5个百分点。由于公司销售费用增
加以及研发支出增加,公司期间费用率为同比增加 0.5 个百分点至
26.0%
未来成长仍值得期待: 1. 公司近两年不断延展和升级业务模式,从产品
机构投资者占流通 A 股比例
销售转型为视频监控解决方案提供商，并在此基础上继续深化转型为城
市智能化综合解决方案提供商,我们认为随着平安城市、智慧城市包括
PPP 项目的不断落地,公司的转型成果将会继续显现; 2.公司坚定执行
股价相对大盘走势
国际化战略, 我们认为在海外安防需求提升的背景下, 随着公司海外分
支机构的不断壮大，渠道和品牌的建设不断完善，公司海外市场的营收
规模将会继续扩大，并且随着公司自有品牌占比不断增加，解决方案模
式在海外的推广应用,海外业务的毛利率预计将会继续得到提升; 3. 公
司已在 AI 智能安防、安保运营、民用安防、机器视觉、云服务、新能源
汽车等未来发展前景广阔的领域进行了布局，我们认为公司凭借领先的
布局,强大的研发能力,广阔的渠道以及规模优势将可在安防 3.0 时代
获得更强的竞争优势,公司未来成长值得期待。
盈利预期: 我们预计公司 2018 年、2019 年分别实现净利润 30.6 亿元和
38. 2 亿元, YoY 分别增长 28. 5%和 24. 9%; EPS 分别为 1. 05 元和 1. 32 元,
对应 P/E 分别为 29 倍和 25 倍。目前估值合理, 我们维持“买入”的投
资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
China Research Dept.
2018年3月9日