国防军工 | 航海装备 ||
非金融 公司点评报告
2025年09月02日
中国船舶(600150.SH)
2025年中报点评:利润持续兑现,关注周期趋势
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:中国船舶发布 2025 半年报:公司 2025 上半年实现营业收入 403.25 亿元,
同比增长 11.96%; 归母净利润 29.46 亿元, 同比增长 108.59%; 扣非归母净利润
28.91 亿元, 同比增长 141.23%。2025 年二季度实现归母净利润 18.19 亿元, 环比
刘晓宁
增长 61.42%; 扣非归母净利润 17.73 亿元, 环比增长 58.72%。
曾智星
年第二季度，中国船舶业绩显著增长，核心原因或在于公司手持订单充足且高价订
万载重吨/2334.87 亿元, 分别较 2024 年底+3.42%/+7.64%/+7.62%。目前, 公司订
王惠武
单 已 排 至 2028-2029 年 ， 近 年 签 订 的 高 价 新 单 或 将 陆 续 交 付 。 这 使 得 公 司
2025-2028 年利润增长具备较高确定性。
张付哲
与中国重工的吸收合并落地。有望增强协同效应: 2025 年 8 月，中国船舶集团发布
\triangleright
《关于公司换股吸收合并中国船舶重工股份有限公司暨关联交易之异议股东收购请
求权申报结果的公告》，拟换股吸收合并中国重工。通过重组整合，公司有望增强上
联系人
下游协同效应,增强市场竞争力和盈利能力。
船价短期调整不改变周期上行。去年三季度后，受航运低迷、地缘冲击及环保法规
市场表现:
年 9 月高点已回落 1.94%。但由于十余年行业低谷的产能出清,造船产能持续紧张,
船厂订单依旧饱和。2025年下半年，制约新造船市场活动的三大因素有望改善:油
散市场景气度或提升、全球脱碳法规有望于 10 月正式立法、地缘事件影响或有所缓
和，后续造船企业或将迎来利润兑现期，行业前景向好。
盈利预测与评级:中国船舶是国内综合造船龙头。我们预计 2025-27 年归母净利润
分别为 72.07、115.95、162.12 亿元，对应 PE 分别为 24.15、15.01、10.74 倍。
随着高价订单陆续交付，公司未来业绩向上的确定性较强，我们认为船舶绿色更新
大周期远未结束，未来船价与业绩仍有上行空间，深海科技产业发展或将创造新增
长点,维持“买入”评级。
基本数据
2025年09月01日
收盘价 (元)
球经济衰退和滞涨风险。
一 年 内 最 高 / 最 低
(元)
总市值（百万元）
流通市值(百万元)
总股本(百万股)
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。