青岛啤酒（600600.SH） 食品饮料/饮料制造
业绩增长符合预期，股权激励释放团队活力，助力高端化
——青岛啤酒年报点评
公司点评
亿元/-8.28%, 主要系公司进行产能优化等相关员工费用同比增加所致。
● 关厂+天气拖累销量，主销区域稳健增长
报告期内公司坚持“青岛+崂山”双品牌运作,深耕餐饮、夜场等即饮渠道
年下降约3天(-2.7%),叠加公司关厂影响,崂山等低档产品销量下滑2.82%,
王言海 (联系人)
全年实现啤酒业务销量 805 万千升/+0.26%, 啤酒营收 276.18 亿元/+5.28%。
分区域来看,山东、华北仍保持稳健增长,销售收入分别为 182.99 亿元
/+8.11%、62.69 亿元/+5.77%; 华南盈利持续改善, 营收 34.31 亿元/+8.44%,
张向伟 (联系人)
毛利率 33.37%, 同升 2pct。
● 关厂提效+产品结构持续优化,盈利能力改善
2019年公司主产品青岛啤酒实现销量405.1万千升/+3.49%,其中“奥古特”
等高端产品销量 185.6 万千升/+7.08%, 高端销量占比 23.06%, 同升 1.47pct。
市场数据
2019年公司啤酒吨价 3431 元, 较 2018年提高 5.0%, 吨价提升+纸箱等原料
收盘价(元):
成本价格下降,报告期内公司毛利率 38.96%,同比提高 1.26pct。两费方面,
一年最低/最高(元):
36.4/56.4
2019年销售费用率 18.24%, 同降 0.08pct; 管理费用 18.81 亿元率 6.80%, 同
升 1.51pct, 其中 2019Q4 管理费用 9.88 亿元/+106%, 判断主要系公司瘦身优
总股本(亿股):
化产能关闭两家工厂,补偿员工计提管理费用所致。公司净利率 6.89%,同
总市值(亿元):
升 1.02pct。
流通股本(亿股):
● 股权激励释放管理势能，助力高端化进程
流通市值(亿元):
3月23日,公司发布A股限制性股票激励计划(草案),拟向激励对象授予
近3月换手率:
65.16%
1350万股限制性股票,激励对象包括任职董事、高管、中层管理人员和核心
股价一年走势
骨干人员，考核期三年。我们认为行业份额竞争逐步缓解，利润诉求趋势明
显，行业已经进入第二曲线的行业拐点，前一阶段达成了品牌寡头竞争，区
域割据的稳态竞争格局,下阶段主要驱动力就是高端化;此次股权激励如约
进行,将有助构建长效管理激励体系,激发公司管理势能,利于产能优化和
价位升级, 助力高端化进程。
● 疫情不改公司长期增长逻辑,维持“推荐”评级
考虑到 2020年“新冠”疫情冲击餐饮,啤酒消费场景短期消失,销量下滑,
我们下调 2020 年公司业绩预测，调整前 2020-2021 年净利润分别为
20.22/23.94 亿元,调整后 2020-2022 年净利润分别为 19.81/23.74/29.41 亿元,
同比增长 6.9/19.9/23.9%, EPS 分别为 1.47/1.76/2.18 元, 当前股价对应
相关报告
2020-2022 年的 PE 分别为 30.3/25.3/20.4 倍, 维持“推荐”评级。
《锁定中高端卡位，复星助力有望重塑
辉煌》2019-07-08
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼