消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 39.34 元
股权激励落地, 彰显长远发展信心
市场数据(人民币)
业绩简评
青岛啤酒发布限制性股权激励计划草案,公司拟计划向 660 名员工授予
1350万股限制性股票, 授予价格 21.73 元。
经营分析
激励目标彰显长远发展信心,保持行业领先:公司此次股权激励核心考核净
资产收益率、净利润和主营业务比重,坚定聚焦啤酒主业长远战略的同时考
分别不低于 8.1%/8.3%/8.5%, 确保净资产收益稳步增长和公司经营稳健
性; 2) 公司考核净利润增长率, 预计 20-22 年净利润增速分别不低于
5%/14%/12%,考虑疫情影响的情况下确保盈利能力稳步提升,公司结构升
级带来的盈利能力提升持续可期; 3) 公司作为 A 股最大的啤酒企业, 以行
业 75 分位以上为考核标准,长期看好公司继续保持领先优势,提升市场占
相关报告
有率。
1.《结构升级趋势持续,盈利能力不断改
惠及多名核心骨干,激发员工主观能动性:公司此次授予的激励对象涉及管
理层和核心股权 660 人, 涉及范围较广; 并且此次授予价格以公布前 30 个
2. 《业绩超预期,结构升级提速-青岛啤
交易日内的公司 A 股标的股票平均收盘价的 50%为基准, 较今日收盘价
(39.34 元) 折价 55%, 彰显公司诚意。公司此次股权激励范围之广、力度
3. 《青啤再起航,成长价值重估-青岛啤
之大在啤酒行业内属首家,在行业发展的关键阶段,公司通过股权激励与员
酒深度报告》，2019.5.15
工保持利益一致, 预计将有效的激发激励对象的积极性和创造性。
疫情曙光初现,青啤啤酒生态圈建设提速:受疫情影响啤酒行业 1-2 月份普
遍受影响较大，全行业积极应对降低疫情影响，一方面积极开拓电商、社区
等多元化渠道，另一方面持续推进结构升级确保利润增长，国内疫情曙光已
现,后续随着疫情逐步好转和旺季来临,预计啤酒行业也将迎来持续修复。
青啤在积极应对疫情影响的同时加快重点项目建设,启动 2020 年度首批重
点项目,投资 100 亿建设啤酒产业生态圈,加速啤酒行业深度战略。此次股
权激励落地是公司发展的强心剂，我们长期看好公司坚守啤酒行业龙头地
位, 推进量价齐升和盈利能力改善, 实现啤酒业务的长期可持续发展。
卢周伟
联系人
盈利预测
我们预计公司 2019-2021 年的收入分别为 280.5 亿元/286.3 亿元/300.8 亿
联系人
元, 同比增长 5.5%/2.1%/5.1%; 受疫情影响我们调低了公司的盈利预测,
归母净利润分别为 18.0 亿元/20.5 亿元/24.6 亿元, 同比增长
刘宸倩
26.4%/13.9%/20.1%, 较上次预测分别-1.4%/-5.4%/-0.6%; EPS 分别为
1.33 元/1.51 元/1.82 元;对应 PE 为 30X/26X/20X,维持“买入”评级。
疫情影响超预期、原材料价格上涨的风险、行业竞争加剧的风险
图表 1: 公司股权激励基本情况
图表 2: 公司股权激励行权条件
解除限售期
业绩考核目标
1) 2020 年公司净资产收益率不低于 8.1%, 且不低于同行业平均值或对标企业 75 分位值。
2)以2016-2018年净利润均值为基数,公司2020年净利润增长率不低于50%,且当年度净利润较2016-2018
年净利润均值增长量不低于对标企业净利润增长量之和。
3) 2020 年主营业务收入占营业收入的比重不低于 90%。
1) 2021 年公司净资产收益率不低于 8.3%, 且不低于同行业平均值或对标企业 75 分位值。
第二个解除限售期
年净利润均值增长量不低于对标企业净利润增长量之和。
3) 2021 年主营业务收入占营业收入的比重不低于 90%。
1) 2022 年公司净资产收益率不低于 8.5%, 且不低于同行业平均值或对标企业 75 分位值。
第三个解除限售期
年净利润均值增长量不低于对标企业净利润增长量之和。
3) 2022 年主营业务收入占营业收入的比重不低于 90%。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进
行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼