消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 44.45 元
业绩超预期，盈利能力加速提升
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布年报, 2019年实现营业收入 279.84 亿元, 同比增长 5.30%; 归母
净利润 18.52 亿元, 同比增长 30.23%; 基本每股收益 1.37 元; 每 10 股派
人民币 5.5 元 (含税)。
经营分析
量增 0.3%价增 5.0%, 结构升级趋势不减: 公司 19 年啤酒业务实现量价齐
升,持续推进结构升级带动收入增长。公司 19 年啤酒销量 805 万千升,同
比+0.3%; 其中青岛主品牌销量 391.4 万千升, 同比+3.97%, 同时奥古特等
高端产品实现销量 173.3 万千升,同比+5.98%,继续保持国产中高端啤酒
领头羊的地位。公司啤酒吨价达到 3476 元, 同比提升 5.0%, 结构升级加速
推进。分地区来看,公司大本营山东市场收入同比+8.11%,继续巩固领先
优势; 华北、华南和东南收入增速均超过平均增速, 各地区销售全面向好。
相关报告
毛利率稳中有升，关厂短期增加管理费用:公司 19 年毛利率和净利率分别
1.《股权激励落地,彰显长远发展信心-
为 38.96%和 6.89%, 分别同比+1.26pct 和+1.02pct, 实现高质量成长。公
司毛利率提升受结构升级+成本压力趋缓+增值税调减等共同推动。公司销售
2.《结构升级趋势持续,盈利能力不断改
和管理费用率分别为 18.24%和 6.9%, 分别同比-0.08pct 和+1.51pct, 销售
费用投放有效率提升;管理费用上升主要系公司年内关闭两间工厂,产能整
3. 《业绩超预期,结构升级提速-青岛啤
合优化过程中相关的员工费用同比大幅增加，不考虑该因素影响公司提质增
效效果显著。在持续不断提升生产效率和盈利质量的推动下,公司 19 年实
4. 《青啤再起航, 成长价值重估-青岛啤
现归母净利率 18.52 亿元, 同比+30.23%, 盈利能力持续改善。
股权激励彰显长远信心, 积极应对疫情影响: 在发展的关键阶段, 公司通过
股权激励与员工保持利益一致，将有效激发激励对象的积极性和创造性，彰
显公司对长远发展的信心。预计受疫情影响,公司2月国内业务疲软,3-4
月海外业务下滑较大, 短期内面临较大考验。公司一方面不断完善“网上超
市+官方旗舰店+ 授权分销专营店+微信商城”的立体式电商渠道体系, 多渠
道满足消费者需求, 另一方面持续推进结构升级确保利润增长。国内疫情曙
光已现,后续随着疫情逐步好转和旺季来临,预计啤酒行业也将迎来持续修
复, 我们长期看好公司坚守啤酒行业龙头地位, 推进量价齐升和盈利能力改
联系人
善,实现啤酒业务的长期可持续发展。
盈利预测
刘宸倩
预计公司 20-22 年收入分别为 286.3 亿元/300.8 亿元/309.8 亿元, 同比
S1130519110005
+2.3%/+5.1%/+3.0%: 归母净利润分别为 20.3 亿元/23.4 亿元/26.5 亿元.
同比+9.5%/+16.7%/+12.1%: 对应 EPS 分别为 1.50/1.75/1.96 元: 当前股
价对应 PE 分别为 30/25/23 倍,维持“买入”评级。
疫情影响超预期、原材料价格变动、食品安全问题
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼