中性(首次)
产品优化促盈利增长, 20 年疫情冲击下业绩承压
风险评级: 中风险
青岛啤酒(600600)2019年报点评
2020年3月30日
投资要点:
事件: 青岛啤酒发布2019年报,实现营业收入279.84亿元,同比增长5.3%;归
黄秀瑜
母净利润18.52亿元,同比增长30.23%;拟每股派0.55元(含税)。
点评:
S0340512090001
主品牌青啤销量稳增长,产品结构优化。公司规模和市场份额居国内啤酒
行业领先地位,2019年实现销量805万千升,主品牌青岛啤酒销量405.1万
千升,同比增长3.49%,其中“奥古特、鸿运当头、经典1903、纯生啤酒”
等高端产品销量185.6万千升，同比增长7.08%，实现营收173.81亿元，同
比增长7.83%,保持在国内啤酒中高端产品市场的竞争优势。崂山啤酒销
量400万千升,同比下降2.82%,实现营收102.38亿元,同比增长1.21%。
山东、华北、华南、东南地区的营收增速均超5%,华东地区下滑5%。
毛利率小幅提升，产能整合优化，盈利持续提升。产品结构优化和部分产
品提价致啤酒业务毛利率同比上升1.24个百分点至38.94%。职工薪酬增加
导致销售费用同比增加4.82%,产能整合优化等相关员工费用增加导致管
理费用同比增加35.68%,全年期间费用率23.3%,同比增加1.56个百分点。
但净利率上升1.02个百分点至6.89%。公司在国内拥有60家全资和控股的
啤酒生产企业,设计产能达1356万千升,目前产能利用率约70%,未来仍
股价走势
有可能通过产能整合增强经营效益。
疫情对公司销售造成严重冲击,1季度业绩承压。公司产品销售以餐饮、
夜场等即饮市场为主要销售渠道,占公司市场销量比重超过60%,通过
KA、流通等渠道实现的非即饮市场销量占比近40%。今年以来新冠疫情
冲击下，餐饮、夜场等消费渠道基本停滞。2020年1-2月，我国规模以上
啤酒企业实现产量315.9万千升,同比下降40%。公司产品销售也受到严重
影响,2020年1-2月公司收入同比下降约20%,利润同比下降约40%。2020
年3-4月公司海外订单和出口量受全球疫情影响也出现大幅下滑。预计1季
度业绩面临较大下行压力。目前国内疫情基本得到控制,各地政府纷纷出
台提振餐饮和娱乐场所消费恢复措施,公司产品销售有望触底反弹。
相关报告
借助股权激励加快提质增效,推动业绩增长。疫情背景下,3月公司推出
A股限制性股票激励计划(草案),绑定管理层、核心骨干和股东、公司
利益一致，有助于加快实现提质增效和推动业绩增长。
投资建议:首次给予中性评级。预计公司2020-2021年EPS分别为1.39元、
1.61元,对应PE分别为32倍、28倍,首次给予中性评级。
上涨风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼