青岛啤酒(600600)
公司研究/点评报告
股权激励落地，长期业绩放量可期
青岛啤酒（600600）点评报告
2020年03月25日
点评报告/食品饮料
一、事件概述
名员工授予 1350 万股限制性股票,约占公司总股本 0.9993%,其中首次授予 1320 万
股、预留 30 万股, 授予价格 21.73 元, 限售期分别为自相应授予部分股权登记完成之
交易数据
日起 24 个月/36 个月/48 个月, 并设置各解除限售期的业绩考核目标。
近12个月最高/最低(元)
55.19/37.68
二、分析与判断
总股本(百万股)
1,351
流通股本(百万股)
深度绑定中高层核心人员，业绩核心诉求意图清晰
\triangleright
流通股比例(%)
从涉及对象来看:本次股权激励对象主要为包括董监高、中层管理人员及核心业务骨干
总市值(亿元)
在内的中高层人员。从解锁条件来看:解除限售需要完成 ROE、利润及营收占比三大
流通市值(亿元)
考核指标, 其中利润目标为最核心, 体现了公司以利润增长为核心的诉求。利润解锁方
案可以分为两种:方案一:20~22年净利润相对于16~18年归母净利润均值的增长率分
该股与沪深 300 走势比较
别为 50%/70%/90%, 19 年净利润按我们之前预测的 17.47 亿元来测算, 20~22 年需实现
的净利润增速分别为 7%/13%/12%:方案二:20~22 年青啤净利润的增长量不低于对标
企业净利润增长量之和,在不考虑*ST 西发、兰州黄河及惠泉啤酒负增长同时 19 年重
庆/珠江/燕京净利润按照我们先前预测的背景下,如果要达到解锁条件,那么青啤20~22
年需要实现的净利润增速分别为 7%/13%/10%, 考虑到*ST 西发、兰州黄河、惠泉啤酒
利润增长量之和可能为负,则该增长速度仍可适当减缓。总体而言,本次股权激励计划
深度绑定公司中高层核心人员，管理层与公司利益一致性得到增强，且以利润增长为考
核核心，反映公司对于业绩的长期诉求。
短期看: Q1 冲击难以避免, 全年看收入损失有望得到部分对冲
受疫情对于啤酒行业的冲击,20年1-2月啤酒行业总产量同比下滑40%,同时华润啤酒
执业证号:
S0100519010004
收入同比下滑愈30%。不过考虑到Q1本身作为淡季在全年占比较低,在疫情影响边际
趋缓且销售旺季到来的背景下, 我们判断积极营销策略配合高端化升级的推进将有
助于公司在 Q2-4 部分对冲 Q1 疫情对于收入端的影响, 因此总体而言疫情对于青啤
研究助理: 徐洋
20 年收入端的影响是相对可控的。
执业证号:
S0100118110006
长期看: 五重利好相互交织,长期看好公司业绩弹性
产品方面:公司聚焦中高端,致力主品牌“青岛”高端化,看好公司产品结构持续
优化带动 ASP 提升;渠道方面:青啤提出深化市场销售网络,提高对终端客户的掌
控能力,并不断提升区域市场分销能力,努力弱化大客户对于渠道深度分销的影响,
相关研究
除稳固山东、陕西市场外, 拓展部分格局尚未明确的区域: 今年以来公司提出了做
1.青岛啤酒 (600600) 19 年三季报点评:
大山东基地市场、解放沿海和提速沿黄等区域性聚焦战略,落地效果较为显著:19H1
销量承压致业绩放缓,长期看好盈利弹
山东基地市场规模持续扩大、华南/华北市场净利润分别同比+14%/26%,华东市场
则实现大幅减亏:费用方面:17年起青啤明确提出优化费用投入.严格管控费用使
用、核销及兑付流程,强化市场核查力度,提升了促销费用有效性管理和营销效率,
2. 青岛啤酒 (600600) 19 年中报点评:
降费效果显著,但与同行业其他企业相比仍有下降空间;产能优化方面:在主要玩
19H1 业绩超预期, 五重利好带来利润弹
家均先后走上关厂提效的道路之后，青岛啤酒于 18 年关闭了上海、芜湖两家酒厂，
同时在未来的 3-5 年时间内公司计划关闭整合 10 家左右工厂。尽管关厂短期内会导
致资产减值损失以及员工安置费用(管理费用)的增加,但长期看却可以带来固定
资产折旧营收占比的减少+通过遣散职工减少总员工薪酬进而促进管理费用率的降
低;激励方面:股权激励落地有望促进内生动力的释放。
三、投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入为 279.31 亿元/292.07 亿元/302.40 亿元,同比
+5.1%/4.6%/3.5%; 实现归属上市公司净利润为 17.47 亿元/21.04 亿元/24.87 亿元, 同比
车啤酒板块整体预期估值为 32 倍,公司估值低于行业,考虑到中长期看五重利好相互交
织,预计未来公司业绩增速将快于行业平均水平。综上,维持“推荐”评级。
疫情影响超预期、玻璃瓶及大麦价格异常上涨、高端产品推广不及预期、食品安全风
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
徐洋,食品饮料行业研究助理,金融学硕士。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。