旗下企
2020年03月29日
青岛啤酒（600600.SH）
公司快报
食品饮料 | 啤酒 |||
产品结构继续升级，股权激励彰显信心
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-03-27)
事件：公司发布 2019 年年报，实现营收 279.84 亿元，同比增长 5.30%；归属于上市
交易数据
公司股东的净利润 18.52 亿元，同比增长 30.23%；基本每股收益 1.371 元；拟每股
总市值(百万元)
60,051.19
派发现金股利人民币 0.55 元(含税), 现金分红比例 40.12%。
流通市值(百万元)
30,933.36
1,350.98
总股本(百万股)
投资要点
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
36.40/56.40 元
◆ 收入稳健增长，产品结构进一步升级； 公司全年实现营收 279.84 亿元（同比
+5.30%),啤酒业务受益于增值税率的下调和产品结构提升,实现稳健增长。2019
-年股价表现
年公司总销量 805 万千升(+0.25%), 其中主品牌青岛啤酒实现销量 405.1 万千
升(同比+3.49%),其中“奥古特、鸿运当头、经典1903、纯生啤酒”等高端产
品实现销量185.6万千升(同比+7.08%),中高端产品增速加快,占比提升至50.3%,
年调整新收入准则后的口径)。分区域看,山东和华北地区继续高个位数增长,华
南地区同比+8.44%,实现恢复性增长,三个主要大区收入占比 96%左右。
◆ 盈利能力逐步提升，产能优化提升效率： 公司 2019 年实现毛利率 38.96%，同比
提升 1.26 个 pct; 全年积极强化终端运营, 提高费效比的投入, 销售费用率同比
4.82%, 主要系职工薪酬有8.14%的增幅, 管理费用同比增加35.68%主要系产能
整合优化等相关员工费用同比增加所致，营业利润率同比+13.46%，增长稳健。考
虑到部分子公司确认了处置土地使用权以及确认的营业外收入,全年归母净利润同
比+30.24%, 归母净利润率 6.62%, 同比提升 1.27 个 pct。此外, 公司还在积极优
陈振志
化产能, 2019 年综合产能利用率同比增长 3.82 个 pct, 此外公司计划未来 3-5 年
内计划整合 10 家工厂,产能利用效率将进一步提高。
报告联系人
◆ 股权激励彰显信心，考核目标强调利润: 公司 23 日晚发布股权激励方案, 拟授予
王颖洁
不超过 660 人(占公司员工总数 1.68%) 1350 万股限制性股票,占公司总股份的
0.9993%, 其中首次授予 1320 万股, 预留 30 万股, 股票授予价格为 21.73 元。
解锁条件强调对利润的考核，主要包括三个方面: 1) 2020-2022 年公司净资产收
相关报告
益率分别不低于 8.1%、8.3%、8.5%; 2) 以 2016-2018 年净利润均值为基数,
青岛啤酒: 业绩略超预期, 高端产品量价齐
2020-2022 年净利润增长率分别不低于 50%、70%、90%, 且当年度净利润较
年主营业务收入占营业收入的比重不低于90%。考虑到公司产能将继续优化,在计
提固定资产减值损失及员工安置费用后，考核目标整体合理但不轻松。我们认为,
此次股权激励彰显公司对未来发展的信心,范围广的激励措施也将有利于增强管理
层及相关核心人员与公司的利益相关，充分激发业绩增长的动力。
◆ 短期疫情影响较大，中长期继续看好公司效率提升: 短期来看，公司的餐饮、夜场
等即饮市场渠道销量占比超过60%,因此对一季度的啤酒销售影响或较大,根据统
计局 1-2 月的数据显示规模以上的啤酒企业产量下降 40%。随着后续疫情的逐步缓
解，各省市也在积极分发消费券鼓励消费，餐饮等消费有望逐步恢复，从而带动啤
酒销量的增长。中长期来看,行业继续向中高端化发展,产品结构的提升+产能优
化+有效的激励都将推动公司效率的进一步提升。
◆投资建议:青啤作为百年啤酒企业,具备较强的品牌实力,公司将适应行业发展趋
势,继续推进自身的产能优化和产品结构提升,盈利能力有望继续提升。我们预计
公司 2020-2021 年的 EPS 分别为 1.39 元/1.57 元,净资产收益率为 9.2%/9.7%,
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司