买入 (首次)
2018年10月22日
新奥股份 (600803) 公用事业
产品价格高位，业绩拐点向上
投资要点
西南证券研究发展中心
● 煤、甲醇价格高位震荡，产业链打通盈利能力较强。煤：煤炭仍处于去产能周
期，需求端增速略高于供给端，预计中短期煤价以高位震荡调整为主。公司拥
有王家塔矿井矿区采矿权,矿井保有资源储量为 10.35 亿吨,当前产能 680 万
吨/年，盈利能力保持在高位。甲醇：甲醇下游主要需求方甲醇烯烃装置开工良
好，基本维持 70%以上，而供给端中焦炉气制甲醇以及天然气制甲醇受环保政
策影响和供暖季天然气供应短缺影响,存在限产压力,2018年四季度甲醇价格
联系人: 沈猛
有望保持高位运行。公司采用煤制甲醇方案,甲醇装置产能为 60 万吨/年,长
周期满负荷运行, 近三年平均产量为 76 万吨: 2018 年上半年甲醇平均售价
2117.75 元/吨, 同比增长 16.4%, 制售业务营收 8.69 亿元, 同比增长 19.2%,
预计盈利持续保持高位。煤-甲醇-烯烃产业链打通:公司达旗 20 万吨甲醇制稳
相对指数表现
定轻烃项目于7月进入试生产,投产后可实现生产20万吨稳定轻烃,2亿立方
米/年 LNG 和 4.4 万吨/年 LPG, 并伴有 60 万吨甲醇作为中间产品。公司煤、
甲醇、轻烃项目均位于内蒙古, 距离较近, 实现了煤炭清洁化利用产业链的顺
利打通, 从原材料(煤)到中间产品(甲醇)到最终产品(烯烃)的完全自产
能够最大限度的挖掘产业链利润、盈利能力有望再上新台阶。
掌握油气资源, Santos 和 LNG 有望贡献显著利润。海外油气资产: 由于 OPEC
及非 OPEC 集团的联合减产协议，原油供需结构反转，2018 年上半年 Brent
原油连续期货结算均价为 71 美元/桶,同比上涨 35%,全球进入“中高油价时
代”。公司持有澳大利亚上市公司 Santos Limited10.07%的股份。2018 年上半
年 Santos 油、气产量 28 百万桶油当量，销售量 38 百万桶油当量，实现销售
收入 16.8 亿美元，同比增长 16%，税后净利润 1.04 亿美元，公司实现投资收
益 0.7 亿元(2017 年基于对油价的较低假设,Santos 计提税后资产减值 6.89 亿
基础数据
美元，导致公司投资损失 1.91 亿元），后续 Santos 有望持续贡献业绩。LNG
总股本(亿股)
制备:公司目前运营两套煤层气制 LNG 装置,生产工艺成熟稳定,合计平均日
流通 A 股(亿股)
产 LNG45 万方,年 LNG 产能约为 10 万吨。同时, 20 万吨/年稳定轻烃项目配套
52 周内股价区间(元)
的 LNG 装置年底投运,叠加公司拥有的中海油北海 LNG 工厂 45%股权,公司
总市值(亿元)
合计 LNG 产能将达到 25 万吨/年,天然气业务体量将逐步提升。考虑到供暖季
天然气存在地域性缺口, LNG 成为地域性补缺主力, 供暖季 LNG 有望量价齐
升,公司充分受益国内天然气景气周期。
盈利预测与投资建议。暂不考虑资产出售影响,预计 2018-2020 年 EPS 分别 |
相关研究
为 1.30、1.37、1.60 元,对应 PE 9、9、8 倍, 当前煤价高位震荡; 甲醇价格
受益环保和天然气紧缺有望维持高位;中高油价时代 Santos 扭亏为盈贡献业
绩, LNG 制备和轻烃项目受益天然气景气周期, 给予 2018 年 12 倍 PE, 对应
股价 15.6 元/股, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
进度不及预期风险。
目 录
图目录
1 公司概况:聚焦能源领域,产业链完备
新奥股份隶属于新奥集团, 总部位于河北石家庄, 2004 年借壳威远生化 (主营农兽药)
上市。2010年,公司发行股份购买集团旗下新能(张家港)能源75%的股权和新能(蚌埠)能源
100%的股权，注入二甲醚资产: 2013 年收购集团旗下新能矿业 100%的股权并通过新能矿
业间接获得新能能源 75%的股权, 注入煤炭及甲醇业务; 2014 年子公司新能矿业收购集团
旗下山西沁水新奥清洁能源 100%股权、中海油新奥(北海)燃气 45%股权,进入以天然气为
源头的清洁能源领域,注入 LNG 业务; 2015 年股票名称由“威远生化”变更为“新奥股份”,同
年,子公司新能矿业收购新地能源工程技术100%股权,进入能源工程服务领域。2016年子
公司新能(香港)收购联信创投 100%股权,间接持有澳大利亚上市公司 SantosLimited11.82%
的股份，掌握上游油气资源，目前持股比例 10.07%。至此，公司业务涵盖上游煤炭、油气
月,公司计划以7.5-8 亿元出售河北威远生物化工100%股权、威远动物药业100%股权、
内蒙古新威远生物化工 100%股权,剥离农兽药业务,进一步聚焦能源产业。
主业趋势向好，投资收益弹性显著: 2015-2017 年公司营收 56.59、63.96 和 100.36 亿
元,同比增长-7.47%、13.01%和56.91%,实现归母净利润8.06、5.19和6.31亿元,同比
增长-22.04%、-35.62%和 21.66%。2018 年上半年，公司实现营业收入 66.45 亿元，同比
增加 44.01%;实现归母净利润 7.06 亿元,同比增加 612.25%,其中联营企业新能凤凰(持
股 40%) 和海外油气公司 Santos (持股 10.07%) 分别贡献投资收益 0.9 亿元和 0.71 亿元
(上年同期新能凤凰亏损 1202 万元,对应投资损失 481 万元; Santos 因资产减值净亏损
5.06 亿美元, 对应投资损失 3.5 亿元), 剔除投资收益后 2018 年上半年净利润为 5.42 亿元,
同比增长 19.7%,整体业绩稳中有增。
各项业务增长良好:公司业务分类主要为甲醇销售、能源工程、煤炭产品、农兽药和 LNG
等,其中2017年甲醇、煤炭和能源工程分别营收30.52、22.71和26.97亿元,分别占总营
炭、能源工程和 LNG 业务营收分别同比增长 75.40%、130.79%、38.24%和 30.28%, 增长
良好。
图 4: 公司分类业务收入(亿元)
盈利能力良好: 2015-2017 年公司毛利率分别为 31.49%、26.70%和 24.90%, 2018 年
上半年整体毛利率为 23.98%, 趋势下滑主要系毛利率较低的煤炭贸易业务占比提升和煤制
甲醇生产成本提升所致。期间费用率方面,2015-2017年期间费用率分别为12.49%、14.97%
和 11.41%, 2018 年上半年为 10.62%, 管控良好。
图 6: 公司分类业务毛利率情况(%)
2 煤、甲醇价格高位震荡，产业链打通盈利能力较强
2.1 煤价高位震荡,盈利能力较强
2016年2月国务院下发《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》,《意见》
提出用 3~5 年时间, 煤炭产能再退出 5 亿吨左右、减量重组 5 亿吨左右, 行业由此进入去产
能周期。从政策实施效果看,2016年去产能目标为2.5亿吨,最后实际完成2.9亿吨,2017
较高。
根据当前供需形势，预计未来煤价难有较大幅度下调，或以高位震荡调整为主
供给端:截至 2017 年末，全国煤矿总产能 53.08 亿吨，较 2015 年末的 57 亿吨减少
3.92 亿吨。2016 年全年原煤产量 34.11 亿吨，同比减少 8.97%: 2017 年由于“276 个工作
日”的逐步放开, 全年原煤产量有所回升, 较上年同比增长 3.20%至 35.20 亿吨。2018 年
1-8 月全国原煤产量 22.75 亿吨,同比增长 3.6%。考虑到目前仍处于去产能周期,预计煤炭
产量整体增长有限。
需求端: 煤炭下游行业主要包括电力、钢铁、建材、化工, 其煤炭消费量分别占煤炭消
费总量的 51%、11%、12%和 4%。2017 年火电发电量 4.61 万亿千瓦时, 同比增长 4.60%,
2018 年 1-8 月份，全国规模以上电厂火电发电量 3.31 万亿千瓦时，同比增长 7.2%，增速
与上年同期基本持平。2017年, 粗钢产量有所回升, 为8.32亿吨, 增速较上年的0.56%提
高到 2.97%, 2018 年 1-8 月产量 6.17 亿吨，同比增长 5.8%，需求端增速略高于供给端，
预计中短期煤价难有较大幅度下调, 或以高位震荡调整为主。
公司煤炭开采和贸易盈利能力较强
\triangleright
公司煤炭开采与洗选业务生产经营主体为全资子公司新能矿业。新能矿业是内蒙古自治
区上规模的煤炭生产企业之一，拥有王家塔矿井矿区采矿权，主要煤种为不粘煤，极少数为
长焰煤,主要产品包括混煤和洗精煤。截至2017年底,矿井保有资源储量为10.35亿吨,
其中探明的经济基础储量 5.61 亿吨,控制的经济基础储量 1.10 亿吨,推断的内蕴经济资源
量 3.65 亿吨, 当前产能 680 万吨/年, 煤炭产能利用率、产销率均约为 100%。2017 年公司
煤矿未受“276个工作日”制度限制,并通过技术改造,对洗煤工艺进行了改进、洗煤入洗
亿元,同比增长84.90%;实现毛利润10.18亿元,同比增长99.37%,毛利率达66.49%。
公司煤炭产品贸易业务主要由新能(天津)能源有限公司开展,采取上下游同时锁单的贸
易模式，有效规避了价格波动风险，但毛利率也较低。结算方式分为两种，第一种为上游供
应商为煤矿企业、公司先全额预付货款、在账期内再收取下游货款、账期一般为一个月;第
二种为上游供应商为贸易商,公司先预付货款的20%,待下游客户在账期内支付全部货款后,
再支付上游剩余款项。2017年公司加大煤炭贸易规模,采销量均同比大幅增长,毛利率较
上年变动不大,全年煤炭贸易业务实现收入7.39亿元,同比增长373.72%;实现毛利润0.14
亿元, 同比增长 0.11 亿元, 煤炭贸易业务对公司的毛利润整体贡献有限。
2.2 甲醇价格处于高位,利润水平持续回升
目前甲醇/煤制烯烃（占比 45%）及甲醇燃料需求（占比 16%）已经成为下游甲醇需求
的绝对主力，占比 60%以上。甲醇/煤制烯烃方面，截至 2017 年底，我国甲醇/煤制烯烃装
置达 27 套,产能合计 1235 万吨,其中有配套甲醇产能的装置 15 套,涉及产能 884 万吨,
占比 71%;没有配套甲醇产能的装置 12 套,涉及产能 369 万吨,占比 29%。2017 年甲醇
烯烃装置开工良好,基本维持 70%以上。整体看,甲醇/煤制烯烃装置的投产使用成为甲醇
需求增加的主要动力。甲醇燃料方面，由于推广“煤改气”工程，甲醇锅炉因其环保、绿色
等特点，需求量增加较为明显，甲醇汽油也逐步推广。此外，甲醇制甲醛、醋酸、MTBE、
二甲醚等虽体量不大，但利润回升，也带动甲醇需求进一步提升。
从供给端来看,受供给侧改革影响2017年我国甲醇新增产能467万吨,增长率为4.32%,
增速已连续 3 年低于 10%，产能整体增幅不大。2017 年精甲醇产量 3771 万吨，同比增长
约 4.4%, 进口甲醇 813.35 万吨, 增速较去年的 59%下降至-7.60%, 对外依存度约为 15%,
整体供给处于紧平衡状态。考虑到国内甲醇生产工艺主要包括煤制甲醇、焦炉气制甲醇以及
天然气制甲醇，其占比分别约为 58%、17%和 14%。受环保政策影响和供暖季天然气供应
短缺影响，焦炉气制甲醇和天然气制甲醇装置存在限产压力，2018 年四季度甲醇价格有望
保持高位运行。
公司甲醇生产业务以煤为原料，由控股子公司新能能源开展，其位于煤炭资源丰富的内
蒙古自治区。新能能源甲醇装置采用国内外先进成熟的工艺技术，生产过程中所使用的主要
原材料为煤炭和水煤浆添加剂。一期甲醇装置产能为60万吨/年,长周期满负荷运行,近三
年平均产量为76万吨;二期稳定轻烃项目主装置甲醇装置已于2018年6月底进入试生产阶
段并产出合规甲醇产品。新能能源目前客户集中于大中型化工贸易企业,并已逐步开拓烯烃、
甲醇汽油等新兴下游客户和终端客户。
2017年公司甲醇业务实现营收 30.52 亿元, 同比增长 75%; 毛利 4.55 亿元, 同比增长
21%。其中甲醇制售业务营收 15.14 亿元, 同比增长 30.18%, 毛利 4.45 亿元, 同比增长
万元,利润贡献有限。2018年上半年甲醇制售业务营收8.69亿元,同比增长19.2%,平均
售价 2117.75 元/吨,同比增长 16.4%,预计盈利持续保持高位。
2.3 煤-甲醇-烯烃产业链打通, 盈利能力有望进一步增强
目前公司拥有 680 万吨煤炭产能，60 万吨煤制甲醇产能， 2017 年配股募投达旗 20 万
万吨稳定轻烃, 2 亿立方米/年 LNG 和 4.4 万吨/年 LPG, 并伴有 60 万吨甲醇作为中间产
品。公司煤、甲醇、轻烃项目均位于内蒙古自治区、距离较近、实现了煤炭清洁化利用产业
链的顺利打通, 从原材料 (煤) 到中间产品 (甲醇) 到最终产品 (烯烃) 的完全自产能够最
大限度的挖掘产业链利润，烯烃项目正式投产后公司盈利能力有望再上新台阶。
图 16: 煤-甲醇-烯烃流程图
3 掌握油气资源，Santos 和 LNG 有望贡献显著利润
3.1 油价、气价强势, Santos 开始贡献业绩
2016 年起, 由于 OPEC 及非 OPEC 集团的联合减产协议, 全球原油基本面由 16 年的
过剩 70 万桶/天反转至 17 年出现约 30 万桶/天的需求缺口。同时,据 IEA 数据显示 OECD
商业库存持续下降，2018 年 4 月份已下降至三年以来的低点 28.09 亿桶，并回归至过去五
年上半年 Brent 原油连续期货结算均价为 71 美元/桶,同比上涨 35%,全球进入“中高油价
时代”。
2016年4月,公司以7.55亿美元(折合当时人民币49.1亿元)收购联信创投100%的
股权,间接持有澳大利亚上市公司 Santos Limited10.07%的股份。Santos 是澳大利亚第二
大油气生产商，拥有库伯盆地、昆士兰和新南威尔士项目、巴布新几内亚项目、北澳大利亚
气田和西澳大利亚州气田 5 项核心资产,石油探明储量(1P)为 4.70 亿桶油当量,主要产
品包括 LNG、LPG、原油等。2017 年油气产量 59.5 百万桶油当量, 销售量 83.4 百万桶油
当量, 实现销售收入 31.1 亿美元, 2017 年基于对油价的较低假设, Santos 计提税后资产减
值 6.89 亿美元,实现税后净利润-3.6 亿美元,导致公司投资损失 1.91 亿元。
当前能源价格持续上涨, 2018 年上半年 Santos 石油销售均价 75.37 美元/桶, 同比上涨
38%，LNG 销售均价 8.96 美元/百万英热，同比上涨 24%。油气产量 28 百万桶油当量，销
售量 38 百万桶油当量，实现销售收入 16.8 亿美元，同比增长 16%，税后净利润 1.04 亿美
元, 且支付了约 0.73 亿美元的 2018 年中期股息, 公司实现投资收益 0.7 亿元。后续 Santos
有望持续贡献业绩。
3.2 上游 LNG 制备规模扩张，受益天然气景气周期
2017 年以来，大气治理政策逐步调整主攻方向，侧重点转向能源结构、产业结构、物
流运输结构和用地结构调整等源头治理，居民和工业“煤改气”快速推进，2017 年我国天
然气消费量 2373 亿立方米，同比增长 15.3%，明显加速，2018 年 1-7 月天然气表观消费量
1572 亿立方米,同比增长 17.8%,高于去年同期的 16.2%, “蓝天保卫战”推动效果显著。
《天然气发展“十三五”规划》、《加快推进天然气利用的意见》等最新政策均明确提出，逐步
将天然气培育成为我国现代清洁能源体系的主体能源之一，到 2020 年天然气在一次能源消
费结构中的占比力争达到 10%左右，到 2030 年力争将天然气在一次能源消费中的占比提高
到 15%左右。根据规划测算 2020 年、2030 年天然气消费量有望达到 3600 亿方、6600 亿
方,复合增速分别为14.9%和8.2%,国内天然气行业迎来“黄金十年”。
公司拥有全资子公司沁水新奥作为公司 LNG 产品生产和销售主体,以煤层气为原料通
过分离、净化、液化等工艺流程生产 LNG, 位于煤炭资源以及煤层气资源丰富的山西, 目前
运营两套煤层气制 LNG 装置, 生产工艺成熟稳定, 合计平均日产 LNG 45 万方,年 LNG 产能
约为 10 万吨。同时, 20 万吨/年稳定轻烃项目配套的 LNG 装置年底投运, 计划年产 2 亿方
天然气,叠加公司拥有的中海油北海LNG 工厂 45%股权,产能约4.4万吨/年;公司合计LNG
产能将达到 25 万吨/年,天然气业务体量将逐步提升。
考虑到供暖季天然气存在地域性缺口，LNG 成为地域性补缺主力，供暖季 LNG 量价齐
升。2017 年公司 LNG 业务营收 3.27 亿元，同比增长 30.59%，毛利率由 6.82%快速提升至
28.11%。2018 年上半年 LNG 营收 1.85 亿元, 同比增长 39.1%, 毛利率维持在 27.44%的
较高水平，充分受益国内天然气景气周期。
此外，集团旗下还拥有新奥舟山 LNG 接收及加注站项目，是中国首个民营企业投资建
设的 LNG 接收站项目,总投资 100 亿元,占地面积约 65 万平方米,分两期建设,其中一期
总投资 58.5 亿元, LNG 接收规模 300 万吨/年, 现已投产; 二期规模扩展到 600 万吨/年,
计划 2020 建成投产。集团 LNG 接收站也有望与公司 LNG 制备业务以及 Santos 公司的 LNG
产生协同效应。
4 背靠集团, 能源工程业务表现突出
公司能源工程业务由新地工程承接，其主要从事天然气、节能环保及新型化工等领域的
技术研发、工程设计、设备制造与集成、项目管理与工程建设等的一体化服务业务,是集团
内打通能源生产和利用全产业链的工程类企业，拥有市政公用工程咨询甲级、市政行业设计
甲级、化工石化医药行业设计甲级、市政公用工程施工总承包壹级、化工石油工程施工总承
包壹级等资质。
依托于集团一体化发展和扩张的优势，新地工程主要背靠集团的建设开展业务，如承接
大量舟山 LNG 接收站建设业务。2017 年, 新地工程实现营业收入 27.85 亿元, 同比增长
38.24%；净利润 3.35 亿元，同比增长 9.52%。2018 年上半年营收 15.52 亿元，同比增长
42.61%,净利润2.38亿元,同比增长75.72%,表现突出,后续集团业务扩张有望进一步
做大公司能源工程业务体量。
5 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 公司海外油气田生产稳定, 预计 2018-2020 年 Brent 均价 70 美元/桶;
假设 2: 四季度天然气供给紧平衡, 假设天然气制甲醇存在限产, 甲醇价格保持高位,
公司煤制甲醇业务利差保持在 600 元/吨, 毛利率保持稳定;
假设 3: 公司持续承接集团能源工程业务,工程体量预计小幅增长,毛利率保持稳定;
司混煤平均价格在 180 元/吨、精煤平均价格在 280 元/吨附近震荡。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 6:分业务收入及毛利率（单位：百万元）
暂不考虑资产出售影响，预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.30、1.37、1.60 元，对应
PE 9、9、8 倍, 当前煤价高位震荡; 甲醇价格受益环保和天然气紧缺有望维持高位; 中高
年 12 倍 PE, 对应股价 15.6 元/股, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
油气、煤炭、甲醇等能源价格大幅下降风险;在建项目和能源工程进度不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。