低点重启造船计划，长周期受益
中远海能（600026）2017 年 3 季报点评
事件:
(1) 中远海能发布 2017 年 3 季度报,公司 2017 年 1-9 月营业收入 72.8 亿,同比减少 32.8%,归属上市
公司净利润 1.25 亿，对应 EPS 为 0.31 元，同比减少 43.8%，归属上市公司扣非净利润 1.11 亿，同比增加
43.4%.
(2)中远海能计划非公开发行 A 股股票募集资金总额为 54 亿元,本次非公开发行 A 股股票拟发行的数量
不超过本次发行前公司总股本的 20%,中远海运集团承诺拟以现金认购公司本次非公开发行的股份,认购
资金总额不超过 42 亿元。扣除发行费用后的募集资金净额将用于以下项目:(1)新购 14 艘油轮:(2)购
付2艘巴拿马型油轮(7.2万吨级)。
公司分季度财务指标
观点:
船价底部抄底新船，磨平周期看长期收益。虽然航运市场周期波动极大，但磨平周期来看，决定船舶投
资收益率最重要的因素还是资产价格。当前VLCC新造船价格约为2014年的80%，2008年高点的52%。
除了造价便宜以外，随着VLCC新的G型机环保船型逐渐成熟，单位油耗也将显著低于老设计，另一方面
由于不存在造船厂在周期高点赶工交船的情况，新造船质量整体看来也要好于造船周期高点时交付的船
东方财智 兴盛之源
受新船交付冲击,外贸油轮三季度亏损。尽管公司仍有部分VLCC处于期租和COA合同中,但三季度国
际VLCC平均TCE仅有10000美元/天，低于VLCC的现金成本，公司油轮板块三季度出现亏损。受新造船
集中交付影响, VLCC仍处于下行周期, 2018年新造船交付压力预计有所缓解, 预计18年运力增速将从
6.2%下降至3.6%,明年二三季度或为油轮的底部,全年有望实现边际改善。
LNG稳步推进，利润贡献逐年上升。公司LNG业务收益与项目绑定，近期通过收购日本商船三井下属
\triangleright
YAMAL LNG 4艘常规型LNG单船公司50%股份的方式，与MOL共同投资YAMAL LNG项目4艘常规型
LNG船舶的项目，LNG船队将进一步扩大。预计2020年LNG船队全部交付后，每年将为公司贡献7.6亿
利润，为业绩提供稳定安全垫。
内贸稳健，贡献稳定利润。内贸油运业务相对稳定，不随国际油轮市场波动影响，燃油成本方面，内贸
\triangleright
租约中存在燃油补偿机制,受燃油价格波动影响较小,总体预计每年贡献利润5.5亿左右。
图 1: 原油船供需情况
图 2: VLCC 运价近期走势
结论:
盈利预测与建议:油轮市场下滑，三季度外贸油轮业务处于亏损，明年二三季度触底后有望实现边际改善。
公司 LNG 及内贸油轮收益相对稳定, 预计 LNG 船 2020 年全部交付完毕后, LNG 和内贸业务板块每年固定
贡献的利润为 13 亿, 提供较高的安全垫。不考虑本轮定增, 我们预计 17、18、19 年 EPS 为 0.27,0.24,0.44,
对应 PE23X, 25X, 14X。首次覆盖, 给与“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
伦敦城市大学卡斯商学院航运贸易与金融硕士, 4年航运市场研究经验, 2012-2016 年就职于克拉克森研究,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
回避:
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
看淡:
东方财智 兴盛之源