科大讯飞（002230.SZ）
买入(首次评级)
公司深度研究
计算机组
技术弄潮，业务聚焦
投资逻辑:
公司是人工智能行业龙头之一,持续践行“顶天立地”战略,追求核
心技术国际领先、且技术成果实现大规模产业化应用。因而我们
联系人: 赵彤
对公司的分析也围绕公司的技术进步及应用聚焦两方面展开。
长期而言, AI 技术进步持续拓宽公司应用空间。公司自成立以来
经历过数轮产业技术革新,无论在 GMM-HMM 架构、深度学习还
市价 (人民币): 53.34 元
是 Transformer 架构时期均能保持技术领先,应用场景也从通信
场景拓展至教育、医疗、政法、金融等领域, 2009~2022 年间营
收复合增速达 37.2%。在生成式 AI 快速发展之时, 公司的星火大
模型依然能够凭借着自主可控的人工智能国家队、成建制的顶尖
研发团队、丰富的行业场景及数据资源等优势稳居国内第一梯队。
应用端，除了用星火大模型赋能已有产品之外，公司也启动了讯
飞超脑 2030 计划，向机器人、虚拟人应用领域拓展。
中期而言,公司以教育为首的行业应用采取 G-B-C 联动战略,成
功经验也有望在其他行业进行推广。随着应用落地场景的成熟,
公司业务线从蓬勃创新期的 170 多条聚焦至 8 条主营行业线, 其
中教育行业营收占比最高, 2022 年达 32.7%。教育是公司由 G 端
向 C 端转型最为成功的行业: 在 G 端先抢占考试制高点, 进而发
展 B 端智慧课堂、考前模拟和 C 端家庭学习业务。在星火大模型
加持之下,公司 C 端学习机 5 月、6 月 GMV 分别同比增长 136%
和 217%。公司的智慧医疗业务也通过 G 端智医助理、B 端诊后
管理以及 C 端健康硬件等方面积极探索 G-B-C 联动发展的路径。
短期而言，公司的战略聚焦使得近年人均效益得到提升。2019 年
开始,公司进入规模化应用落地的 AI 2.0 时期,公司将一些非重
点行业下放至开放平台，其营收占比自 2018 年的 8.6%提升至
2022年的14.8%。伴随着非重点产品线的人员转岗至核心产品线
年的 7.7 万元：2022 年人均毛利和人均扣非创利有所承压，主要
系 2022 年部分项目实施交付受到影响、以及供应链面临海外施压
之下的调整。根据公司 2023 年半年报,公司 2023 年第二季度已
经走出美国极限施压之下的影响,重新进入良性发展轨道。
盈利预测、估值和评级
亿元,同比增长39.9%/34.8%/34.7%,对应EPS为0.34/0.46/0.62
元。我们采用市销率法对公司进行估值，选取 3 家可比公司，给
给予“买入”评级。
宏观经济下行风险; AI 技术进步不及预期; 国际关系风险; 高管
或大股东减持风险。
内容目录
扫码获取更多服务
公司是人工智能行业龙头之一。自 1999 年创业以来就致力于智能语音、自然语言理解、
机器学习推理及自主学习等人工智能核心技术的研究, 并始终保持国际前沿技术水平。 公
司持续践行“顶天(核心技术保持国际领先)”、“立地(技术成果实现大规模产业化应用)”
战略，因而我们对公司的分析也围绕公司的技术进步及应用聚焦两方面展开。
1. 公司在多轮技术革新中始终保持领先，长期应用空间持续拓宽
1.1 技术进步扩宽长期应用空间
公司自成立以来经历过数轮产业技术革新。语音技术的发展经历了 GMM-HMM 架构（高
斯混合-隐马尔可夫模型)、深度学习和 Transformer 架构这三轮较大的进步: 相应地, 语
箱/汽车语音等各类场景、再到与图像和生成式技术结合向机器人方向发展。
1999 年公司成立之时, GMM-HMM 架构主导了语音识别技术, 中文语音识别技术基
本掌握在 IBM、微软、摩托罗拉等海外企业手里。2000~2009 年之间语音识别技术
发展较为缓慢, 但公司在中文语音识别领域具有深厚积累: 根据赛迪顾问及公司招股
说明书,公司 2006 年市场占有率达到 73.4%,在中文语音合成市场赶超海外大厂。
这个阶段, 语音识别技术的准确率仅为 80%左右, 可以应用于电信呼叫中心等场景;
技术水平领先同业、一直保持较高市占率, 然而受限于语音识别技术本身的发展, 公
司在该阶段虽然营收取得较快增长，但应用场景有限、市场空间天花板较低。
年发表了语音识别领域著作《Deep Neural Networks for Acoustic Modeling in
Speech Recognition: The Shared Views of Four Research Groups》。相较
GMM-HMM 算法,基于深度学习的语音识别系统错误率下降了 30%以上。
微软与 Hinton 合作将深度学习应用于语音识别领域，使得识别词错误率稳定降低了
20~30%,在产业界引起轰动。2010~2012年间,微软邓力与公司多次进行学术讨论,
公司也成为全世界较早将深度学习技术应用于语音领域的企业之一。2011年10月,
苹果在 iPhone 中率先推出了智能语音助理 Siri, 谷歌、百度等科技巨头也迅速跟进
了移动智能语音助理的研发。
2016 年, 微软首席语音科学家黄学东带领的团队在 Switchboard 语音识别基准测试
中,实现了对话语音识别词错率5.9%,首次达到与专业速记员持平、优于普通人的
表现，被认为是 AI 领域的历史性突破之一。受益于技术水平的进步，语音识别得以
在更多场景得到应用,于是公司在教育、医疗、政法、金融等领域持续深化 AI 应用,
2009~2021 年间营收复合增速达 40.6%。
与此同时,2014年人脸识别算法准确率首次超过人眼,计算机视觉也迎来飞速发展。
受此影响,公司于2014年正式启动“讯飞超脑”人工智能计划,从智能语音技术延
伸至多模态交互。
2017 年, Google 提出的 Transformer 架构解决了大规模并行计算的问题, 统一了
CV 和 NLP 领域的底层骨干架构,“大模型”时代自此开启。2022 年 11 月, OpenAl
发布的 ChatGPT 引领了生成式大模型的浪潮。公司也于 2022 年 12 月启动了“1+N
认知智能大模型技术及应用专项攻关”,学习机、办公本等消费类硬件产品的销售在
星火大模型的促进之下取得显著增长。2023 年 5~6 月,公司 C 端硬件 GMV 创历史
新高,同比翻倍增长。其中学习机5月、6月 GMV 分别同比增长 136%和 217%;
讯飞 AI 硬件(AI 学习、AI 办公、AI 健康)在“618”期间的销售额同比增长 125%。
1.2 星火稳居第一梯队，开启超脑 2030 计划
伴随着生成式 AI 技术的进步,公司于 2023 年初发布星火大模型迭代时间表,并提出将
于 2023 年 10 月 24 日对标 ChatGPT,达到中文能力超越、英文能力相当的水平。在底
层技术的飞速发展之下,公司也于2022年初正式启动了讯飞超脑2030重大项目,旨在
让每一个家庭拥有能够端茶送水、陪伴服务、护理健康的机器人。
尽管大模型时代百花齐放，但公司的星火大模型依然能够稳居国内第一梯队，这主要得益
于公司独特的竞争优势:
自主可控的人工智能国家队。1）公司是混合所有制的代表企业，中国移动持股