中国船舶(600150)2020年报、2021一季报
点评：业务规模优势进一步显现
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类:军工
2021年4月28日
事件:公司 4月 28 日发布 2020 年报,报告期内,公司实现营业收入
一季报,报告期内,公司实现营业收入100.54亿元(-3.22%);归母净
利润 0.92 亿元, 较上年同期扭亏为盈。
投资要点
疫情之下，订单承接表现亮眼。2020年，公司实现营业收入 552.44 亿
元 (+4.91%), 归母净利润 3.06 亿元 (-84.93%); 归母净利减少主要系
公司重大资产重组等交易完成后，合并范围增加江南造船、广船国际、
中船动力、动力研究院等单位、根据企业会计准则、同口径调整了前期
会计报表，上年同期江南造船确认世博地块土地使用权收储补偿收益
17.98 亿元。2020 年应对疫情冲击,公司民品业务积极突破转型,订单
承接亮点突出。2020年，造船业务全年共承接民品船舶订单72艘/634.3
艘，订单金额 23.11 亿元; 动力业务公司全年完成承接柴油机 617 台
/472 万马力,马力数完成年计划的102.16%。
船舶造修业务比重提升,海工业务保持高成长性。分业务看,2020年公
司船舶造修业务营业收入 432.01 亿元 (-0.85%), 毛利率 9.00%
(+2.03pcts), 毛利率增加主要原因为上年度主营业务包含部分毛利率
较低的委外代建船舶; 报告期内公司修船业务抓住国际绿色环保规则带
来的机遇，承接一批附加值高的修理改造业务，同时承接了多艘毛利率
较高的大型改装船项目。由于公司已完成发行股份购买资产的交易事
项,公司合并范围新增江南造船、广船国际等大型造船企业,交易完成
后船舶造修业务板块收入比重明显增加，与上年度原合并范围相比，船
舶造修业务板块收入比重增幅超过 10pcts。动力装备业务营业收入
56.13 亿元 (+9.63%), 毛利率 18.46% (-1.94pcts), 毛利率下降主要原
因为报告期内柴油机业务的人工成本和材料成本同比上升所致。机电设
备业务营业收入 30.75 亿元 (+7.07%), 毛利率 9.74% (+3.01pcts); 海
洋工程业务营业收入 39.24 亿元 (+51.86%), 毛利率 10.33%
(+2.41pcts), 毛利率增加主要原因为报告期内交付 FPSO 船体项目等
海工产品，完工销售一次性确认收入和成本，毛利同比增加所致。
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
优质资产整合完毕，业务规模协同优势进一步显现。公司完成将江南造船等核心军民品业务装入上市
公司, 实现融资 207.56 亿元, 交易规模 412.35 亿元。2020 年江南造船实现营收 230.69 亿元, 利润
总额 4.95 亿元。整合有效降低成员企业资产负债率,进一步完善了公司主业板块布局、巩固了业务竞
争优势、提升了上市公司资产规模。报告期内,公司以持有的沪东重机100%股权出资,控股股东中船
集团以其持有的中船动力 100%股权、动力研究院 51%股权以及中船三井 15%股权出资，合资设立中船
动力集团。中船动力集团成立后,公司持有其63.77%股权,中船动力和动力研究院纳入公司合并范围。
公司完成重大资产重组以来，产品业务范围进一步拓展，新增了军用船舶造修相关业务，基本覆盖全
部船舶和海工产品类型，强化了公司作为中船集团旗下船舶海工业务上市平台的定位，进一步推动船
海产业做强做优。
◆ 投资建议:公司作为中国船舶集团核心军民品主业上市公司,整合了中国船舶集团旗下大型造修船、
动力及机电设备、海洋工程等业务，具有完整的船舶行业产业链。公司资产优化后，将加大对产品毛
利率的关注力度，切实发挥好重组后的规模优势和协同效应，进一步强化市场开拓，稳定主力船型订
单。 公司 2021 年目标全年完成营业收入 547. 06 亿元; 民品造船完工量计划完成 56 艘/481. 11 万载重
元、0.11元、0.13元。
◆ 公司主要财务数据
公司主要财务数据
图 1: 公司营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司归母净利 (亿元) 及增速 (%)
图 3: 公司研发费用情况(亿元)
图 4: 公司毛利率、净利润率及成本率 (%)
图表 5: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。