中国太保(601601.SH) 新单高增, margin 拖累价值, 公司转型态度坚决
2021年08月29日
——中国太保 2021 年半年报点评
投资评级: 买入(维持)
吕晨雨 (联系人)
● 新单保费同比高增，NBV 受 margin 拖累表现低于预期,维持“买入”评级
公司披露 2021 年半年度报告, 2021H1 太保寿险总保费收入 1414 亿元, 同比
+2.1%, 其中新单保费 226 亿元, 同比+18.5%, 主要受新单期缴同比+33.7%带动,
NBV 102 亿元,同比-8.9%,主要受 margin 下滑 11.6pct 至 25.4%拖累;太保财险
保费 816 亿元, 同比+6.4%, 车险保费 446 亿元, 同比-6.9%, 非车险 369 亿元,
同比+28.6%,带动财险保费增长;总投资资产1.75万亿元,较年初增长6.3%,
总投资收益率 5.0%, 同比提升 0.2pct, 净投资收益率 4.1%, 同比下降 0.3pct。
公司将持续推进营销队伍升级，预计下半年高价值率产品投放将带动 margin 修
复上行,但考虑到 2021H1 月均代理人数量降至 64.1 万人及 margin 同比下滑
11.6pct, 我们下调 2021-2023 年 NBV 预计同比增速至-5.4%/+20.0%/+19.0%(调
股价走势图
前+9.2%/+17.6%/+17.4%), 对应 EV 同比分别为+10.5%/+10.8%/+11.0%, 归母净
利润下调至326/407/453亿元(调前327/424/473亿元),对应EPS分别为3.5/4.3/4.8
元。公司为保险行业龙头，管理层持续推动寿险代理人队伍转型升级，非车险快
速崛起带动财险业务，大健康、大数据战略落地推进，估值有望修复，当前股价
对应 2021-2023 年 PEV 为 0.5/0.4/0.4 倍,维持“买入”评级。
● 月均代理人下滑明显，公司转型态度坚决，寿险加速转型升级
2021H1 太保寿险月均代理人降至 64.1 万人, 规模压缩 10.8 万人, 降幅显著高于
2020年自79.0万人降至74.9万人。若假设每月人力降幅固定,则2021年6月
时点人力或向下突破 60 万人,达到 50 万人平台,突显管理层清虚提质决心。公
司通过基本法升级、加强培训、配套产品、以优增优的策略提升代理人质量,
2021H1 代理人月均首年保险业务收入同比+41.5%,寿险转型或逐渐加速。
● 车险同比降幅略有缩窄，非车险延续高增态势
2021H1 车险同比-6.9% ( 2021Q1 -7.0% ), 非车险同比+28.6% ( 2021Q1 +41.0% ),
《中国太保 2021 年 1 季报点评-新单
非车险占比下降 4.7pct 至 45.3%。其中，健康险保费 82 亿元、同比+70.1%，责
任险保费 67 亿元、同比+38.7%,快速上量带动非车险保费增长。太保产险持续
同比高增, 代理人转型有望加速》
推动转型落地,推进增长动能转化,加速实现车险、非车险双支撑,预计财险保
费 2021-2023 年同比+8.0%/+12.7%/+14.3%，市场地位持续提升。
《中国太保 2020 年报点评-新业务价
值略低于预期,2021或实现深蹲起跳》
模超预期下降。
《中国太保首次覆盖报告-打造全能
保险公司，聚焦个险提升价值》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层