队伍量降质增，大健康战略逐步落地
公司研究
2021年08月29日
点评报告
事件:中国太保公布 2021 年中报,实现营业收入 2525.12 亿元,同比+7.2%。
中国太保(601601.SH)
实现归母净利润 173.04 亿元, 同比+21.5%, 扣非后净利润同比+21.3%。
每股收益 1.80 元, 同比+14.6%。加权平均 ROE7.8%, 同比下降 0.1ppts。
投资评级
点评:
上次评级
净利润同比+21.5%。中国太保 1H21 实现归母净利润 173.04 亿元, 同
王舫朝
比+21.5%, 主要因为去年低基数及投资业务表现亮眼。公司扣非后净
利润同比+21.3%。集团营运利润稳步增长,同比+6.7%至 142.93 亿元,
源于寿险剩余边际余额持续增加(YoY+1.9%), 带来剩余边际稳步摊
销,但因 NBV 承压导致剩余边际余额增速有所放缓。
新业务价值下降,人力量减质增。1H21 保费收入同比+2.1%。代理人
朱丁宁
研究助理
渠道由于去年低基数和开门红产品“鑫享事诚”、二季度产品“两全其
美”及“鑫从容”销售良好等因素,新单保费同比+18.5%至 225.87 亿
元, 其中长险首年期交保费同比+33.7%, 占新单保费比重上升 9.95ppts
至 87.27%。代理人渠道续期保费同比-2.5%，占比下降 2.67ppts 至
82.25%,源于队伍留存下降及疫情因素导致个人寿险客户13个月、25
个月的保单继续率下降 5.2ppts、5.8ppts 至 81.7%、80.9%。公司继续
加大清虚力度,坚持有质量的人力发展战略,通过强化基本法,建设高
产能队伍,上半年月均总人力同比-16.3%至 64.1 万人,同比-12.4ppts,
但每月人均 FYP 同比+41.5%至 5918 元。上半年新业务价值同比-8.9%
至 102.31 亿元, 主要受 NBV margin 拖累, NBVM 同比下降 11.6ppts
至 25.4%,源于公司产品结构调整,高价值长期健康险产品销售占比下
降 6.23ppts 至 45.23%。公司 EV 较 2020 年底增加 3.3%, 主要因为内
含价值预期回报、NBV、运营经验差异贡献拖累,分别贡献 9.1%、5.8%、
-0.2%, 同比-0.2ppts、-3.7ppts、-1.7ppts。
非车险保持强劲增长,车险赔付率上升拖累综合成本率。非车险业务拉
\triangleright
动保费稳健增长,驱动产险保费增长。1H21年太保产险实现保险业务
收入 815.61 亿元, 同比 6.4%, 其中非车险收入同比+28.6%, 占比同
比提升 7.8ppts 至 45.27%。非车业务中,健康险、责任险和农业险增
相关研究
长强劲, 保费增速分别为+70.1%, +38.7%、+17.5%。车险业务方面,
《中国太保深度报告:引领健康养老发展,
受车险综改影响,车险收入同比-6.9%,但随着影响逐步消除,车险件
业绩反转可期》2020.01
均保费四季度有望回升。此外,公司有望凭借较强的风控能力及线上化
经营优势进一步巩固龙头地位, 市场份额持续提升。承保盈利方面, 产
险业务综合成本率同比上升 1.0ppts 至 99.3%。其中费用率同比-9.4ppts
至 29.2%, 而赔付率上升 10.4ppts 至 70.1%。受疫情后赔付率恢复正
常影响,车险综合成本率同比+1.2ppts 至 97.9%,其中赔付率上升
信达证券股份有限公司
13.1ppts 至 72.7%, 费用率下降 11.9ppts 至 26.3%。非车险综合成本
CINDA SECURITIES CO., LTD
率上升 0.2ppts 至 99.9%, 主要因为健康险较高, 农险和责任险均实现
北京市西城区间市口大街9号院1号楼
承保盈利。
投资收益表现亮眼。1H21 投资资产较 2020 年年底+6.3%至 1.75 万亿
\triangleright
元, 第三方管理资产同比+3.2%至 8134 亿元。1H21 净投资收益同比
+8.3%, 总投资收益同比+28.4%, 主要由于权益投资资产分红收入同比
+26.9%及证券买卖收益同比+85.7%。公司上半年净投资收益率4.1%,
同比-0.3pct,总投资收益率提升 0.2ppts 至 5.0%。投资组合中,权益
类投资占比较上年末提升 0.4pct 至 19.2%, 而股票+权益基金投资占比
9.9%, 较去年提升-0.3pct。固收占比下降 0.6pct 至 77.7%, 其中债券
投资占比与去年末持平。面对利率下行,公司在上半年加大配置长久期
国债和地方债, 并延长资产久期。
大健康战略逐步落地,“太保家园”初步实现全国布局。上半年,公司
与红杉资本、瑞金医院联手打造的广慈太保互联网医院正式揭牌，并发
布首款“太医管家”产品,以专病、康复医疗为突破口,推动保险与医
疗资源的融合。同时,公司设立大健康基金,对创新药、医疗器械、医
疗服务等多个领域展开投资。“太保家园”的颐养、乐养、康养全龄覆
盖的产品体系已经基本完成了“东西南北中”的全国布局。随着公司健
康生态搭建,及“太保家园”的持续落地,将有效反哺公司保险主业,
为公司未来保费增长提供动力。
盈利预测与投资评级:考虑到公司加大队伍清虚力度以及居民对保险产
品的需求持续低迷,公司全年新单保费增速和 NBV 或将持续承压。但
公司寿险在蔡强领导下, 加快战略转型, 打造高质量队伍, 人均 FYP 有
望保持稳步增长，一定程度上抵消人力下滑压力。产险业务表现稳健，
非车业务强劲增长。长期来看,公司在大健康大养老产业布局逐渐深化,
通过服务打造差异化优势, 提升用户粘性, 反哺保险主业, 较快抢占养
老保险的蓝海。考虑到今年整体负债端的压力,我们下调了新单保费增
速、续保增速及 NBV margin, 预计 2021-2023 年 PEV 分别为
风险因素: 受疫情影响, 代理人展业恢复进度不及预期: 代理人产能下
滑导致人员脱落:资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降:利率下行
将缩窄固定利率工具利差空间,并影响会计利润;750天均线下移带来
准备金计提增加。
图 6: 代理人月人均产能（元）及增速
图 5:
代理人数量（万人）及增速
40%
30%
20%
10%
-10%
-20%
1H21
■■代理人人数(万) ●●●増速
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理、渤海租赁业务部
总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金融研究工作。
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020 年 4 月加入
信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究
工作。
温瑞鹏,硕士,毕业于复旦大学金融专业,曾工作于太平人寿保险有限公司,2021年5月加入信达证券研发中
心, 从事非银金融行业研究工作。
孙思茹,硕士,同济大学经济学学士,香港大学经济学硕士,2021年4月加入信达证券研发中心,从事中小市
值个股研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。