2021年08月16日
公司跟踪●建筑行业
新签合同增速快，矿产资源增厚业绩
中国中冶(601618.SH)
核心观点:
事件: 公司 2021 年 1-7 月份新签合同额为 7033.3 亿元, 同
比增长 36.9%。
龙天光
新签合同增速较快。2021 年 1-7 月新签合同额为 7033.3 亿
元人民币, 较上年同期增长 36.9%, 增速同比提高 15.4pct。
7月份,公司新签单笔合同金额在10亿元以上的重大工程承
包合同共 16 个, 金额共计 373.7 亿元。2020 年公司新签合
钱德胜
同首次突破万亿，达到 10, 197. 28 亿元，同比增长 29. 47%。
新签合同高增长为公司未来业绩提供保障。
碳中和背景下钢铁冶金行业迎来新机遇。钢铁行业是制造业
中碳排放最大的行业，碳中和背景下钢铁冶金行业预计迎来
新机遇。公司作为冶金建设的国家队, 在国内和国外冶金工
程市场均有较高份额, 2020年公司中标全球首例氢能源开发
利用示范项目——河钢氢能源开发和利用工程示范项目设
计,探索出一条世界钢铁工业发展低碳、甚至“零碳”经济
的最佳途径, 未来潜力大。
持续打造“中冶钢构”核心竞争力。公司目前拥有“国家钢
结 构工程技术研究中心”、“中冶钢结构制造与安装工程
股价表现
技术 中心”等多个国家级钢结构工程技术中心。公司的钢
结构制造(含基地及现场制作)产能、产业规模和制造量均
居全国同行业前列。截至 2020 年底,公司具有钢结构业务
的二级子公司共 13 家,所属的钢结构制造基地(不包括筹
建中及参股企业) 共 32 家, 钢结构基地(不含现场制作及
外委部分)设计总产能为165万吨,主要代表产品为工业厂
房、超高层、其它公共建筑、桥梁、塔桅等。公司所属钢结
构制造基地几乎覆盖全国所有经济热点地区，持续打造公司
“中冶钢构”品牌的核心竞争力。
部分金属矿收入达到历史最好水平。公司从事的资源开发业
务主要集中在镍、钴、铜、锌、铅等金属矿产资源的采矿.
选矿、冶炼等领域,公司开发及运营中的矿产资源项目包括:
巴布亚新几内亚瑞木镍钴项目、巴基斯坦杜达铅锌矿项目、
巴基斯坦山达克铜金矿项目、阿富汗艾娜克铜矿项目。其中
瑞木红土镍钴矿是近年来中国在海外运营水平最好、达产率
最高的矿山冶炼厂一体化镍钴矿项目, 其终端产品氢氧化镍
相关研究
钴（MHP）是生产三元电池正极材料前驱体的重要原料,是
公司参与新能源产业链的主要组成部分,今年1-4月收入同
比超过 110%, 利润总额超过 2020 年全年, 处于历史最好水
平。2020年公司资源开发业务贡献收入43.84亿元,占公司
总营收比重 1.08%。
投资建议: 预计公司 2021-2022 年 EPS 分别为 0.44/0.5 元/
股，对应动态市盈率分别为 8.55/7.49 倍，维持“推荐”评
风险:市场拓展不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。