信义山证汇通头
隆基股份(601012.SH)
首次评级
报告原因:三季报点评
全产业链深度布局, 龙头地位继续稳固
2020年10月31日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比增长 49.08%; 实现归属于上市公司股东的净利润 63.57 亿元,
同比增长 82.44%, 其中 Q3 实现营业收入 136.91 亿元, 同比增长 59.53%;
实现归属于上市公司股东的净利润 22.40 亿元, 同比增长 51.93%, 符合市
场预期。
事件点评
毛利水平保持领先，期间费率有所下降。2020年前三季度公司毛利率
市场数据: 2020年 10月 30日
为 27.84%, 与去年同期基本持平, 依旧保持在行业绝对领先的水平; 经营
收盘价(元):
活动产生的现金流量净额为 62.60 亿元,同比增长 55.95%,系收到的销货
年内最高/最低(元):
83.27/21.75
款增幅较大所致。2020年Q1-Q3公司期间费用率为5.74%,同比下降2.48pct,
流通 A 股/总股本(亿):
37.68/37.72
主要是由于公司本期执行新收入准则，运费不再计入销售费用，以及上期
流通 A 股市值(亿):
隆基转债转股完成导致本期利息支出减少所致。其中,公司前三季度研发
总市值(亿):
费用约为 3.20 亿元,同比增长 61.89%,主要系研发人员数量增加所致,研
基础数据: 2020年9月30日
发费用率为 0.95%, 与去年同期基本持平。
引领硅片尺寸标准更新，产品系列持续更新。公司作为全球最大的单
晶硅片供应商, 联合晶科、晶澳、阿特斯等其他六家光伏企业, 倡议以
182*182mm 硅片作为下一代光伏产品的标准尺寸,推动大尺寸硅片的应用。
另一方面,公司依靠技术进步不断推出契合行业需求的新产品。2020 年上
半年,公司研发的掺镓硅片成功解决了 PERC 组件的光衰问题,并承诺该
产品与掺硼硅片同价;公司 PERC 电池量产效率已达 23%,推出了面向超
大型地面电站的 Hi-Mo5 组件新品,其中 72 型组件功率可达 540W;另外,
公司推出旗下首款 BIPV 产品“隆顶”,率先进入建筑光伏一体化市场,有
望开拓新的业绩增长点。
加快扩产项目落地，完善全球产能布局。公司长期致力于建立垂直一
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
体化布局，今年以来，公司加快推动原有规划产能建设进度，进一步夯实
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
了公司的龙头地位。报告期内,公司宁夏乐叶(5GW)单晶电池、滁州二期
际中心七层
(5GW)单晶组件项目已全部投产,银川(15GW)单晶硅棒和硅片项目、泰州
(5GW)单晶组件、咸阳(5GW)单晶组件项目已部分投产,西安泾渭(5GW)
山西证券股份有限公司
单晶电池、嘉兴(5GW)单晶组件、云南曲靖和丽江共计 30GW 硅棒和硅片
等项目加速推进。另外，公司收购了位于越南的电池产能超 3GW、组件产
能超 7GW 的生产基地,完善了公司的全球产能布局,有利于规避海外贸易
壁垒对公司的负面影响。
深度绑定通威股份,签订长单锁定原材料供应。2020 年 Q3,公司与
\triangleright
硅料龙头通威股份签订战略合作协议,公司入股通威旗下子公司,并且通
威生产的硅料将优先供应隆基。另外，今年上半年，公司与亚洲硅业签订
了预估总金额约 94.98 亿元, 采购量 12.48 万吨的多晶硅长单采购合同, 并
与南玻 A 签订了预估总金额约 57 亿元的光伏玻璃长单采购合同。上述合作
协议及长单合同的签订, 有利于保证公司原材料的持续稳定供应, 助力业
绩长期健康发展。
投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 2.30\3.17\4.01,对应公司 10 月
\triangleright
30 日收盘价 75.99 元, 2020-2022 年 PE 分别为 33.07\23.94\18.95, 首次
给予“买入”评级。
▶ 全球光伏政策变动风险;产品及原材料价格波动风险;光伏新增装机
不及预期;疫情恢复不及预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层