旗下企业
发 集
2020年10月30日
隆基股份（601012.SH）
公司快报
电力设备 | 光伏 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-30)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 10 月 30 日,公司发布三季报,Q1-Q3 实现营业收入 338.3 亿元,同比增长
总市值(百万元)
286,621.16
49.1%; 实现归母净利润 63.6 亿元, 同比增长 82.4%, 符合预期。毛利率 27.8%,
流通市值(百万元)
286,296.11
同比增加 0.21pct。其中 Q3 实现营业收入 136.9 亿元, 同比增长 59.5%; 归属母
总股本(百万股)
3,771.83
流通股本(百万股)
3,767.55
净利润 22.4 亿元, 同比增长 51.9%; 毛利率 25.8%, 同环比分别下降 4.1pct、1.5pct。
12 个月价格区间
21.10/83.27 元
·年股价表现
亿元,环比提升 20.4 亿元,主要是在途的组件产品较多,有望在 Q4 的装机旺季
下逐步消化。公司9月末合同负债(预收账款)62.5亿元,环比增加29亿元,说
明行业需求依然较好,公司在手订单饱满。Q3公司经营活动现金净流入59.2亿元,
创单季度历史新高,主要是 Q1 收取的银行承兑票据兑现,以及客户提前现金付款
锁定 Q4 产品出货。
◆ Q3 各项费率相对稳定，财务费用有所增加: Q3 公司销售费用、管理费用、研发费
用、财务费用分别为 2.3 亿元、3.8 亿元、1.3 亿元、1.6 亿元, 环比分别+7.9%、
+18.2%、+21.8%、+1.97 亿元。销售费率、管理费率、研发费率、财务费率分别
为 1.7%、2.8%、1.0%、1.1%，环比分别-0.17pct、-0.01pct、+0.03pct、+1.5pct。
公司 Q3 整体费用率环比增长, Q3 财务费用增加是由于利息收入环比减少。
◆ 硅片+组件产销两旺，新增产能持续投放；估算公司 Q3 硅片出货约 27.8 亿片，环
比增长超 30%; 外销约 15.7 亿片。Q1-Q3 硅片出货约 67 亿片, 同比增长约 45%,
相关报告
外销约 40 亿片。Q3 组件出货约 5.93GW, 环比增长约 25%, Q1-Q3 组件出货约
隆基股份:中报业绩超预期,下半年产能快
12.7GW, 同比增长约 140%, 外销 12.5GW。公司 Q4 硅片出货有望超 30 亿片,
Q4 组件出货有望超 7.5GW。公司在银川和云南的硅片硅棒项目持续推进,有望分
隆基股份: 在手现金流充裕, 硅片龙头逆势
别在年内和明年上半年达产,今年底硅片产能有望超 75GW。
隆基股份:业绩符合预期,产能持续扩张
◆ 投资建议:公司利润符合预期,季度现金流流入超预期,维持之前盈利预测。预计
隆基股份: 业绩高增长, 非硅成本降幅超预
公司 2020 年-2022 年归母净利润为 82.6 亿元、107.7 亿元、132.1 亿元,相当于
2021年27倍的动态市盈率,维持“买入-A”的投资评级。
料价格大幅上涨:光伏辅材价格大幅上涨。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司