2020年11月2日
公司点评报告
电力设备及新能源行业
业绩符合预期
隆基股份 (601012.SH)
现金流大幅改善
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年三季度报告, 2020 年前三季度公司实现营收 338.32 亿
元,同比增长49.08%; 归母净利润63.57亿元,同比增长82.44%; 扣非净利
润 60.14 亿元, 同比增长 76.35%。
赵腾辉
2. 我们的分析与判断
组件、硅片销量增加，业绩符合预期。2020Q3 公司实现营收 136.91 亿
元,同比增长 59.53%; 归母净利润 22.40 亿元,同比增长 51.93%; 扣非净利
润 21. 20 亿元, 同比增长 49. 93%, 业绩符合预期, 主要原因是组件、硅片销
量增加。我们预计 2020Q3 公司硅片出货量约 27.8 亿片, 组件出货约 5.93GW,
环比均持续增长。截至2020年三季报,公司合同负债为62.53亿元,环比增
加 29.04 亿元, 表明在手订单充沛。
03 现金流提升,费用管控良好,毛利率整体下降。202003 公司经营活
相对沪深 300 表现图
动产生的现金流量净额为 59. 21 亿元, 同比增长 273. 01%, 环比增长 576. 82%,
大幅改善,主要原因是银行承兑汇票到期兑付增加,销售产品预收款增加。
202003公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.70%、2.75%、0.98%、
1.14%, 分别同比变动-1.62pct、-0.11pct、0.04pct、0.78pct, 四项费用率
合计为 6.56%, 同比下降 0.91pct, 管控良好。2020Q3 公司整体毛利率为
25.79%, 同比下降 4.14pct, 环比下降 1.48pct, 主要原因是受到了组件业务
的影响, 辅材价格上涨挤压了组件的利润空间。 我们预计 202003 公司硅片业
务毛利率环比稳中有升, 主要原因是公司采用对前期低价硅料库存的消化,
导致成本端相对较低。
产能加快扩张。截至 2020 年 6 月,公司单晶硅片年产能约 55GW,单晶
组件年产能约 25GW，且完成了对越南光伏电池和组件的收购。其中，公司宁
夏乐叶 5GW 单晶电池项目、滁州二期 5GW 单晶组件项目已全部投产;银川 15GW
单晶硅棒和硅片项目、泰州 5GW 单晶组件项目、咸阳 5GW 单晶组件项目已部
分投产; 西安泾渭新城 5GW 单晶电池项目、嘉兴 5GW 单晶组件项目、西安航
天基地一期 7.5GW 单晶电池项目及云南三期拉晶切片项目进度加速推进。
投资建议:
公司是全球单晶硅片双寡头之一，硅片领域优势明显，一体化布局持续
倍、21.8倍,维持公司“推荐”评级。
政策推进不及预期的风险; 硅片价格大幅下降的风险; 新技术的迭代风
表 1: 公司主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
周然:工商管理学硕士。2010年 11 月加盟银河证券研究部,先后从事电力及公共事业、环保、电力设备及新能源行业的研究
职于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座