三季度业绩符合预期，一体化优势进一步凸显
买入 (维持)
日期: 2020 年 11 月 02 日
-隆基股份（601012）跟踪报告
报告关键要素:
亿元, 同比+82.44%。单季实现营收 136.91 亿元, 同比+59.53%, 环比
+18.62%; 归母净利润 22.40 亿元, 同比+51.93%, 环比-0.53%。
投资要点:
归母净利润大幅增长,前三季度盈利能力稳定:受益于公司硅片组
件良好的销售业绩,公司营业收入和利润实现大幅增长。前三季度
实现营收 338. 32 亿元, 同比+49. 08%; 归母净利润 63. 57 亿元, 同
比+82.44%。盈利方面,前三季度毛利率为27.84%,同比+0.21pct;
净利率为 18.79%, 同比增长 3.44pct, 公司盈利水平稳定。
硅片价格趋于稳定,上下游合作实现共赢:三季度中,硅片价格升
个股相对沪深 300 指数表现
至高点后价格持续高企。相较今年6月末,单晶M6硅片上涨24.51%;
单晶 G1 硅片上涨 22.98%。公司宣布与通威正式达成战略合作,双
方就乐山、云南通威的高纯晶硅项目进行增资投产,预计产能分别
达到7.5万吨和4.0万吨。同时,公司新签订的丽江、曲靖年产共
计 30GW 单晶硅棒及硅片的项目在建成投产之后将会进一步提升产
能,扩大公司市场规模。届时高企的硅片价格和新增的产线将进一
步助力公司实现更高的利润突破。
玻璃推动组件售价小幅上涨, 装机量提升带动组件销量增加: 由于
光伏玻璃价格自8月份低点以来上涨超过50%,组件厂面临较大成
数据截止日期: 2020年10月30日
本压力, 根据 PV Infolink 数据, 8月初至今 425-435W 单晶 PERC
相关研究
组件价格从 1.50 元/W 涨至 1.59 元/W, 涨幅仅 6%。组件利润空间
进一步被压缩,一体化厂商优势进一步凸显。根据国家能源局数据,
评 AAA 隆基股份 (601012) 半年报点评
前三季度,全国光伏新增装机 18.70GW,同比+16.00%,。在光伏抢
装的最后阶段,预计四季度将进入组件需求的高峰期,为公司组件
销量持续提供动力。
盈利预测与投资建议:预计公司 20-22 年实现营业收入
528. 4/643. 76/ 739. 76 亿元, 归母净利润 86. 99/100. 69/116. 26 亿
元, EPS 分别为 2.31/2.67/3.08 元/股。考虑到公司的全球龙头地
研究助理:
郝占一
风险因素: 硅料、电池片价格不稳; 新产能投产不及预期; 异质结
电池量产难度提升。
1、公司业绩符合预期，前三季度盈利能力稳定
公司前三季度实现营业收入338.32亿元,同比增长49.08%;实现归母净利润63.57亿
元,同比增长82.44%。其中,Q3实现收入136.91亿元,同比增长59.53%,环比增长
18. 62%; Q3归母净利润达22. 40亿元, 同比增长51. 93%, 环比下降0. 53%。硅片与组件
销量增加叠加光伏涨价行情,三季度公司营收及利润大幅增长。
盈利方面,公司前三季度毛利率与净利率实现正增长,季度盈利水平受玻璃等原材料
影响小幅波动。公司1-9月毛利率为27.84%，同比上升0.21pct；净利率为18.79，同
比上升3.44pct。2020 Q3 公司毛利率25.79%, 同比下降4.15pct, 环比下降1.49pct;
净利率16.37%, 同比下降0.82pct, 环比下降3.15pct。
公司费控能力进一步提升, 1-9月期间费用率为4.79%, 同比减少2.55%, 其中销售费
用率1.66%,同比减少2.00pct,主要系公司于2020Q3实行新收入准测,运费不再计入
销售费用;财务费用率0.28%,同比减少0.55pct,主要由于上期隆基转债转股完成,
导致本期利息支出减少。2020 Q3 EPS为1.69, Q2为1.09, 提升55.05%。
2、硅片价格趋于稳定,上下游协同实现共赢
硅料价格上涨影响毛利率，敲定战略合作稳定供应。自今年6月起，硅片价格受硅料
影响持续攀升，于8月恢复至高点后趋于稳定。6月30日至10月28日，多晶硅片-金刚
线涨至1.57元，涨幅达42.73%；单晶硅片-166mm涨至3.2元，涨幅达24.51%；单晶硅
片G1 158.75MM涨至3.05元,涨幅达22.98%。9月26日,公司宣布与通威股份正式达成
战略合作,就长期多晶硅料供需关系达成合作,保证上游源材料稳定供应。双方就永
祥股份的四川乐山高纯晶硅项目、云南通威的高纯晶硅项目进行增资投产, 预计产能
分别达到7.5万吨和4.0万吨,协议还约定双方以每年10.18万吨多晶硅料交易量为基
础目标。公司依托市场地位优势向光伏产业链上下游延伸,提高行业集中度,打破市
场上硅料硅片供应拉锯的局面, 双方实现互利共赢。
另外,公司于今年9月分别签订丽江三期年产10GW及单晶硅棒建设协议以及曲靖二期
年产20GW单晶硅棒及硅片项目投资协议, 具体建设周期待日后公司公布。两个项目建
成投产之后将进一步提升单晶硅棒硅片的产能，增大公司市场规模。预计直至今年年
末硅片价格将继续高企，而战略合作协议的签署将为公司硅料的生产成本提供稳定
的保障。公司销量如保持现有增长水平,则年末可将实现更为丰厚的利润。
3、玻璃推动组件售价小幅上涨, 装机量提升带动销量增加
根据PVInfoLink数据,2020年三季度中,组件价格在玻璃价格强势推动下呈现小幅
上涨。截至10月28日, 275/330W多晶组件1.3元/瓦, 较上季度末降低0.76%;
315/395W单晶PERC组件1.51元/瓦, 较上季度末增长0.67%; 355/425W单晶PERC组件
1.59元/瓦, 较上季度末增长5.30%。根据国家能源局数据, 前三季度, 全国光伏新
增装机1,870万千瓦，同比增长16.00%。2020年前三季度，公司组件销量上涨，光伏
装机量的增加为公司组件销售提供动力。在光伏抢装的最后阶段,预计10月至11月
将进入组件需求的高峰期，但如果玻璃价格按现有阶段供不应求价格持续攀升，而
出现组件买卖双方围绕价格展开博弈的情况，则成本将会挤压利润，反而导致公司
出货量减少。近日在十九届三中全会上,国家统计局局长宁吉喆提到“生态文明建
设实现新进步,能源资源利用效率大幅提高”将是在未来十四五规划的重要发展目
标。在此背景下，光伏将在我国能源产业中承担成为重要角色。随着光伏产业的持
续发展,公司未来前景利好。
4、投资建议
考虑到未来光伏市场景气度加速向上,预计公司20-22年实现营业收入528.4/643.76/
739.76亿元, 归母净利润86.99/100.69/116.26亿元, EPS分别为2.31/2.67/3.08元/
风险因素:硅料、电池片价格不稳;新产能投产不及预期;异质结电池量产难度提升。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场