新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 75.99 元
预收、现金流暴增亮眼，供应链优势有望放大
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 三季报, 2020 年前三季度收入 338 亿元, 同比增长 49%,
净利润 63.6 亿元, 同比增长 82.4%, 其中 Q3 单季收入 137 亿元, 环比增
长 59.5%, 净利润 22.4 亿元 (环比持平, 同比+52%), 符合市场预期。
经营分析
净利润环比持平:公司 Q3 硅片出货 27.8 亿片 (环比+39%), 其中外销
15.7 亿片; 前三季度累计出货 67 亿片(同比+45%), 其中外销 40 亿片;
Q3 组件出货 5.9GW (环比+25%), 前三季度累计出货 12.7GW (同比
+140%), 其中外销 12.5GW。在 Q3 因人民币汇率波动造成约 1.5 亿元汇兑
相关报告
1.《提升硅料供应保障,分享上游利润、
损失、且投资收益环比减少约 3 亿元(Q2 电站出售)的情况下,公司凭借
硅片组件出货量的显著增长、以及一贯优异的成本控制和供应链管理水平,
20 0 UCUC
确保了 Q3 净利润的同比高增和环比持平。
2.《组件业务开始发力, 持续稳定超额利
预收账款、单季经营现金流同步暴增并双双创历史新高是三季报最大亮点:
ኃስኃስ ይ ኃይ
截至三季度末,公司合同负债(预收账款)创历史新高至 62.5 亿元,较半
3. 《光伏龙一再迎戴维斯双击,上调目标
国内抢装的贡献, 预计 Q4 公司组件出货量大概率保持环比显著增长, 全年
4.《继续飞奔在盈利增长的快车道上-隆
出货量超过 20GW 可期。此外,公司 Q3 经营现金流净额暴增至 59 亿元,
创单季历史新高,主要源于上半年银行承兑汇票集中到期兑付及 Q3 预付款
5. 《特殊时期的超预期, 更能体现强者过
现金比例提升, 前三季度经营现金流净额累计 62.6 亿元, 与公司同期净利
润高度匹配, 预计 Q4 这一趋势有望保持。
原材料供应紧张考验组件厂商供应链保障能力,公司采购优势有望放大: 今
年下半年在海外需求快速恢复、国内抢装、部分环节新产能释放缓慢甚至因
事故导致供给收缩、大宗商品涨价等多重影响下，组件原材料成本普遍上
升, 且预计硅料、玻璃 2021 年供需仍将偏紧, 在硅片/组件产能整体过剩的
背景下,我们预计部分二三线企业将面临“降低开工率”或“采购高价原材
料”之间的两难抉择。公司凭借与主要原材料供应商签署的多份采购长单及
(8621)61357595
多项战略合作，供应链保障方面的优势将进一步放大，再叠加销售端的品质
及品牌溢价,有望令公司产品保持健康且相对较高的利润水平。
宇文甸
联系人
盈利调整与投资建议
综合考虑: 1)公司硅片业务下半年盈利表现好于预期, 2)近期光伏玻璃价
格暴涨可能在 Q4 侵蚀部分组件业务盈利; 我们维持公司 2020-22E 净利润
预测 86, 114, 140 亿元, 对应 EPS 分别为 2.28, 3.02, 3.71 元, 维持
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH