谨慎增持
日期: 2019年04月30日
行业: 零售业
收入增速同比明显上升
持续加码研发投入
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年第一季度报告。
E-mail:
事项点评
基本数据（2019Q1）
收入增速同比明显上升
公司2019年第一季度实现营业收入460.07亿元，同比增长
26.44%, 收入增速同比明显上升, 主要是商业板块收入快速增长等因
素所致; 实现归母净利润11.26亿元, 同比增长10.42%, 低于收入增速,
主要原因是毛利率水平同比下降等因素所致:实现扣非归母净利润
10.40亿元, 同比增长4.42%。公司2019年第一季度综合毛利率为
14.05%, 同比下降0.64个百分点, 预计主要受低毛利的商业板块收入
主要股东（201901）
快速增长等因素所致。
工业板块维持快速增长的态势
公司工业板块维持快速增长的态势,2019年第一季度医药工业实
收入结构(2018Y)
现收入61.96亿元,同比增长24.85%;贡献利润5.13亿元,同比增长
21.39%。公司持续加大研发投入,2019年第一季度研发费用总额达2.71
亿元, 同比增长26.65%。公司溶瘤病毒产品重组人5型腺病毒注射液
(商品名:安柯瑞)收到《药品GMP证书》,计划将扩大市场规模,
有利于满足市场需求和临床研究用产品需求。随着国内肿瘤免疫检查
最近6个月股票与沪深300比较
点抑制剂的陆续批准上市,安柯瑞有望成为PD-1及PD-L1联合用药的
重要及首要选择。近年来公司在安柯瑞的研发上持续加码，已获批与
上海八家三甲医院共同合作开展安柯瑞的上市后临床再评价研究工
作, 积极拓展新适应症。同时, 公司将安柯瑞交由广东天普启动再上
币计划，拓展肿瘤细分币场。
商业板块业绩表现靓丽，在进口药品代理等方面竞争优势明显
公司2019年第一季度医药商业实现销售收入398.10亿元，同比增
长26.69%，预计收入端快速增长的原因是2018年2月并表上药康德
乐、逐步消化“两票制”全面推行的负面影响等因素所致;贡献利润
年融合康德乐后成为国内最大的进口总代理商和分销商, 进一步巩固
公司在进口药品代理上的竞争优势，叠加终端覆盖能力强、纯销比例
高等因素，商业板块有望保持稳健增长。
两票制等行业政策预期风险: 仿制药一致性评价进度不及预期的
风险;新药研发失败风险;商誉减值风险。
投资建议
未来六个月,维持“谨慎增持”评级
预计公司19、20年EPS为1.46、1.59元,以4月26日收盘价19.20元
计算,动态PE分别为13.14倍和12.07倍。我们认为,公司作为医药流
通龙头企业,“两票制”背景下凭借规模优势、全国化分销网络布局等
竞争优势,有望在本轮行业洗牌中提高纯销业务比例,占据更多的市
场份额。此外,公司工商协同优势明显,工业板块坚持治疗领域与重
点产品聚焦战略, 保持较快增长的态势, 长期来看丰富的在研品种储
备有望驱动工业板块持续发展。未来六个月,维持“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。