谨慎推荐（维持）
上海医药(601607) 2019 年一季报点评
风险评级:中风险
工业、商业快速增长 盈利能力有所下滑
2019年4月29日
投资要点:
事件:公司公布了2019年一季报,一季度实现营业收入460.07亿元,同比
卢立亭
增长26.44%; 实现归母净利润11.26亿元,同比增长10.42%; 实现扣非归
母净利10.40亿元,同比增长4.42%,业绩符合预期。
S0340518040001
点评:
工业、商业快速增长,毛利率有所下滑。2019Q1,公司营业收入同增
26.44%, 其中医药工业实现收入61.96亿元, 同增24.85%; 医药商业
实现收入398.1亿元,同增26.69%。利润方面,公司实现归属于上市
主要数据
公司股东的净利润11.26亿元,同比增长10.42%,其中医药工业主营
2019年4月26日
业务贡献利润5.13亿元,同比增长21.39%; 医药商业主营业务贡献利
收盘价(元)
润5.14亿元,同比增长13.92%;参股企业贡献利润2.36亿元,同比增
总市值(亿元)
长7.07%。盈利能力方面,公司的综合毛利率14.05%,较上年同期下
总股本(亿股)
降0.64个百分点;期间费用率是11.02%,同比下降0.17个百分点;净
流通股本(亿股)
利率是2.99%,同比下降0.29个百分点。公司一季度扣非净利增速慢
ROE (TTM)
9.94%
于归母净利增速,主要是由于一季度公司获得政府补助1.29亿元,导
12 月最高价(元)
致非经常性损益(税后归母)同比增长2.57倍至8660.58万元。
12 月最低价(元)
Q1研发费用快速增长,一致性评价、创新研发稳步推进。2019Q1,公
司的研发费用是2.71亿元,同比增长26.65%,新增有头孢氨苄胶囊与
股价走势
卡马西平片两个品种完成BE并申报至国家药监局,而公司2018年共有
32个品规完成BE试验。创新药方面,截止2018年年底,公司处于II
期临床试验阶段的新药有2个,处于I期临床试验阶段的新药有7个,
获临床受理的新药有1个。
带量采购背景下,公司商业业务或承压。国家“4+7”城市带量采购
试点中,药品中标价下降幅度大超预期。我们认为,在医保控费背景
下, 仿制药和专利过期原研药价格下降将是大势所趋, 这将使得医药
分销企业收入端承压，并削弱医药分销企业的盈利能力。长期来看，
相关报告
公司医药分销业务也将受带量采购、仿制药和专利过期原研药价格下
降的负面影响; 但公司收购康德乐中国后成为我国最大的进口药品代
理分销商(2018年公司进口药品占公司药品分销收入55.04%,已成公
司分销业务重要组成部分),进口新药目前的降价幅度相对可控,故
公司的这部分业务业绩增长相对有保障。医药零售方面，公司着力承
接处方外流,将继续从处方的获取和管理,处方的支付与合理性管控,
处方的实现和药品配送,患者增值服务等处方流通环节的多个方面推
动医药零售业务的快速增长。
维持谨慎推荐评级。受带量采购导致药价下降的影响,公司分销和工
业业务将面临一定压力。预计公司2019、2020年的EPS为1.54元和1.71
下降或致商业盈利能力下滑，研发不及预期，药价下降超预期。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼