买入 (首次)
2019年04月11日
上海医药 (601607) 医药生物
国企改革方案落地，股票期权激励激发新活力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年股票期权激励计划,拟向激励对象授予 2842 万份股票
万份，占本计划股票期权授予总数的 91.3%，预留 246 万份。
激励范围广且力度大,有望充分调动团队潜力:本次激励包括8位核心高管团
队以及 207 位中层管理人员及核心骨干, 其中, 高管团队合计授权 291 万份,
人均授权 36.4 万份, 其余人员人均 11.1 万份, 按照 21.54 元/A 股的授权价格,
本次首期授权份额的市值共计 5.6 亿元, 高管人均市值 783.5 万元, 其他人员
人均市值为 239.9 万元,远高于人均年均薪酬水平,体现了此次激励方案的范
围之广、力度之大,有望充分激发公司高管和核心骨干人员的积极性,提高公
相对指数表现
司经营效率。
● 本次激励计划质和量兼顾，盈利质量和研发创新考核是亮点:本次激励方案中，
根据公司“质量、规模、创新”为核心的战略导向，考核指标兼顾了业绩、盈
利质量以及研发创新等，1)收入端:以 2016 年至 2018 年平均营业收入为基
数, 2020-2022 年复合收入增长率不低于 10.0%、10.0%、10.0%，且收入规模
不低于 1750 亿、1850 亿、2000 亿元; 2) ROE (加权): 2020-2022 年公司
年综合指数均不不低于对标企业 75 分位。再细分来看，本次业绩综合指数评价
体系中,净资产收益率、工业收入增长率、商业收入以及研发费用的权重占比
基础数据
分别为 40%、30%、10%、20%, 进一步体现了本次激励方案对盈利质量提升、
收入结构改善(更加注重工业销售增长)、研发费用投入力度的重视,将为公司
逐步转向研发创新性企业奠定基础。
元,对应当前股价估值分别为 15 倍、13 倍和 12 倍。公司作为国内医药工商领
域的龙头之一，本次大力度的激励方案有望充分激发管理层积极性，为公司长
相关研究
1 公司概况
公司是国内医药领域的领先企业,主营业务覆盖医药工业、分销与零售,具备独特的产
业链综合优势,能够最大程度地分享中国医药健康行业的持续增长机会,并能通过业务板块
间的资源共享产生协同效应。公司近些年持续深化集约化发展, 凝聚发展合力, 加速创新突
破,扩张商业版图,拓展国际业务、强化资本运作,实现了经营业绩稳步增长以及经营质量、
盈利能力、创新动力、运营效率、行业地位提升。
2010 年至 2018 年, 公司营业收入由 374.1 亿增长至 1590.8 亿元, 年均复合增速为
19.8%, 归母净利润由 13.7 亿元增长至 38.8 亿元, 年均复合增速为 13.9%, 近五年来持续
保持 10%以上的稳健增长。
2018年商业收入占商业和工业收入总和的88.3%,但由于工业毛利率远高于医药商业,2018
年工业毛利占据 51.3%。
图 3: 2010-2018 年公司商业和工业收入结构
图 4: 2010-2018 年公司商业和工业毛利占比
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 医药商业预计 2019-2021 年收入增速分别为 7.1%、7.2%、6.2%, 毛利率分别
为 7.5%、7.5%、7.5%;
假设 2: 医药工业预计 2019-2021 年收入增速分别为 15%、18%、18%, 毛利率分别为
60.0%、60.0%、60.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
我们选择九州通和华东医药作为可比公司，2019 年平均估值为 18 倍。我们预计公司
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队