谨慎增持
日期: 2019年04月01日
行业: 零售业
研发投入同比快速增长
持续夯实全国性商业网络布局
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年年度报告。
E-mail:
事项点评
基本数据（2018O4）
研发费用同比大幅增长及计提商誉减值准备拖累利润增速
公司2018年实现营业收入1,590.84亿元,同比增长21.58%;实现
归母净利润38.81亿元，同比增长10.24%；实现扣非归母净利润26.52
亿元,同比下降6.80%,扣非归母净利润同比下降的主要原因是研发
费用同比大幅增长及计提商誉减值准备所致，还原研发费用及商誉减
值准备后扣非归母净利润同比增长13.85%。公司2018年商誉减值损失
为6.32亿元,主要包括Vitaco、星泉环球、台州上药等子公司,拖累公
司当期利润。
主要股东（2018O4）
公司2018年研发总投入达13.89亿元,其中研发费用化投入为10.61
亿元, 同比增长34.22%, 占工业业务收入的5.45%。创新药方面, 公
司建立了上药费城实验室、美国圣地亚哥研发中心等多个研发中心,
开展高端制剂、生物药、细胞治疗等领域的对外合作与股权投资。目
前,公司拥有SPH1188-11、Her2 复方抗体、SPH3348、CD30-DM1、
收入结构(2018Y)
雷腾舒、注射用丹酚酸A、SPH3127等多个一类新药产品储备,其中
雷腾舒、SPH3127已进入临床Ⅱ期。仿制药方面,公司继续推进仿制药
一致性评价工作。卡托普利片、盐酸氟西汀胶囊、盐酸二甲双胍缓释
片及氢氯噻嗪片等4个品种已通过一致性评价,盐酸度洛西汀肠溶胶囊
等32个品种完成BE试验并申报至国家药监局。
最近6个月股票与沪深300比较
工业板块表现靓丽, 重点产品保持较快收入增速
公司2018年医药工业业务实现收入194.62亿元,同比增长
29.86%, 毛利率为57.63%, 同比上升3.77个百分点, 贡献利润16.67亿
元,同比增长15.59%。公司持续建设营销体系并强化营销专业化管理,
60个重点品种收入同比增长28.52%,全年收入过亿品种达31个,较上
年增加3个。
公司通过并购、项目引进等方式不断丰富产品线，2018年进一步
收购广东天普26.34%股权,持股比例提升至约67.14%,成为广东天普
控股股东，推动向生物医药创新领域战略转型。广东天普的两大核心
产品注射用乌司他丁（天普洛安）及注射用尤瑞克林（凯力康）填补
了公司产品线在尿蛋白领域的空白;此外,公司将溶瘤病毒安柯瑞(重
组人5型腺病毒)交由广东天普启动再上市计划,拓展肿瘤细分市场。
公司工业板块通过重点产品聚焦战略、强化营销等策略, 60个重
点品种持续同比快速增长，叠加外延并购等因素，推动工业板块整体
收入维持较快增速的同时进一步提高毛利率水平。
分销板块继续夯实全国商业网络布局。上药康德乐盈利能力有所改善
公司2018年医药分销业务实现销售收入1,394.45亿元,同比增长
20.06%, 毛利率为6.85%, 同比增长0.73个百分点。公司坚持全国化商
业网络布局，一方面通过收购辽宁医贸等在辽宁省、贵州省、海南省
打开局面，另一方面通过并购大众物流等完善重点省份的网络布局。
带量采购方面，在已公布的上海地区中标药品分销商遴选中，公司取
得63%的市场份额，巩固了上海地区的领先优势。
公司全资子公司上药康德乐2018年实现经营性净利润1.81亿元,
同比增长15%,净利率提升至近0.9%,经营业绩较上半年显著改善。
公司融合康德乐后成为国内最大的进口总代理商和分销商,2018年公
司进口药品占公司药品分销业务收入的55.04%, 是公司分销业务的重
要组成部分。2018年CDE批准上市的20个进口新药中,公司获得15个
进口药品的全国总代理,包括PD-1新药欧狄沃(Opdivo)与可瑞达
(Keytruda)、肝癌一线治疗新药乐卫玛(甲磺酸仑伐替尼胶囊)等
重磅产品。
一方面，公司通过收购上药康德乐进一步巩固公司在进口药品代
理上的竞争优势；另一方面，公司继续夯实全国性商业网络布局，叠
加终端覆盖能力强、纯销比例高等因素, 商业板块有望维持稳健增长
的态势。
两票制等行业政策预期风险;并购速度不及预期风险;仿制药一
致性评价进度不及预期的风险;新药研发失败风险;商誉减值风险
投资建议
未来六个月，维持“谨慎增持”评级
结合2018年年报调整公司19、20年EPS至1.46、1.59元,以3月28
日收盘价20.05元计算,动态PE分别为13.72倍和12.61倍。我们认为,
公司作为医药流通龙头企业,“两票制”背景下凭借规模优势、全国化
分销网络布局等竞争优势，有望在本轮行业洗牌中提高纯销业务比
例,占据更多的市场份额。此外,公司工商协同优势明显,工业板块
坚持治疗领域与重点产品聚焦战略,保持较快增长的态势,长期来看
丰富的在研品种储备有望驱动工业板块持续发展。未来六个月，维持
“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。