利润增速提升,县域和重点领域业务蓬勃发展
公司研究
2023年10月29日
公司点评报告
事件: 近日, 农业银行披露 2023 年三季报: 前三季度归母净利润同比+4.97%
农业银行(601288)
(2023H1 同比+3.48%); 营业收入同比-0.54% (2023H1 同比+0.83%); 累计
年化加权 ROE 11.39% (2023H1 年化加权 ROE 11.43%), 同比-40bp。
投资评级
点评:
上次评级
营收小幅下滑, 利润增速提升。前三季度农业银行营收同比增速较上半
廖紫苑
年下降 1. 37pct 至-0. 54%; 归母净利润同比增速较上半年提升 1. 49pct
执业编号：S1500522110005
至 4.97%, 在上市国有大行中位居前列。公司利润同比增长, 主要得益
于规模较快扩张，缓解了息差下行的压力；而利润增速边际提升，则主
要得益于拨备反哺力度加大。
净息差环比小幅下降，资产负债结构优化。前三季度农业银行净息差
1.62%, 较上半年下降 4bp。根据我们测算, 这是由于生息资产收益率
下降和计息负债成本率上升共同所致。公司着力优化资产负债结构,相
执业编号：S1500523080008
较于 Q2 末, Q3 末贷款占生息资产的比例提升 38bp, 贷款投放向对公类
业务倾斜;存款占计息负债的比例提升37bp,但存款定期化趋势延续。
不良率环比持平,资产质量稳健。2023Q3 末农业银行不良率 1.35%, 环
比持平。拨备覆盖率环比微降 55bp 至 304.12%, 仍处于国有大行相对
较高水平，具备较强的抵御风险能力和较大的利润反哺空间。
资本较为充裕，县域和重点领域业务蓬勃发展。2023Q3 末农业银行核
心一级资本充足率 10.44%, 环比上升 4bp, 处于合理充裕水平。公司积
极发行二级资本债和永续债, 用于补充各级资本, 为信贷投放奠定了坚
实的基础。公司积极发展县域金融,持续加大服务实体经济力度,推动
金融业务高质量发展, 2023Q3 末, 县域贷款总额、制造业贷款余额、
绿色信贷业务余额、普惠金融领域贷款余额、普惠型小微企业贷款余额
分别较上年末增长 18%、30%、42%、38%、40%。
盈利预测:农业银行基本面扎实,深耕县域,未来随着县域金融继续增
户扩面,公司有望成为服务乡村振兴的领军银行。我们预计公司
2023-2025 年归母净利润同比增速分别为 5.09%、5.39%、5.53%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。