2023年10月30日
农业银行
601288.SH
稳中有“进”, 迈上新台阶
农业银行资产规模在3季度成为第二大行,前3季度盈利同比增长5.0%,预计增速居
四大行首位。规模和业绩积极表现，反映公司在发挥大行担当同时，经营管理的积极
原评级:增持
转变,在强化县域业务优势同时,激发了公司客群潜力,农行业务真正实现稳中有“进”。
这也是公司估值提升的基本面基础。目前公司 PB 估值 2023N、2024N 分别为 0.53X、
板块评级:强于大市
0.47X, 市场估值较低, 投资价值凸显, 积极推荐, 公司处于核心推荐组合, 维持对公
司增持评级。
本报告要点
农业银行 3 季度收入同比压力持续,净息差环比压力趋缓,但存量按揭利率的调整和
稳中有“进”, 迈上新台阶
化债工作的持续开展, 将在今年 4 季度和明年造成资产端收益率下降的增量压力, 而
负债端成本仍有待传导和压降，公司或同步行业，持续面临息差压力。3 季度资产质
股价表现
量较为平稳，拨备高位持续，公司家底仍较厚实，在偏弱外部环境下拥有更强的业绩
缓冲能力，关注公司资本边际压力。
支撑评级的要点
盈利增速提升，盈利、收入增速预计在四大行中领先
农业银行前3季度归母净利润同比增长5.0%,在已披露3季报的四大行中增
速居首, 较上半年增速上升 1.5 个百分点。3 季度末核心一级资本充足率
10.44%, 同比下降 68bp, 资本压力略升。
季报的四大行中降幅最小; 3 季度单季营收同比下降 3.4%, 较上季度降幅扩
大 2.8 个百分点。业绩贡献主要来自于规模, 拨备、成本、税收亦有贡献。
3季度总资产规模上升至第二大行,县域业务持续发力
公司总资产规模在 3 季度成为规模第二大银行。3 季度末公司总资产同比增
发行股数 (百万)
349,983.03
14.4%，较半年末增速下降 2.9 个百分点，预计资产增速在四大行中仍领先。
3季度末贷款同比增15.3%,增速较半年末下降0.5个百分点。拆分看,对公
流通股 (百万)
349,983.03
贷款 (不含票据) 同比增长 21.7%, 票据贴现增长 22.3%, 均较半年末增速
总市值 (人民币 百万)
1,270,438.41
略缓，仍处高位，零售贷款同比增 6.9%，较半年末增速提升。存款同比增
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,090.90
15.8%, 较半年末增速下降 1.2 个百分点。公司县域业务持续发力, 县域贷款
主要股东
同比增20.3%, 存款同比增14.6%, 县域贷款占比持续提升。