赛轮速度引领行业，沈阳 330 万全钢胎提前投产!
2020年11月19日
公司研究——事项点评
事件：根据中国证券报中证网报道, 2020 年 11 月 18 日, 赛轮轮胎年产 330 万套高性能智能化全钢载重子午线轮胎项目投产
赛轮轮胎(601058.SH)
仪式在沈阳工厂举行。基于战略发展布局和市场需求，在疫情对全球经济造成严重影响的背景下，赛轮轮胎坚决推进了沈阳
工厂二期项目建设、短短 230 余天就实现了投产。
点评:
\triangleright
審轮速度引领行业,克服疫情提前投产! 2020 年 2 月 28 日,公司发布公告,公司拟通过全资子公司寨轮(沈阳)投
张燕生
资建设年产 300 万套高性能智能化全钢载重子午线轮胎项目，项目投资总额 200,420 万元，项目从 2020 年 2 月开始建
设,建设期24个月。在疫情对全球经济造成严重影响的背景下,赛轮集团仍然坚决推进了沈阳工厂二期项目建设,短短
230 余天就实现了投产,又一次刷新了“赛轮速度”。该项目占地面积13万平方米,充分利用人工智能、大数据等技术,
实现了全工艺流程的自动化、数字化和智能化管控，大大提升了生产线的智能化水平，提高了生产效率和产品品质。
洪英东
全钢胎供不应求,沈阳智能化项目保障高速增长!从公司历年各工厂的开工率来看,赛轮轮胎全钢胎一直保持高开工率,
\triangleright
全钢胎持续处于供不应求的状态。尤其是公司沈阳全钢胎工厂,2016-2019年平均开工率97%,2019年开工率100%。
从沈阳工厂目前 190 万条/年全钢胎来看, 2019 年, 沈阳工厂实现净利润 2.16 亿元, 我们认为随着 330 万条/年全钢胎投
产，如果开工率达到 100%，预计可以实现 3 亿元净利润。2021 年，除了沈阳 330 万条/年全钢胎以外，由于公司越南三
期于今年3季度正式投产，明年可以实现全年满产，因此,2021年,沈阳330万条/年全钢胎和越南三期240万条/年全
相关研究
钢胎将保障公司业绩持续高速增长!
《董事长、总裁、实控人合一，赛轮远航新起点》
《单季度净利创历史新高，新建项目保障持续成长》
《行业整合与公司重组共振,业绩成长与估值修复齐
飞》2020.5
《海外产能不受疫情影响，高成长仍有高确定性!》
《共享出行带来行业巨变,国产轮胎龙头迎风起飞!》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
图表 1 公司各工厂开工率 (%)
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到 173.81、209.92、234.75 亿元，同比增长 14.9%、
20.77%、11.83%, 归属母公司股东的净利润分别为 16.47、20.72、23.86 亿元, 同比增长 37.85%、25.76%、15.15%,
2020-2022 年摊薄 EPS 分别达到 0.61 元, 0.77 元和 0.88 元。对应 2020 年的 PE 为 11 倍, 给予“买入”评级。
风险因素: 1、美国双反调查超预期的风险; 2、原材料价格大幅波动的风险; 3、新建产能产销不及预期的风险。
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。 2015 年 3 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。