东南亚双反调查落地, 赛轮越南免征反倾销税!
公司研究
2020年12月31日
公司点评报告
事件:北京时间 2020 年 12 月 31 日,美国商务部和美国国际贸易委员会公
赛轮轮胎(601058)
布对韩国、泰国、越南及台湾地区乘用车和轻卡车轮胎反倾销调查的初裁结
果，赛轮、建大、普利司通、锦湖、横滨在越南的工厂的反倾销税率被裁定
投资评级
为 0%, 其他企业在越南的反倾销税率为 22.3%, 玲珑泰国 22.21%, 住友
上次评级
泰国 13.25%, 其他在泰国地区的轮胎企业 16.66%, 中国台湾地区正新
52.42%, 南港 98.44%, 其他企业 88.82%, 韩国韩泰 38.07%, 耐克森
张燕生
14.24%。其他 27.81%。
执业编号：S1500517050001
点评:
赛轮越南反倾销率为 0,区位优势进一步凸显。根据美国商务部初裁结
\triangleright
果, 赛轮越南反倾销税率为0%, 结合之前裁定的反补贴税率6.23%,此
次美国对于东南亚地区的半钢胎双反调查，赛轮增加的总税率为
洪英东
6.23%, 为整个被调查地区企业中最低。从同在越南的企业来看, 赛轮
执业编号：$1500520080002
越南的反补贴税最低;而与泰国、中国台湾地区和韩国比较,泰国地区
的反倾销整体税率为 16.66%, 较赛轮高出 10 个百分点以上, 而中国
台湾地区的反倾销税则全部在50%以上,甚至接近100%,2019年,
中国台湾地区出口至美国的半钢胎为 800 万条, 我们认为这部分出口
至美国的轮胎大概率会退出美国市场,会被其他地区,尤其是税率较低
的越南地区取代。
图：美国双反调查税率
相关研究
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
提前投产》2020.11
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
拨云见日,高速增长逻辑不改!我们认为,现阶段中国轮胎企业最重要
\triangleright
的成长逻辑来自于通过海外产能布局避免了美国、欧洲对于中国轮胎的
高额反倾销、反补贴税率，从而实现了对于美国、欧洲市场的占领，此
次美国对于东南亚地区的双反调查落地,对于公司的双反税率远低于市
场预期,对公司轮胎出口美国几乎没有影响,而随着中国台湾地区的轮
胎企业被征收高额关税,公司半钢胎出口至美国将迎来替代机会。2020
年,公司越南半钢胎通过技改从1000万/年增加值1300万条/年,新增
300 万条/年,有望填补台湾轮胎退出的部分缺口。除此以外,公司越南
三期 240 万条/年全钢于今年 4 季度正式满产, 2021 年全年贡献利润;
沈阳 330 万条/年全钢今年 4 季度提前投产, 2021 年产能将迎来逐步释
放,随着双反落地,公司将继续保持高速增长!
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到
173.81、209.92、234.75 亿元，同比增长 14.9%、20.77%、11.83%,
归属母公司股东的净利润分别为 16.47、20.72、23.86 亿元,同比增长
37.85%、25.76%、15.15%，2020-2022 年摊薄 EPS 分别达到 0.61 元,
0.77 元和 0.88 元。对应 2020 年的 PE 为 9 倍,给予“买入”评级。
风险因素: 1、新建产能投产不及预期 2、橡胶价格大幅波动的风险。
\triangleright
研究团队简介
张燕生,清华大学化工系高分子材料学士,北京大学金融学硕士,中国化工集团7年管理工作经验。
2015 年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。