单季度净利创历史新高,新建项目保障持续成长!
2020年10月14日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 10 月 14 日，公司公布 2020 年 3 年度报告，2020 三季度，公司实现营业收入 111.63 亿元，同比下降 1.45%，
赛轮轮胎(601058.SH)
归母净利润 11.73 亿元, 同比增长 23.4%, 扣非归母净利润 11.59 亿元, 同比增长 24.11%。
点评:
单季度净利创历史新高 2020 年 3 季度、公司实现营业收入 43.65 亿元、同比增长 3%、实现归母净利润 5.53 亿元、同
比增长 25%, 创下公司单季度净利润新高! 公司前三季度 11.73 亿元净利润, 已经与 2019 年全年净利润相当。从公司的
产销情况来看, 2020年3季度, 公司产量1161万条, 同比增长17%, 销售1213万条, 同比增长17%, 产销率超过100%,
公司产品持续处于供不应求的状态,销售情况良好。从销售价格来看,公司轮胎产品平均售价同比下降 6.17%,而主要
原材料天然橡胶、合成橡胶、钢帘线等同比下降 14.23%, 这也使得公司毛利率较去年同期增加 3 个百分点至 27.73%,
净利率提升至 10.63%!
新建项目恢复正常，保障持续成长。从公司投资活动现金流来看,2020年3季度,公司投资活动净现金流支出6.83亿
\triangleright
元,相较于2020年1季度、2季度,公司投资活动净现金流支出仅为1.15亿和2.28亿,公司的新项目建设逐渐从疫情
影响中恢复。2020 年，公司主要的新建项目为越南三期 240 万条/年全钢胎合资项目和沈阳 300 万条/年全钢胎项目，越
南 3 期虽然于年初投产，但由于部分设备调试受到疫情影响专家无法到现场调试，使得投产放量有所放缓。随着设备调
试完成,越南 3 期将从 2020 年 3 季度逐步放量,值得注意的是,全钢胎不受美国本次双反调查的影响。而沈阳 300 万
相关研究
条/年全钢胎项目，按照公司公告，从今年2月开始建设,建设周期24个月,但也受制于1季度国内疫情的影响,建设
进度有所受限，随着国内疫情得到有效的控制,公司沈阳 300 万条/年全钢胎建设恢复,随着越南 3 期产能逐步释放以及
《行业整合与公司重组共振,业绩成长与估值修复齐
飞》2020.5
国内沈阳 300 万条/年全钢胎投产,公司将持续保持高速增长!
《越南与欧盟贸易协定最快7月生效,赛轮越南产能
加速腾飞!》2020.2
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到 170.84、190.66、228 亿元,同比增长 12.94%、
\triangleright
《海外产能不受疫情影响,高成长仍有高确定性!》
11.6%、19.62%，归属母公司股东的净利润分别为 14.19、17.47、21.41 亿元，同比增长 18.81%、23.04%、22.6%，
《净利润大幅预增80%,海外产能释放持续带动业
2020-2022 年摊薄 EPS 分别达到 0.53 元, 0.65 元和 0.79 元。对应 2020 年的 PE 为 9 倍, 给予“买入”评级。
绩增长》2020.1
《共享出行带来行业巨变,国产轮胎龙头迎风起飞!》
\triangleright
风险因素: 1、美国双反调查超预期的风险; 2、原材料价格大幅波动的风险; 3、新建产能产销不及预期的风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。 2015 年 3 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。