旗下企
2020年04月20日
海大集团（002311.SZ）
公司快报
农林牧渔 | 饲料 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-17)
投资要点
交易数据
◆ 公司披露 2019 年年报和 2020 年 1 季报。公司 2019 年实现营业收入 47612.59 百
总市值(百万元)
65,079.12
万元, 同比增长 12.94%, 归属净利润 1648.76 百万元, 同比增长 14.71%, EPS
流通市值(百万元)
63,972.82
总股本(百万股)
1,580.36
流通股本 (百万股)
1,553.49
百万元, 同比增长 147.93%, 在此前 1 季度业绩预告的区间范围内。
12 个月价格区间
26.31/45.70 元
-年股价表现
车饲料总销量 1229 万吨, 同比增长 15%, 饲料销售收入 38985.18 百万元, 同比
增长 11.5%, 饲料总体毛利率 10.84%, 同比轻微下滑 0.2 个百分点。2019 年受非
洲猪瘟疫情和国内生猪存栏量下降影响,公司2019年猪饲料销量同比下降28%,
约为 167 万吨, 下降幅度基本与行业总量降幅基本一致, 毛利率同比略有上升。受
益于禽肉对猪肉的替代和禽业养殖产能的增加,公司 2019 年禽饲料销量同比增长
35%, 约为711万吨, 毛利率同比提升近2个百分点, 公司禽料销量增速明显高于
22%的行业总量增速,禽料市场份额继续提升。与禽肉替代不同,2019年的水产
品对猪肉的替代效应并不明显,延续了2018年以来的低迷态势,水产饲料行业总
量同比仅增长 0.3%。公司通过市场份额的扩张, 水产饲料销量取得了 13%的同比
增速,约为 351 万吨,其中特种水产饲料销量保持 20%以上的增长,普通水产饲
料销量同比基本持平。虽然公司特种水产饲料的毛利率同比略有提升,但是受到普
通水产饲料毛利率同比下降 2.28 个百分点的影响,公司水产饲料毛利率总体同比
下降约 0.69 个百分点。
陈振志
◆ 动保、种苗和生猪养殖等业务在 2019 年均实现增长。2019 年公司动保业务实现
销售收入 5.74 亿元，同比增长 21.28%，毛利率同比提升 6.72 个百分点；生猪业
亿元, 同比增长 26.43%。
相关报告
海大集团: 2020 年基本面有望回暖
2020年1季度开局良好。公司2020年1季度业绩超出业绩预告披露前的市场预
期，也好于我们的预期，主要原因在于: (1)公司在疫情期间积极恢复生产，为
养殖户提供生产物资和深入有效的服务, 使得公司养殖户和销售渠道逆势增长, 市
场份额持续扩大,饲料量利均保持稳定增长;(2)受益于公司近年的生猪养殖团
队建设、防疫措施完善、养殖产能扩张以及一季度的高猪价等因素,公司生猪业务
贡献了部分利润。虽然年初新冠疫情对农业生产资料运输和餐饮消费均带来压力,
饲料养殖业均处于阶段性的艰难时期,但是公司在逆境中再次展现了出色的抗压能
力和行业竞争力。“危机”, “危”中有“机”。此次疫情虽然对行业均有影响,
但对于资金实力和服务能力较弱的小企业造成的冲击可能更大,从而有望加速市场
份额向海大集团等头部企业集中。
◆ 我们继续重点推荐海大集团，逻辑在于:: (1)2020年同比基数压力相对较小，
预计 2020 年基本面趋势有望进入回升周期, 1 季度业绩超预期初步印证基本面回
升的判断; (2) 二季度逐渐进入水产饲料销售旺季; (3) 全球水产养殖看中国,
中国水产饲料看海大,海大集团未来仍有望继续成为外资青睐的有中国特色的优质
资产; (4) 跨年度估值切换的机会。
◆ 有别于市场大众的观点: (1) 受海外疫情输入影响, 今年国内疫情防控措施可能
会持续较长时间, 部分行业的全年基本面预计会因此受较大影响, 比价优势下, 海
大集团这种业绩好、能见度高、持续性强的品种可能会受益于国内资金配置再平衡;
(2) 海外疫情稳定后,如果海外资金配置再平衡和流入A股,海大集团有望成为
外资青睐的投资品种(全球水产养殖看中国,中国水产饲料看海大); (3)这两
个配置“再平衡”可能是需要我们加入对海大集团今年的投资分析框架的。
元。净资产收益率分别为 20%、20.9%和 20.9%,维持买入-A 建议。
于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;