海大集团(002311)
看好20年饲料板块增速,养猪业务持续释放
2020年04月21日
买入(维持)
研究助理 金含
股价走势
投资要点
亿同增 14.71%, 饲料销量 1229 万吨同增 14.84%; 2) 20Q1 实现收入
104.92 亿同增 18.22%, 归母净利 3.04 亿同增 147.93%。
■ 19 年水产料需求较差，销量增速 13%, 20 年需求有望改善。
19 年水产饲料销量增速欠佳主要由于: 1) 由于非洲猪瘟影响, 行业中
部分猪饲料企业切换至禽料、普通水产料产线,面对跨界竞争,普水料
市场数据
行情低迷,公司全年普水料销量同比基本持平,毛利率同降 2.28pct; 2)
特种水产主要品种生鱼、海鲈等存塘下滑,销量增速约10%。由于小龙
虾、蟹、金鲳鱼等饲料销量同增70%,带动特水料保持20%+的增长,
且毛利率略有提升。在整个水产养殖市场低迷时期, 公司通过持续增加
研发投入、打造新品、提升产品力、深化服务,不断提高竞争壁垒,水
产料市场占有率进一步提升。
20 年水产价格已有上涨迹象，看好旺季水产料销量增速。目前新冠疫
情影响逐步减弱,各地交通运输持续顺畅,下游餐饮陆续恢复,终端消
费复苏，鱼虾等水产品价格出现上涨，有望刺激投苗量，带动旺季水产
基础数据
料的销量。全年来看:一方面,普水料经过19年以来的激烈竞争,整
体格局上处于边际好转中。另一方面, 生鱼、海鲈等品种经过 19 年的
低迷价格、供给收缩后 20 年景气度逐渐恢复。高端膨化料是公司的重
点布局方向，今年发行的 28.3 亿可转债中有超过一半的资金投入高端
膨化料项目,将支撑主业未来稳健发展。
相关研究
■ 19 年受益禽养殖高度景气, 禽料需求旺盛, 量利齐升, 20 年有望保持
高增速。
19年来看,非洲猪瘟疫情导致猪肉供应缺口拉大,19年猪肉产量4255
饲料板块稳定增长, 养猪业务释
万吨同降 21.3%。消费替代效应下禽养殖持续景气,公司凭借全面的区
放利润》2020-04-10
域和产品线布局的优势, 快速调整战略布局, 把部分产能、人员等资源
2、《海大集团 (002311): 全年
切换到禽料, 19 年禽料销量增速 35%。同时凭借出色的成本管控和高
饲料板块增速稳健, 养猪业务逐
效的运营能力使禽料吨盈利提高,毛利率同增近2pct。
步释放利润》2020-02-14
20 年来看, Q1 禽料销量依旧延续 19 年的增长趋势, 随着新冠疫情逐
步得到控制,终端消费持续复苏,将对后续的禽料销量起到良好的带动
3、《海大集团(002311): 饲料
作用。
主业稳健增长, 生猪养殖有望贡
献利润弹性》2019-10-22
■ 19 年受非瘟影响猪料销量大幅下滑, 20 年边际改善进行中。非洲猪瘟
疫情影响生猪存栏量大幅减少,而公司核心市场华南地区下半年生猪存
栏、猪饲料需求均同降70%-80%,造成公司全年猪料整体销量下滑28%。
但由于公司积极优化产品结构、完善服务体系, 猪饲料品牌认可度持续
提升, 盈利能力增强, 毛利率同增 0.5pct。20 年来看, Q1 猪料销量同
比降幅持续收窄,随着下游产能复产,猪料销量迎来拐点。
■ 生猪养殖有望持续贡献利润弹性。公司 19 年生猪出栏约 67 万头，前三季度基本处于盈亏平衡，四季度全国
销售均价 35.5 元/公斤，同比环比均大幅增长，整体生猪养殖贡献利润 1 亿+。20Q1 生猪出栏约 9 万头，养殖
贡献利润约 7000 万。预计 20 年全年生猪出栏约 100 万头，自产仔猪占比将持续提高，进一步改善成本，全
年养殖有望贡献利润约6亿。
■ 新冠疫情下公司快速反应, 市场份额持续提升。疫情初期导致饲料生产条件受限, 交通运输出现一定困难,
但公司快速反应，并在国家对农业生产重点支持的有利环境下，积极抢先复产，为养殖户提供生产物资，同
时建立完善线上线下结合的服务模式,养殖户、销售渠道实现逆势增长,市场份额持续扩大。
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为新冠疫情对于 20 年业绩影响相对有限, 预计 20-22 年公司实现营收
629.0/789.7/965.3 亿元, 同增 32.1%/25.6%/22.2%; 归母净利润分别为 24.8/32.9/40.5 亿元, 同增
50.6%/32.6%/23.1%。当前股价对应 PE 为 26.3X/19.8X/16.1X, 考虑到饲料龙头研发、采购、服务、运营协同
发力高筑护城河,饲料主业稳健增长,生猪养殖有望贡献利润弹性,维持“买入”评级!
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。