经营效益稳定，资产质量向好
2024年03月29日
事件: 3 月 28 日,渝农商行发布 2023 年年报。23 年累计实现营收 280 亿元,
YoY-3.6%; 归母净利润 109 亿元, YoY+6.1%; 不良率 1.19%, 拨备覆盖率 367%。
减值准备少提释放利润。23年渝农商行营收、归母净利润分别同比-3.6%，
\triangleright
+6.1%, 增速较 23Q1-3 分别-0.7pct、-1.6pct。营收增长承压的情况下, 利润
正增主要源于资产减值损失下降,背后是公司资产质量改善作为支撑,23 年渝
农商行资产减值损失同比-24.2%。
拆分营收来看,净利息收入同比-7.5%,主要受收入端收益率下调、支出端计息
负债规模增长影响。非息收入中，中收同比-6.4%，其中资金理财业务继续拖累
手续费收入表现,银行卡手续费同比+31%,主要是公司积极融入商户日常交易
场景, 商户交易额持续提升。其他非息收入增速亮眼, 23年同比+59.6%, 主要
来自交易性金融资产收益增厚。
余余森
对公中长贷、普惠小微贷规模增速较快。23年渝农商行总资产、贷款总额、
存款总额同比+6.6%、+7.0%、+8.6%。贷款投放领域上，一方面，公司作为地
研究助理 王琮雯
方金融“主力军”,加大对成渝双城经济圈、“33618”制造集群等地方重大项
目的信贷投放力度,23年对公中长期贷款同比+12.2%。另一方面,坚守服务中
小企业的市场定位, 23 年普惠小微贷款同比+13.7%。
净息差延续下降趋势，但降幅有所收窄。23 年末渝农商行净息差 1.73%,
\triangleright
相关研究
全年合计下降 24BP, 其中 23 年下半年回落 6BP, 降幅有所收窄。净息差压力
1.渝农商行 (601077.SH) 深度报告: 不良出
主要来自贷款收益率下降，特别是零售短期贷款，其 23 年收益率较 23H1 下降
清,区域赋能,股息丰厚-2024/03/25
42BP, 或因市场竞争较为激烈,银行主动降价营销。负债端,23 年个人定期存
款成本较 23H1 有所下降，一定程度上支撑了净息差表现。
资产质量改善,拨备水平提升。23 年末不良率较 22Q3 末下降 1BP, 延续
下行态势，关注率与 23H1 末持平于 1.14%，较 22 年末下降 15BP，资产质量
下迁压力有所缓解。23 年末拨备覆盖率较 23Q3 末上升 12.8pct 至 367%, 拨
贷比较 23Q3 末提升 0.1pct 至 4.4%，风险抵补能力保持较充足水平。
投资建议: 净息差收窄趋缓, 分红率高位微增
渝农商行深耕细作重庆市场，在当地具备较强竞争优势，区域战略带动下对公贷
款能够实现较快增长; 存款成本持续向下, 推动净息差收窄趋缓; 资产质量向好、
前期不良资产持续清收,有望对利润表现形成支撑。23年现金分红比例30.05%,
基于 3 月 29 日收盘价测算股息率 6.2%。预计 24-26 年 EPS 分别为 0.99、1.03、
1.07 元, 2024 年 3 月 29 日收盘价对应 0.4 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 3 月 29 日收盘价)
图1: 渝农商行截至 2023 末业绩同比增速 (累计)
图2: 渝农商行截至 2023 末净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图3: 渝农商行截至 2023 末其他非息收入累计同比增速
图5: 渝农商行截至 2023 末净息差
图9: 渝农商行截至 2023 末资本指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120