国电南瑞 (600406)
发布股权激励草案，多元考核提振骨干积极
2021年12月09日
买入(维持)
柴嘉辉
研究助理 谢哲栋
股价走势
投资要点
事件: 2021年12月8日,国电南瑞发布2021年限制性股票激励计划(草案),拟
元/股, 授予对象为公司董事、高管、核心骨干等合计 1300 人。
■ 股票分四期解锁 (2022-2025 年),解锁条件对 ROE、扣非归母净利润、研发费用
及经济增加值均有考核。2018年公司发布第一期股权激励计划，授予价格 9.08 元/
股,授予数量 3970 万股,解锁条件与扣非归母净利润、ROE、经济增加值等挂钩。
本期激励方案在解锁条件上延续第一次激励的思路,在四个解锁期内: 1) ROE 均
不低于 14%且不低于对标公司 75 分位值; 2) 研发费用&扣非归母净利润较 2020 年
的 CAGR 均分别不低于 5%/10%, 且扣非归母净利润不低于对标的特变电工、东方
电气等 18 家企业扣非归母净利润均值的 5 倍 (若对标公司年度业绩波动大导致可
市场数据
比性变弱,董事会可根据股东大会授权剔除、更换样本); 3)经济增加值ΔEVA均
要求大于0。4)激励对象限制性股票解锁比例需根据个人绩效考核而定。公司按照
草案公布当天收盘价 42.93 元/股测算, 2022-2027 年分别分摊
2.05/2.05/2.05/1.33/0.79/0.36 亿元股权激励费用。
■ 双碳大背景下新型电力系统有望带来结构性机会,特高压、配网智能化、数字化等
方向有望受益。总量方面“十四五”期间国网投资总额我们预计稳中有增，但新能
源大比例接入、负荷结构变化、电力电子设备大量渗透等问题背景下，我们认为电
基础数据
网投资重点将聚焦在网架建设(如特高压直流)、配网智能化(应对分布式电源及新
型负荷的接入）、数字化（调度系统、信通）、抽水蓄能等方向。
■ 国电南瑞是国网新战略的核心支撑单位。尽管公司业务构成复杂，但有望充分受益
于国网投资的结构性变化: 1) 信息通信、特高压、核心器件 (IGBT)、调度软件等
业务将显著受益于新型电力系统建设，这几大板块 2021-2025 年复合增速我们估计
在 20%-30%区间; 2) 主业方面, 电网自动化板块中配网自动化、智能电表等有望
受益于电网投资的结构性调整,增速区间相对“十三五”有所提升; 3) 网外业务
相关研究
2021Q1-3 同比增速快于网内,主要系新能源相关二次设备及 SVG 等电力电子设备
1、《国电南瑞 (600406): 2021 年三
销售高增，高景气有望维持。
季报点评: Q3 符合预期，新型电网
■ 盈利预测与投资评级:基于公司电力二次设备龙头地位稳固，我们维持公司 2021-
龙头稳进》2021-11-03
23 年归母净利润的预测分别为 58.7 亿元、69.4 亿元、81.7 亿元, 同比分别+21.0%、
2、《国电南瑞 (600406): 2021 年中
维持较快增长》2021-09-02
2022 年 40x PE, 维持“买入”评级。
3、《国电南瑞 (600406): 2021 年半
年度业绩预告点评: 收入订单稳增、
盈利能力改善，利润预增超市场预
期》2021-07-01
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号