Q3 业绩同比稳增, 盈利能力增强
谨慎推荐（维持）
风险评级: 中风险
国电南瑞(600406) 2021 年三季报点评
2021年11月1日
投资要点:
S0340512090001
2021Q3业绩同比稳增长。2021年前三季度公司营收232.32亿元，同比增长
研究助理: 刘兴文
公司实现营收84.28亿元,同比增长6.09%,环比下降14.72%;归母净利润
为13.49亿元,同比增长15.10%,净利增速优于营收增速,主要因为财务
S0340120050004
费用减少以及去年同期信用减值损失较高,Q3归母净利润环比下降
17.84%, 主要因为营收环比下降及管理费用和研发费用环比增加。
主要数据
2021年11月1日
提高研发支出,加大科技攻关。随着新型电力系统建设需求释放,公司有
望发挥深耕电力系统、多专业融合的优势,巩固提升大电网安全稳定、调
度控制、继电保护、配电网、微电网等领域的地位。公司2021年前三季度
研发费用率为5.75%,同比增加0.16个百分点。公司重点开发“双高”电
力系统安全稳定控制、新一代能量管理系统、源网荷储协同优化调度控制、
高灵敏高可靠继电保护、全国统一电力市场优化出清、新型电力电子等技
术,加大科技攻关,有望助力大规模清洁能源消纳。
股价走势
随着电网行业景气度提升,公司业绩有望持续增长。我国电力供需矛盾突
出,随着东部沿海地区用电量快速提升以及西部新能源发电的并网需求增
加,电网的新增需求持续增加。关注到电网建设相关政策密集出台以及投
资建设持续落地，公司作为电网自动化龙头，业绩有望持续增长。
投资建议:维持谨慎推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为1.09
元、1.26元、1.47元，对应PE分别为36倍、31倍、27倍，维持谨慎推荐
评级。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼