买入 (上调)
2022年10月28日
中国国航 (601111) 交通运输
三季度业绩承压, 定增募资强化实力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:中国国航公布 2022 三季度报告。公司三季度实现营收 181.4亿元,同比
-8.4%; 实现归母净利润-86.7亿元, 实现扣非归母净利润-87.9亿。公司前三季
度累计实现营收 420.9亿元,同比-26.8%;实现归母净利润-281亿元,实现扣
非归母净利润-282.8亿元。
国际航线回暖,客运显著回升。为响应国务院和民航局逐步增加国际航班数量
相对指数表现
的要求, 国航三季度恢复多条国际航线, 8月 12日起, 恢复北京-伦敦、上海-
伦敦、北京-首尔、北京-法兰克福、北京-东京航线: 9月 19日起，恢复马尼
拉、雅加达、东京、华沙、雅典、温哥华、洛杉矶、多伦多等多条航线。7-9月
百万客公里,均出现显著回升。
定增募资 150 亿元,飞机引进增加。7月 1日,国航向空客公司购买合计96架
亿元, 其中 108 亿元将用于引进 22 架飞机项目, 42 亿元将用来补充流动资金。
在民航国际航线需求逐步回暖，国内航线有所波动但总恢复趋势不变的背景下，
国航定增募资强化机队实力,改善财务结构,为航空需求复苏打下坚实基础。
基础数据
占位首都机场,区位优势明显。国航主基地位于北京首都机场,连接亚洲、欧
洲、北美, 统摄全国, 区位优势明显。2021 和 2022 年首都机场夏秋航线国航
占比达到 70%和 71%, 相比其他航司处于绝对领先地位。
盈利预测与投资建议:我们看好民航业发展和国际航线市场需求增长,10月底
民航迎来冬春换季，国际航线班量有望进一步恢复。公司的区位优势和规模优
势将支持其稳定恢复发展,预计公司 2022/23/24 年归母净利润分别为-218.5、
相关研究
53.9、135.7 亿元,对应的每股收益 EPS 为-1.5、0.37、0.93 元。选取中国东
1. 中国国航(601111): 扣汇核心利润亏
航、南方航空作为可比公司,可比公司 2023 年 PE 为 28 倍,考虑到国航作为
损 178 亿元, 机队引进大幅放缓
中国唯一的载旗航空公司,公商务旅客占比高,收益品质领先,给予 20%估值
(2022-03-31)
盈利预测及估值
关键假设:
1) 考虑 2022 年疫情影响仍然持续, 预计 2023 年国际航线逐步恢复, 预计公司
2022~2024ASK 增速分别为-25%/127.8%/25.5%。
2) 2022~2024 客公里收入分别为 0.6/0.58/0.56 元。
我们看好民航业发展和国际航线市场需求增长，10月底民航迎来冬春换季，国际航线班
量有望进一步恢复,公司的区位优势和规模优势将支持其稳定恢复发展,预计公司
2022/23/24 年归母净利润分别为-218.5、53.9、135.7 亿元,对应的每股收益 EPS 为-1.5、
年 PE 为 28 倍，考虑到国航作为中国唯一的载旗航空公司,公商务旅客占比高,收益品质
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队