2020年12月30日
公司点评报告●铁路运输行业
正式推出静音车厢和计次票服务，
京沪高铁 (601816.SH)
精细化运营有助于增强客户粘性
核心观点:
事件 12 月 24 日起, 京沪高铁试点“静音车厢”服务, 并正式开卖“计
次定期票”。
王靖添
公司正式推出静音车厢,体现了精细化运营思路,有助于增强客户
粘性 具体而言, 旅客通过铁路 12306 网站、手机 App、自助售票机等
渠道购买京沪高铁等指定车次车票时,如需“静音车厢”服务,可根
据系统提示自愿选择购买“静音车厢”车票,“静音车厢”设在3号车
特此鸣谢: 宁修齐
厢 (二等座车)。我们认为,“静音车厢”是铁路部门为更好满足旅客
出行需求推出的一项精细化、人性化、差异化服务，有助于提升乘客
体验，增强客户粘性。
公司提供计次定期票,是深化票价改革和丰富产品体系的重要举措
具体产品设计方面, 京沪高铁一/二等座 90 天内 20 次乘坐价格为
18880/11240 元, 单次平均价为 944/562 元。京沪高铁实行浮动票价
以来, 一等座价格在 884-1012.5 元区间, 二等座价格在 524-598 元区
间,最高价票主要是运行时间最少的车次。可以看出,计次定期票的
单价相比正常购票价格并不是完全优惠的,只是相对于最快车次,一/
二等座票价下降 6.77%和 6.02%。我们认为,此次产品主要是针对经常
相对表现图
往返京沪高铁且对时效有要求的旅客所设计，体现了高铁票价改革的
差异化思路,丰富了高铁出行产品体系,有助于公司提前锁定现金流。
高铁业务多元化经营是发展趋势，促进流量变现是未来增量空间
根据中国国家铁路集团有限公司官网显示，目前国铁的主要经营业务
包括旅客运输、货物运输、铁路建设、多元化经营。其中多元化经营
板块包括酒店经营、旅游经营、工业制造、土地开发、餐饮服务、铁
路混改、共享汽车等栏目。日本东海道新干线 (东京到大阪)运营商
东海客运经营涉及运输、销售、地产、旅游、广告等多种业务。我们
认为, 京沪高铁 2019 年发送旅客 2.15 亿人次, 是一个可观流量, 未
来通过多元化发展和精细化经营管理，如果每人新增消费 50-100 元，
将有 100-200 亿元左右新增营收空间。
投资建议 预测公司 2020-2022 年 EPS 为 0.09、0.25、0.27 元,对应
PE 为 64、23、22 倍。维持给予“推荐”评级。
相关研究
【银河交通王靖添团队】公司深度报告_铁路运
输行业-京沪高铁(601816.SH)-票价改革增强
高铁客运价格市场化改革不及预期产生的风险。
公司盈利弹性,路网协同与流量变现是未来发展
公司主要财务指标
空间, 2020 年 11 月 27 日。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
有丰富的交通运输战略政策研究工作经验。2018年加入中国银河证券研究院,从事交通运输行业投资研究工作。