业绩符合预期，龙头稳健成长
海天味业(603288.SH)
2021年04月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 一季度业绩符合预期，维持“买入”评级
亿元,同比增 21.1%。我们维持盈利预测不变,预计 2021-2023 年公司归母净利
分别为 75.6 亿、92.5 亿、110.3 亿元, 同比增 18%、22%、19%, EPS 分别 2.33、
2.85、3.40 元, 当前股价对应 PE 分别为 71.2、58.2、48.8 倍。海天品牌与渠道优
势长期存在,公司不断强化竞争实力,多品类发展市场份额仍可扩张,具有平台
企业潜质。我们长周期看好海天未来发展,维持“买入”评级。
● 行业压力增大，海天仍按节奏完成任务
海天味业一季度面临两大压力：一方面 2021 春节前局部区域疫情导致餐饮业整
股价走势图
体仍未恢复正常水平,调味品行业相应承压;另一方面 2020 末公司渠道库存略
仍实现 21.7%的高增长,一季度完成全年任务的 27%,按即定节奏运行。分品类
来看,酱油、蚝油、酱料分别增17.6%、21.3%、20.8%,小品类应增速更快。区
域上看中部与北部区域实现30%左右高增长。渠道细化工作持续进行,一季度经
销商数量净增 284 家至 7335 家。
● 毛利率与费用率同降，净利率保持平稳
2021Q1 毛利率与销售费用率均同比下降 4.9pct, 主因在于运费科目从费用端调
至成本端。参考往年运费占收入比重约 2.5%，剔除口径影响后估计真实毛利率
与销售费用率也均有下降。毛利率下行原因应是原料成本上涨、产品结构变化(低
相关研究报告
毛利率品类占比提升)导致;销售费用率回落主要原因是疫情期间费用投放增加
形成的高基数效应。往 2021 全年展望,成本压力较大,毛利率可能略降,但费
《公司信息更新报告-稳字当头,平台
用的有效投放可推动净利率稳中有升,预计全年净利应可维持18%的目标增速。
企业呼之欲出》-2021.3.31
● 渠道基础扎实, 品类扩张可期
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
海天渠道持续细化精耕、新增经销商加密市场、渠道推力更强。年初部分区域梳
龙头稳字当先》-2020.10.31
理渠道价格，主动调节渠道秩序，保证市场良性发展。新品复合调味料、食用油
《公司信息更新报告-业绩略超预期,
等已逐渐布局，将构建未来新的增长点。
龙头成长确定性强》-2020.8.28
附: 财务预测摘要