海天味业(603288)
公司研究/调研简报
经营稳健，多手段对冲成本上行压力
海天味业（603288）调研简报
点评报告/食品饮料
2021年5月17日
一、事件概述
近期我们对公司进行调研,与管理层探讨经营情况。
二、分析与判断
2021年下游渠道恢复增长,预计全年经营目标完成概率较大
交易数据
21Q1 公司营收实现 20%以上增速增长,表现优秀。从下游渠道需求看,目前餐饮
渠道需求已恢复至正常年份的 80%~90%左右水平, C 端消费渠道需求从去年同期火
总股本(百万股)
3,240
爆状态降至正常水平，同时终端竞争态势有所加剧，渠道库存偏高。因此总体来看，
流通股本(百万股)
3,240
预计全渠道真实需求恢复情况接近正常水平, 但仍略低于经济恢复整体状况。不过
流通股比例(%)
公司管理层对完成全年 16%的收入端增长目标仍充满信心, 我们预计公司全年经营
总市值(亿元)
5,624
目标完成概率较高,企业整体经营仍然较为稳健。
流通市值(亿元)
5,624
内部挖潜及控费策略将有效对冲成本端压力
该股与沪深 300 走势比较
成本端,目前大豆价格上涨主要体现在期货价格上,现货价格受影响程度相对较低。
公司目前采购大豆主要是现货豆，尽管价格会受期货影响，但是从期货传导至现货
一般有2个月左右的时间差。公司与主要供货商为长期合作关系,且受采购周期、
现货价格供求关系、大豆品质等因素影响，只要现货价格波动不过于极端，则公司
采购成本能够得到有效控制。毛利率方面,公司未来将持续推动品类扩张,受新品
类规模效应不强等因素影响，整体毛利率或将出现小幅下降，但酱油、蚝油等核心
产品毛利率有望保持稳定。费用投入方面，公司对控费能力及经营效率提升有充分
信心,未来销售费用率有望小幅下行。总体看,未来行业竞争力度仍将不断加剧,
公司通过内部挖潜、新品扩张等手段有望对冲成本上行及同业竞争压力。
预计 2021 年稳健增长、长期成长性与确定性兼备
展望 2021 年,收入端: 我们认为公司将持续推进渠道下沉与裂变,同时三大品类
执业证号:
S0100519010004
稳健增长叠加复合调味品等新品放量,全年收入同增16%的目标有望完成。利润端:
虽然公司此前公告不提价，但我们判断其仍可能执行减搭赠、降费用等间接提价措
施,叠加通过加强精益生产来对冲成本压力,最终推动净利率边际改善。长期看,
S0100520080003
执业证号:
品类与渠道双轮驱动,坚定看好公司业绩持续释放。产品:持续聚焦酱油、蚝油、
调味酱三大核心品类，同时加快醋、料酒等新品类研发和培育，并持续加强对于腐
乳、醋、芝麻油 (并购安徽燕庄)、火锅底料、中式复调、食用油等小品类的重视
程度;渠道:公司未来将继续推进渠道下沉裂变,通过销售人员及经销商数量的扩
研究助理: 刘光意
张实现对镇村渠道的深入开发。
执业证号:
S0100120070033
三、投资建议
预计 2021-2023 年公司实现营收 264.60/307.20/354.51 亿元, 同比
相关研究
+16.1%/+16.1%/+15.4%; 实现归母公司净利润 75.76/88.39/102.64 亿元, 同比
1.海天味业(603288)2020年报点评:
+18.3%/+16.7%/+16.1%, 折合 EPS 为 2.34/2.73/3.17 元, 对应 PE 为 74/64/55X。
全年任务圆满完成, 调味品龙头成长可
调味品可比公司对应 2021 年预期平均估值约为 53 倍(算数平均法, wind 一致预
期),公司预期估值略高于可比公司估值水平。考虑到公司在产能、产品及渠道方
面三管齐下,预计未来公司业绩增速将快于行业平均水平,维持“推荐”评级。
2.海天味业(603288) 2020 年三季报点
评: O3 环比提速增长, 中、西、北部区
域表现亮眼
行业竞争加剧, 原材料价格上涨超预期, 渠道扩张不及预期, 食品安全风险等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
银行战略规划部。2018年加入民生证券研究院。
刘光意,食品饮料行业研究助理,经济学硕士。2020年加入民生证券研究院,主要覆盖调味品、肉制品、乳制品板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,