2024Q1 业绩同比高增,行业复苏+先进封装驱动成长
长电科技(600584.SH)
2024年04月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
刘书珣(联系人)
股价走势图
● 终端业务或逐步复苏，加码研发布局先进封装
公司 2023 年下半年以来,客户需求逐渐回暖,经营业绩持续反弹; 2024Q1 公司
延续稳健发展态势，库存周转率保持健康水平，通信电子、运算电子、消费类电
子等多个业务领域较 2023 年同期实现增长。2024Q1 公司研发费用 3.81 亿元,
同比+23.4%, 加大对先进技术领域的投入力度。多维扇出异构集成 XDFOI 技术
平台已在旗下多家工厂稳定量产,向国内外客户提供面向小芯片架构的先进封装
解决方案，满足高性能计算、高带宽存储等领域的封装需求。
● 算力、AI 及电力三大领域协同布局，稼动率有望持续回升
随着消费市场需求趋于稳定,人工智能与高性能计算等热点应用领域带动,以及
相关研究报告
市场去库存效果明显和存储器市场的推动等多重因素作用下, 预计 2024 年全球
半导体市场将重回增长轨道。公司计划将持续聚焦，大算力和存储应用，端侧
《2023Q4 营收同环比增长,多领域布
AI、功率器件及能源系统三大领域。确定相关先进封测技术的发展路线,完善技
局助力长期发展-公司信息更新报
术能力,打造核心竞争力。并积极拓展头部客户项目,进一步提升市场占有率。
告》-2024.4.20
伴随半导体周期复苏, 我们预计 2024 年公司稼动率将持续改善, 营收规模的提
《拟收购晟碟半导体,强化存储封测
升有望带动净利润进一步增长。
能力紧跟 AI+浪潮—公司信息更新报
告》-2024.3.6
《2023Q4 业绩环比持续改善,全面布
局先进封装-公司信息更新报告》