北方华创 (002371.SZ): 开创芯启程,
领跑芯未来
股票投资评级: 买入|维持
吴文吉
中邮证券
2023年10月6日
北方华创・业务版图
投资要点
➢ 平台化布局半导体工艺装备+真空及锂电装备+精密电子元器件,跨入“百亿级”发展新阶段。公司由七星电子与北方微电子战略重组
成立，作为国内主流高端电子工艺装备供应商与重要高精密电子元器件生产基地，在半导体工艺装备领域，公司覆盖刻蚀、薄膜、清洗、
热处理、晶体生长等核心工艺装备，广泛应用于逻辑器件与存储器件等工艺制造过程，助力半导体国产替代。在真空及锂电装备领域，
公司研发的晶体生长设备等为新材料、新工艺、新能源等绿色制造赋能。在精密电子元器件领域，公司研发的石英晶体器件等产品推动
元器件向小型化、轻量化、高精密方向发展。随着电子工艺装备的持续突破，2022年公司跨入“百亿级”营收发展新阶段。
加码研发扩大工艺覆盖范围,长效激励构筑坚实人才基础。以全球晶圆厂设备分类占比23%/22%的薄膜/刻蚀设备为例,刻蚀装备方面,
公司发布了双频耦合CCP介质刻蚀机，实现硅刻蚀、金属刻蚀、介质刻蚀工艺全覆盖。薄膜装备方面，公司的铜互联薄膜/铝薄膜/钨薄
膜/硬掩膜/介质膜/TSV薄膜/背面金属沉积等二十余款产品成为国内主流芯片厂的优选机台。同时公司在立式炉/卧式炉/外延/清洗装备
方面不断扩大工艺覆盖范围。另外，2018/2019/2022年三期股权激励计划的实施彰显公司长期发展信心，构筑坚实人才基础。
▶ 国内未来255.1万片/月(折合12吋)待扩产,叠加国产替代以及先进封装等驱动,平台型公司大有可为。公司在手订单充足,2023年
1-5月新增订单相较去年同期增长超过30%，其中以集成电路设备订单为主；考虑到国内未来255.1万片/月（折合12吋）待扩产，叠加
国产替代因素，公司有望凭借刻蚀、薄膜、清洗、热处理、晶体生长等核心工艺装备的平台化布局获得可观订单，支撑未来业绩增长。
随着以TSV技术为代表的先进封装成为芯片集成的重要途径，公司凭借在TSV制作环节的产品布局如PSE V300等有望获得更多订单。
盈利预测和财务指标
盈利预测: 我们预计公司2023/2024/2025年
分别实现收入207/267/345亿元，实现归母净
利润分别为38/51/66亿元, 当前股价对应
2023-2025年PE分别为33倍、25倍、19倍,
维持“买入”评级。
风险;人力资源风险;下游扩产不及预期风险。
平台化布局半导体工艺装备+真空及锂电装备+
精密电子元器件, 跨入“百亿级”发展新阶段
发展历程
完成首次股票期权激励计划授予登记
北方华创非公开发行股票上市，国
家集成电路基金、北京电控和京国
北方华创完成2019年股票期权与限
瑞基金参与本次认购
制性股票激励计划股票期权授予登记
完成在美国加利福尼亚州设立NAURA
Research Inc. (北方华创美国硅谷研究院)
销售收入
首次突破
北方华创微电子获得国家级企业技
北方华创收购北广科技射频应用技术
相关资产正式签约
百亿元
术中心资质
完成对美国Akrion Systems LLC公司收购
北京电控整合原国营700厂、706厂、
707厂、718厂、797厂、798厂的优质
七星电子与北方微电子战略重组
七星电子更名为北
七星电子
资产和业务,以七星集团为主发起人设立七星电子
七星电子
七星电子
方华创科技集团股
完成上市
与北方微
在深圳证
份有限公司,推出
北方微电子由北京电控联合七星集团、
之后第一
券交易所
电子重组
北方微电子更名为北京北方华创
全新品牌“北方华
清华大学、北京大学、中科院微电子所
次再融资
之旅开启
微电子装备有限公司
(NAURA)
Vacuum Tech
Semiconductor
北方华创真空
北方华创微电子
NAURA
半导体装备 NAURA
真空设备
北方华创
北方华创新能源
七星华创精密电子
Sevenstar
新能源锂电设备 
们
八
U
R
八
电子元器件
股权结构
图表1:公司股权结构(截至2023年6月30日)
北方华创科技集团股份有限公司
电子工艺装备持续突破, 跨入“百亿级”发展新阶段
■ 作为国内主流高端电子工艺装备供应商以及重要的高精密电子元器件生产基地，公司的主要产品为电子工
艺装备（主要包括半导体装备、真空装备和新能源锂电设备）和电子元器件（主要包括电阻、电容、晶体
器件、模块电源、微波组件等)。
■ 半导体行业周期波动下，凭借强劲的产品实力，公司业绩稳健增长，2022年实现营收146.88亿元，正式跨
入“百亿级”发展新阶段。根据公司5月31日披露的投资者关系活动记录表，公司在手订单充足，2023年
1-5月新增订单相较去年同期增长超过30%，其中以集成电路设备订单为主，支撑公司未来业绩增长。
毛利率区间波动相对稳健，持续扩充研发
毛利率区间波动相对稳健:其他业务占比极低，公司综合毛利率主要受电子工艺装备与电子元件影响。近
年来，随着公司新产品的推出以及产品力优势，整体毛利率在35%-45%区间波动。
规模效应不断凸显：2018-2023H1，公司的销售/管理/财务费用率基本呈下降趋势，规模效应不断凸显。
研发方面:公司2022年研发资金投入35.66亿元，申请专利900余件，获得授权专利600余件，研发人员
2,929人，占比29.27%，研发资金投入与申请专利数连续三年实现稳步增长。公司将保持高强度的研发投
入力度，加快新产品开发和新技术预研。
图表4: 2018-2023H1公司各主营业务毛利率
图表5: 2018-2023H1公司相关费用率
规模效应持续凸显，盈利能力不断增强
■ 受益于公司半导体设备业务市场占有率的稳步提升及经营效率的不断提高，公司归母净利润和扣非归母净
利润保持稳健增长,2023H1公司实现归母净利润/扣非归母净利润17.99/16.09亿元,分别同比增长
149%/138%。
图表6: 2018-2023H1公司归母、扣非后归母净利润（亿元）以及各自增长率（%）
加码研发扩大工艺覆盖范围,
长效激励构筑坚实人才基础
干法蚀刻（dry etch）工艺主要表征
刻蚀设备: 硅刻蚀、金属刻蚀、介质刻蚀工艺全覆盖
图表7：公司等离子体刻蚀设备部分汇总（晶圆尺寸、适用材料与工艺）
刻蚀设备:新工艺不断突破
■ 刻蚀装备方面，面向12吋逻辑、存储、功率、先进封装等客户，公司已完成数百道工艺的量产验证，ICP
刻蚀产品出货累计超过2000腔；采用高密度、低损伤设计的12吋等离子去胶机已在多家客户完成工艺验证
并量产; 金属刻蚀设备凭借稳定的量产性能成为国内主流客户的优选机台; 迭代升级的高深宽比TSV刻蚀
设备通过客户端工艺验证，支撑Chiplet工艺应用；应用于提升芯片良率的12吋CCP晶边刻蚀机已进入多家
生产线验证；精准针对客户需求，发布了双频耦合CCP介质刻蚀机。实现了在硅刻蚀、金属刻蚀、介质刻
蚀工艺的全覆盖，具有对硅、深硅、金属、介质、化合物半导体等多种材料的刻蚀能力。
2023年6月30日:
公司12吋深硅刻蚀机销售突破百腔，助力CHIPLET TSV工艺发展
■ 以TSV (Through Silicon Via, 硅通孔) 技术为代表的先进封装成为芯片集成的重要途径。
■ 公司于2020年前瞻性推出的12吋先进封装领域PSE V300,成为国内TSV量产生产线主力机台。
■ 经过三年的迭代更新，PSE V300已从最初的2.5D/3D封装领域，逐渐应用至功率器件、图像传感器及微机电系统等众多领域。
2023年7月1日:
公司发布国产12吋晶边刻蚀机，打造良率提升专业解决方案
■ 晶边刻蚀机作为业界提升良率的有力保障，其重要性日益凸显。近日，公司正式发布应用于晶边刻蚀（Bevel Etch）工艺的
12吋等离子体刻蚀机Accura BE, 实现国产晶边干法刻蚀设备“零”的突破。
■ Accura BE刚发布上市，凭借优秀的工艺均匀性等斩获逻辑及存储器领域头部客户多个订单，通过工艺调试，进入量产阶段。
2023年7月1日:
北方华创发布12吋去胶机，实现去胶工艺全覆盖
■ 去胶工艺作为刻蚀工艺的一种，光刻胶在完成图形复制和传递作用后能否去除干净直接影响到后续工艺是否能够进行，甚至关
系到器件的性能。2023年6月，北方华创正式发布12吋去胶机ACE i300，开拓12吋刻蚀领域全新版图。
■ ACE i300主要用于12吋存储、逻辑、图像传感器等，实现刻蚀后去胶（post etch strip）、离子注入后去胶（post implant
strip) 、去残胶（descum) 、表面处理（surface treatment）等去胶工艺全覆盖。多项关键工艺指标达到先进水平。
刻蚀设备：应用领域广泛，性能优异
图表8:公司等离子体刻蚀设备部分汇总(应用领域与设备特点)
薄膜设备技术概览
图表9: 薄膜沉积设备技术分类与对比
等离子体增强原子
大气压原子层沉积
热原子层沉积
空间原子层沉积
电化学原子层沉积
流床式
层沉积 PEALD
AP-ALD
TALD
SALD
ECALD
原子层沉积
薄膜设备：PVD、CVD、ALD全覆盖
薄膜装备方面，公司突破了物理气相沉积、化学气相沉积和原子层沉积等多项核心关键技术，铜互联薄膜
沉积、铝薄膜沉积、钨薄膜沉积、硬掩膜沉积、介质膜沉积、TSV、薄膜沉积、背面金属沉积等二十余款产
品成为国内主流芯片厂的优选机台，广泛应用于集成电路、功率器件、先进封装等领域，累计出货超3000
腔，支撑了国内主流客户的量产应用。
图表10:公司物理气相沉积设备部分汇总
薄膜设备：PVD、CVD、ALD全覆盖
公司自主开发的卧式PECVD已成功进入海外市场，为多家国际先进光伏制造厂提供解决方案。硅外延设备
在感应加热高温控制技术、气流场、温度场模拟仿真技术等方面取得了重大的突破，达成了优秀的外延工
艺结果，获得多家国内主流生产线批量采购。面向LED领域介质膜沉积的PECVD设备，凭借优秀的工艺性
能和产能优势，已成为LED客户扩产优选设备。面向化合物半导体领域，碳化硅外延设备的各项技术指标也
均已达到行业先进水平，批量机台已在各大主流厂商实现稳定量产。
图表11:公司化学气相沉积设备部分汇总
热处理设备概览
图表12: 热处理设备分类
氧化:一种添加工艺，是将硅片放入高温炉中，加入氧气与之反应，在晶圆表
氧化炉
立式炉
面形成二氧化硅。
按设备形态
扩散：通过分子热运动使物质由高浓度区移向低浓度区，利用扩散工艺可以在
热处理
扩散炉
卧式炉
硅衬底中掺杂特定的掺杂物，从而改变半导体的导电率，但与离子注入相比扩
艺、散掺杂不能独立控制掺杂物浓度和结深，因此现在应用越来越少。
退火: 一种加热过程, 通过加热使晶圆产生特定的物理和化学变化, 并在晶
快速退火RTP
圆表面增加或移除少量物质。
栅极堆叠设备
立式炉设备：累计出货超过500台
立式炉装备方面,公司的中温氧化/退火炉、高温氧化/退火炉、低温合金炉,低压化学气相沉积炉、批式原
子层沉积炉均已成为国内主流客户的量产设备，并持续获得重复订单，累计出货超过500台，凭借优异的量
产稳定性获逻辑、存储、功率、封装、衬底材料等领域主流客户的认可。
图表14:公司氧化扩散设备部分汇总
卧式炉管设备:主要用于光伏领域,主流客户全覆盖
图表15:公司新能源光伏应用领域装备汇总
化学气相沉积设备
气体测量控制
■ 卧式炉管设备方面,公司主要为光伏客户提供氧化扩散、等离子体化
真空装
学气相沉积、低压化学气相沉积三大技术平台基础上的硼扩、磷扩、
单晶炉
氧化退火、正/背膜氮化硅沉积、多晶硅沉积、多晶硅掺杂、隧穿氧化
层沉积、异质结非晶硅薄膜沉积等20余款工艺设备，适用于PERC、
TOPCon、HJT等多种技术路线工艺应用，实现主流客户全覆盖。
外延设备概览
外延设备在超越摩尔定律（技术节点涵盖180nm到7nm）时代有着巨大的市场机
会,随着应用范围的扩大,硅市场以及包括砷化镓(GaAs)、氮化镓(GaN)、
碳化硅 (SiC) 和磷化铟 (InP) 等衬底在内的其他市场正在以显著的复合年增长率
增长，由于这些材料的选择具有严格的质量要求，需使用MOCVD、MBE和
HTCVD等外延设备生长超纯薄膜和纳米结构。
图表16:外延设备市场规模预测（单位:百万美元）及驱动力
外延设备:外延工艺设备全覆盖,累计出货近1000腔
制造先进芯片需要近平完美的晶体材料，外延设备是生长晶体材料的关键设备，广泛应用于集成电路、功
率器件、硅材料、第三代半导体等领域。
■ 作为中国外延工艺装备技术的开拓者，公司早在2010年就启动外延装备的研发工作，经过十余年的技术沉
淀与创新突破，产品主要有SiC外延炉、硅基GaN外延炉、6/8吋多片硅外延炉，8吋单片硅外延炉，12吋
单片硅外延炉等20余款量产设备，已发布20余款量产型外延设备，累计出货近1000腔。
图表18: 4-12吋单片/多片外延设备图示
图表17:公司外延工艺一览表
从2012年硅外延设备成功进入客户端至今,具备多种材料外延生
实现4吋到12吋全覆盖:包括8吋及以下的单片及多片
长技术能力:包括单晶硅、多晶硅、碳化硅 (SiC)、氮化镓
大产能硅外延设备、12吋硅外延设备、4/6/8吋碳化硅
(GaN)、磷化铟 (InP)等，覆盖集成电路、功率器件、射频、
外延设备、8时及以下单片及多片大产能硅基氮化镓外
半导体照明等领域应用需求。
延设备。
外延设备: 持续创新多区控温技术等关键技术
8时硅外延设备:打破了行业的竞争格局，成为行业内主流Baseline (基准)产品，问世至今几乎斩获国内
市场全部订单。
■ 12吋常压硅外延设备:突破了一系列关键技术，获得了市场的广泛认可:在功率器件领域，截至当前已在
客户端连续量产超过20万片；在硅材料领域，已在多家客户端实现稳定量产，各项关键指标达到国际主流
水平。
■ 碳化硅外延产品:目前产品已实现近200台的销售,占据市场半壁江山。面向8吋碳化硅市场,公司前瞻性
开发的6/8吋兼容多片碳化硅外延设备将投入市场，将大幅降低客户运营成本。
■ 关键技术:通过持续创新，突破并优化了气流场、加热场、气路系统、温度控制、压力控制、运动系统等
一系列关键技术，并可针对客户需求进行定制化研发。
图表19:公司外延设备关键技术
清洗设备概览
2019年全球半导体清洗设备细分市场占比
清洗设备:单片+槽式,主要用于12吋集成电路领域
清洗装备方面，公司拥有单片清洗、槽式清洗两大技术平台，主要应用于12吋集成电路领域。单片清洗机
覆盖AI/Cu制程全部工艺，是国内主流厂商后道制程的优选机台；槽式清洗机已覆盖RCA、Gate、PR strip、
磷酸、Recycle等工艺制程，并在多家客户端实现量产，屡获重复订单。
图表21:公司清洗装备部分汇总
公司电子元器件:射频+流量计两大类布局
图表22:公司旗下北广科技与七星流量计的产品布局
Sevenstar
北京七星华创流量计有限公司
BEIJING SEVENSTAR FLOW CO.,LTD.
电视发射设备
流量控制
电视发射设备主要包括模拟电视发射机。
CS系列质量流量控制器&流量计: CS系列产品采用了国际领先的技术
数字电视发射机和转发器三种，产品系列
,申报并获得66项国家专利,其中PCT2项,发明专利24项。
化、模块化设计，涵盖10W-10kW大中小
D07系列质量流量控制器&流量计:质量流量控制器(MFC)质量流量
各个功率等级
计(MFM)属于一种工业自动化仪表， D07系列MFC/MFM为模拟量程
，具有不因温度和压力的波动而失准、重复性好、自动测量控制、工
中短波广播发射设备
作压力范围宽等特点。
DS系列质量流量控制器: DS系列MFC是压力式数字型产品, 为气体
在SW发射机产品领域，北广科技拥有
质量流量的控制、测量提供了高准确度及高可靠性。
30/50/100/150/300/500kw系列发射机
可工作频率范围: 3.2MHz~22MHz(
压力控制
3.9MHz~26.1MHz可选)
PC系列压力控制器产品是基于CS系列产品先进技术研发的，其各项技
调频广播发射设备
术指标均严格按照SEMI标准，具有精度高，响应快，重复性好，使用
便捷，易于通讯，扩展性和可兼容性强等优点。
主要包括调频立体声发射机和CDR数字音
频广播发射机,产品系列化、模块化设计
涵盖10W-20kW大中小各个功率等级,
显示仪&积算仪
冷却方式包括风冷和液冷
流量显示仪和积算仪用于为气体质量流量控制器 (MFC)和质量流量计
(MFM) 提供工作电源、操作控制、流量设定和流量数字显示和累计流
功率源产品
量等，分为单通道及多通道，具有多个通道的流量显示仪可以配多个
近几年为国内外科研机构提供了大量的固
MFC/MFM,它们可以相互独立地工作。
态功率源产品，包括整机、功率放大器、
等，已经应用于全球多个国家和地区的粒
磁流体密封
子加速器、同步辐射光源等大型试验设备
传动装置
多次股权激励：长效激励构筑坚实人才基础
■ 通过多期股权激励计划的实施，有效增强了核心管理团队和技术团队的责任感和获得感，激发了积极性和
创造性，相较前两次股权激励，2022年股权激励的规模更大，人员覆盖范围更广。2023年上半年公司完
成了2022年股票期权激励计划预留部分的授予。
图表23:公司历次股权激励计划
国内未来255.1万片/月（折合12时）待扩产，
国产替代以及先进封装等驱动订单增长
半导体设备市场规模: 预计2030年1400亿美元销售额 虧 中邮证券
■ 据WSTS统计，预计到2030年，全球半导体市场规模有望达到万亿美元。半导体设备的市场景气度与半导
体市场规模高度相关。根据SEMI统计，全球半导体设备销售规模从2010年395亿美元增长到2022年1074
亿美元,预计到2030年全球半导体设备销售额将增长至1,400亿美元。
图表24: 全球半导体设备销售额及增长率情况
2023E全球晶圆厂设备支出840亿美元，2024年复苏
美国加州时间2023年9月12日，SEMI在其最新的季度《世界晶圆厂预测报告》World Fab Forecast中宣布，
源于芯片需求疲软以及消费和移动设备库存增加，预计2023年全球晶圆厂设备支出将同比下降15%，从
2022年的995亿美元的历史新高降至840亿美元,2024年将同比反弹15%至970亿美元。
■ 从全球芯片投资Capex看亦如此，由于2021到2022年全球集成电路投资过热和2023年全球经济不景气,
2023年全球芯片投资Capex同比2022年降低23%，预计2024年开始复苏。
■ 2024年晶圆厂设备支出的复苏将在一定程度上受到2023年半导体库存调整结束以及高性能计算（HPC）和
存储器领域对半导体需求增强的推动。
半导体设备扩张:应用与地区分析
■ Foundry继续引领半导体行业扩张:
图表27:按部分应用拆分晶圆厂设备规模预测
（亿美元）
(不完全统计)
SEMI预计Foundry将在2023年引领半导体扩张,
投资490亿美元,增长1%。随着对前沿和成熟
工艺节点的投资持续,2024年支出将增长5%,
达到515亿美元。
预计2024年Memory支出将强劲回升，在2023
年下降46%后,将增长65%,达到270亿美元。
✓ 预计2023年MPU投资保持平稳,2024年增长
16%至90亿美元。
图表28: 2024F全球各地区晶圆厂设
■ 中国台湾地区继续引领设备支出: SEMI预计2024年, 中国台湾
备市场支出占比预期
将保持全球晶圆厂设备支出的全球领先地位,投资230亿美元,
同比增长4%。预计韩国将位居第二,2024年的投资估计为220
亿美元,比2023年增长41%,反映出存储器领域的复苏。
■ 由于出口管制预计将限制中国在尖端技术和外国投资方面的支出,
预计2024年，中国大陆将以200亿美元的支出位居全球设备支出
的第三位，比2023年的水平有所下降。预计中国大陆foundry和
■ 欧洲和中东地区
IDM将继续投资于成熟工艺节点。
预计2024年美洲/欧洲和中东地区/日本/东南亚晶圆厂投资额分
别达140/80/70/30亿美元。
全球晶圆厂设备分类占比: 薄膜/刻蚀占比23%/22%
图表30: 2022年全球薄膜设备分类市场规模（百万美
元)及占比(%)
图表31: 2022年全球刻蚀设备分类市场规模（百万美
元)及占比(%)
近年来薄膜设备等晶圆制造关键装备国产化率持续推进 ଣ
图表32:5家主流Fab厂招标统计（统计区间为2022年1月1日至
■ 全球薄膜沉积设备呈现出由国际巨头
2023年6月11日)
高度垄断的竞争格局。全球半导体薄
其中PVD领域应用材料一家独大,
CVD、ALD领域为寡头垄断。
✓ PVD: 应用材料一枝独秀, 2020年
✓ CVD: 2020年应用材料、泛林半导
体、东京电子三家合计占有全球70%
市场份额,整体保持稳定;
✓ ALD: 2020年先晶半导体、东京电
子合计占全球75%市场份额。
以华虹宏力、华虹无锡、上海先进积
塔、福建晋华、上海新晟等5家主流
Fab厂2022年以来招投标数据统计设
备的国产化率情况。截至2023年6月
11日, 晶圆制造的三大主设备中, 刻
蚀设备国产化率53.2%, 薄膜沉积设
备国产化率38.0%, 光刻设备国产化
率相对较低,为4.8%。
半导体设备作为主要“卡脖子环节”依然处于国产替代黄金窗口期。后
CHINA POST SECURITIES
2022年中国大陆半导体设备进口主要
图表34:
目前, 国外龙头企业仍占全球半导体设备市场的大部分份额,
国家或地区（单位：
亿美元
根据海关总署公布的数据显示,2022年中国大陆半导体设
备行业整体进口金额达到347.21亿美元，出口金额达41.23
亿美元，贸易逆差为306亿美元，我国的半导体设备仍严重
依赖进口。2022年以来，随着地缘政治不确定性持续加剧，
半导体供应链自主可控战略意义重大，半导体设备作为主要
“卡脖子环节”依然处于国产替代的黄金窗口期。
图表33:2018-2022中国大陆半导体设备进出口额及增速
80%
60%
40%
导体设备细分品类
图表35:2022年中国大陆半
进出口情况（单位：亿美元）
20%
-20%
|进口额（亿美元）
出口额 (亿美元)
──进口同比增长率(%)
出口同比增长率（%）
商品名称为“专用于或主要用于制造半导体单晶柱或晶圆、半导体器件、
集成电路或平板显示器的机器及装置
数据统计口径：中国海关编码为“8486”，
晶圆厂扩产（12吋）：未来236万片/月待扩
晶圆厂扩产（8吋）: 未来43万片/月待扩
先进制程: 国内晶圆厂有望在年底前储备更多高端光刻机
根据研讯社，近年来，由于美国联合日本、荷兰等国对中国半导体产业的持续限制，国内晶圆厂商采购进
口半导体设备难度加大,国内14nm以下先进制程扩产受阻。在新许可下,9月1日至今年年底前,阿斯麦
可以继续向中国客户交付2000i及以上的DUV光刻机，国内晶圆厂先进工艺产线因而有望在年底前获得更
多高端光刻机储备，从而推动国内先进制程建设，进一步提升国产半导体设备需求。
图表36: 今年来海外半导体设备关键政策演变
ASML对荷兰政府设
日本正式出台相关法
半导体设备出口管制
荷兰最新芯片出口管制措施2023年9月1日生效，阿斯麦
律,将先进芯片制造
备出口限制进行解
的新条例发布,
(ASML) 向《中国日报》确认,目前阿斯麦已向荷兰
读, NXT:2000i以
设备等23个品类追
ASML需要向荷兰政
政府提出TWINSCAN NXT: 2000i及后续推出的浸润式
上高端机型将需要
加列入出口管理的管
府申请出口许可证才
光刻系统的出口许可证申请。“荷兰政府也已经颁发了
制对象,涉及清洗、
申请出口许可，成
能发运最先进的浸润
我们截至9月1日所需的许可证，允许阿斯麦今年继续发
熟制程客户仍将可
薄膜沉积、热处理、
式DUV系统,这些
运TWINSCAN NXT: 2000i及后续推出的浸润式光刻系
以使用1980及以下
光刻及涂胶显影、刻
产品自2023年9月1
统。”在新许可下，9月1日至今年年底前，阿斯麦可以
型号浸没式光刻机
蚀、测试6类设备
继续向中国客户交付2000i及以上的DUV光刻机
日起需获得许可
据中国海关总署数据,2023年6月份/7月份我国从荷兰进
加大集成电路先进制程装备研发力度
口的光刻机总额分别为8.74/6.26亿美元。根据研讯社，今
2019年定增项目
年Q4至2024年，半导体行业有望复苏，在前期招标延后
致力于建造集成电路装备创新中心楼及购置 5/7 纳米关键
的情况下,国内龙头晶圆厂有望开启新一轮扩产,国内半
测试设备和搭建测试验证平台; 开展 5/7 纳米关键集成电
导体设备公司订单持续兑现，当前国内半导体设备国产化
路装备的研发并实现产业化应用
率仍然较低(截至2022年仅为22%,其中薄膜沉积等环节
2021年定增项目
国产化率不到10%)，国内设备国产化率有望快速提升至
以先进逻辑核心工艺装备为例,进一步实现 28-14 纳米最
核心关键设备和7纳米工艺设备的国产化,并储备5/3纳
30%左右，并且未来几年将仍不断提升。
米关键设备的核心技术
中国光刻机荷兰进口：2023年1-7月份进口25.86亿美元
据海关总署数据,2015年-2022年,我国从荷兰进口光刻机总额145.08亿美元,进口总数690台,平均每台
超过2,100万美元。我国从荷兰进口的光刻机几乎完全来自阿斯麦。2015年-2022年，阿斯麦中国大陆销售
总额152.32亿美元，与我国从荷兰进口光刻机总额相差不到百分之五，考虑到运费、保险、汇率计算等差异，
二者几乎相等。从每年的金额变化情况看，也基本一致。
原本荷兰在6月份宣布了最新禁令将于9月起实施，不少企业在禁令正式实施之前进口光刻机以满足产能需求。
图表37:2015-2022年荷兰光刻机进口情况及阿斯麦中
图表38: 2023年1-7月荷兰光刻机进口情况
国大陆销售额
“84862031”和“84862039”，商品名称为“制半导体器件或集成电路用的分步重复光刻机”和“其他投影绘制电路
数据统计口径：中国海关编码为
根据海关总署进出口税则商品及品目注释，该这两类为制造半导体器件或集成电路用的机器及装置中的光刻设备。
图的制半导体件或IC的装置
光刻设备，用以将
表面，例如：
液态光刻胶均匀地涂布在晶圆表面上的旋转涂胶机。
2.对已涂布光刻胶的带电路图案
（或部分图案）的晶圆进行曝光的设备：
使用掩膜版或光掩膜，并将光刻胶曝光（通常用紫外线），有时用X射线：①接触式光刻机，②接近式光刻机，③扫描光刻机，④分步重复光刻机。
(1)
(2) 晶圆直接写入设备。
先进封装关进工艺TSV：公司多点关键布局
随着晶体管尺寸不断向原子尺度靠近，摩尔定律正在放缓，面对工艺技术持续微缩所增加的成本及复杂性，市场亟需另辟蹊径
以实现低成本前提下的芯片高性能，以TSV (Through Silicon Via, 硅通孔) 技术为代表的先进封装成为芯片集成的重要途径。
以2.5D interposer为例，其制造流程可以分为三大部分: TSV孔的制造、正面制程-大马士革工艺以及背面制程-露铜刻蚀和
RDL布线。公司在其中不同环节有相应设备布局，公司于2020年前瞻性推出的12吋先进封装领域PSE V300，因性能达到国
际主流水平且具有广泛应用于国内12吋主流Fab厂的扎实实践经验而成为国内TSV量产生产线主力机台。
图表39: 2.5D interposer制造流程及所需设备
募投项目：拓展先进工艺，加强核心竞争力
图表40:公司承诺投资项目
■ 电子工艺装备:公司电子工艺装备主要包括半导体装备、真空装备和新能源锂电装备,半导体装备方面,
受益于国内晶圆厂扩产以及国产替代等因素，公司在刻蚀、薄膜、清洗、热处理、晶体生长等核心工艺装
备的平台化布局支撑公司订单增长，进而支撑未来业绩，另外，叠加公司在真空装备和新能源锂电装备的
产品种类多样、技术和工艺覆盖广泛等优势，目前公司在手订单充足，2023年1-5月新增订单相较去年同
期增长超过30%，其中以集成电路设备订单为主。因此我们赋予电子工艺装备2023E/2024E/2025E分别
42%/29%/29%的营收增速。
✓ 考虑到公司在电子工艺装备不断推出实现国产设备零突破的新品以及量产应用,例如公司2023年年中发布
应用于晶边刻蚀 (Bevel Etch) 工艺的12吋等离子体刻蚀机Accura BE, 实现国产晶边干法刻蚀设备“零”
的突破，目前进入量产阶段，以及公司现有产品不断地技术迭代升级，例如公司于2020年前瞻性推出的
12吋先进封装领域PSE V300，成为国内TSV量产生产线主力机台，经过三年的迭代更新，PSE V300已从
最初的2.5D/3D封装领域，逐渐应用至功率器件、图像传感器及微机电系统等众多领域，我们认为公司的
电子工艺装备的毛利率可以保持小幅提升趋势，因此我们赋予电子工艺装备2023E/2024E/2025E分别
40.5%/42%/44%的毛利率。
■ 电子元件:公司的电子元器件主要包括电阻、电容、晶体器件、模块电源、微波组件等，推动元器件向小
型化、轻量化、高精密方向发展，应用于高铁、智能电网、通信、医疗电子、精密仪器、自动控制等领域，
为客户打造高端精密电子元器件技术、产品、服务一体化的专业解决方案。考虑到公司在精密电子元器件
方面国内的领先地位以及客户合作积淀，后续我们赋予电子元件2023E/2024E/2025E分别
35%/30.3%/30%的营收增速，各74%的毛利率。
半导体前道设备公司估值
■ 外部环境不确定性风险;
■ 技术迭代风险;
■ 人力资源风险;
■ 下游扩产不及预期风险。
公司财务报表和主要财务比率
感谢您的信任与支持!
THANK YOU
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公平，报告结论不受本
公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报
告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判
断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者计划提供投资银行、
财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使用，若您非中邮证券客户
中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的
内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、复制、发布，或对
本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何情形。如经中邮证券授权后引用发布，
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融
资融券、代销金融产品、证券资产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券
交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、陕西、深
圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行
普惠服务,为社会大众提供全方位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现
价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自豪的优
秀企业。