新能源与电力设备组
公司点评
市场价格(人民币): 17.17元
单瓦盈利持续提升，TOPCon 进入放量收获期
市场数据(人民币)
业绩简评
10月28日,公司发布2022年三季报,前三季度实现归母净利润16.76亿
元,同比增长 132.4%; 其中 Q3 归母净利润 7.71 亿元,同比增长
393.9%, 环比增长 53%, 位于业绩预告中枢, 符合预期。
经营分析
Q3 受限电影响下出货维持增长，上调全年出货预期。前三季度公司实现出
货约 29.8GW，其中组件出货约 28.5GW，单三季度组件出货 10.29GW
相关报告
(其中 N型 TOPCon 出货约 3GW),在四川基地受限电、地震等因素影响
1. 《单瓦盈利持续提升, N 型产品优势明
产出的背景下实现环比略增。综合考虑 Q4 国内电站拉货提速及硅料加速释
2022 a 2a2.《出货高增份额提升,组件盈利能力持
放的供需两旺趋势,以及公司一体化产能持续爬坡,预计 Q4 出货
13~15GW, 上调全年出货预测至 41.5~43.5GW(原 35~40GW)。
2022 1 2Q3.《Q1 业绩略超预期，单瓦盈利持续提
TOPCon 出货占比提升+一体化布局完善,盈利能力持续提升。测算公司
Q3 组件综合单位盈利 0.075 元/W, 剔除汇兑损益及减值影响后环比仍显著
提升。考虑限电对产量及成本的影响,公司单瓦盈利提升主要源于 TOPCon
4. 《老牌组件龙头迎业绩拐点,回 A 上市
出货占比提升、一体化比例提升降低成本,预计 2022 年底公司硅片、电池
再次腾飞-晶科能源 深度报告》,
片和组件的设计产能分别达 65/55/70GW, 持续提升成本竞争力。
TOPCon 布局全面领先,超额利润贡献进入收获期。公司在 TOPCon 技术
研发及量产方面全面领先同业, 1)效率: N型 TOPCon 电池量产平均转换
效率已超过 25%, 且效率仍在逐步提升, 最新实验室效率已达到 26.1%,
预计 23 年底量产效率达到 25.7%; 2) 成本: 预计年底与 PERC 持平; 3)
规模: 目前公司 TOPCon 电池产能一期 16GW 已实现满产, 二期 19GW 在
建/爬坡中，预计年底形成 35GW 的 N 型电池产能。根据公司 N 型产品较
(8621)61357595
PERC 组件的功率增益幅度及国内外实际销售价格，随实证数据丰富，预计
N型组件有望保持 0.1 元/W 左右销售溢价,公司规划 23 年 N型组件出货占
宇文甸
比将达到60%,驱动公司在电池片供应偏紧环境下实现更丰厚的超额利润。
盈利调整与投资建议
张嘉文 联系人
根据我们对需求及公司组件盈利能力的最新判断, 微调公司 22 年归母净利
(+19%),对应 EPS 分别为 0.28、0.54、0.71 元。维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化风险;新技术进展不及预期风险;人民币汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持