开启改革调整,强化分红回报
-洋河股份（002304. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
2024年8月29日，洋河股份发布2024年半年度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 二季度业绩承压，分红计划彰显股东回报诚意
公司 2024H1 营收 228.76 亿元(同增 5%), 归母净利润
79.47 亿元 (同增 1%), 扣非归母净利润 79.41 亿元 (同增
3%)。2024Q2 公司营收 66.21 亿元(同减 3%), 主要系外部
需求减弱, 市场竞争加剧所致, 归母净利润 18.92 亿元（同
减 10%), 扣非归母净利润 18.91 亿元(同减 8%)。盈利
端,公司 2024Q2 毛利率同减 1pct 至 73.67%,销售费用率同
增 2pct 至 18.54%, 主要系广告促销费用增加所致, 管理费
用率同增 1pct 至 7.23%, 综上, 净利率同减 2pct 至
市场表现
28.62%。2024Q2 公司销售回款 49.06 亿元(同减 12%),回
款压力显现, 2024Q2 末公司合同负债 39.38 亿元(同减
26%)。分红计划,公司发布 2024-2026 年现金分红规划,计
划每年度的现金分红总额不低于当年归母净利润的 70%且不
低于人民币70亿元,提供分红安全边际。
■ 省内竞争加剧，深化改革调整
2024H1 年公司白酒营收为 224.36 亿元 (同增 5%), 销量为
11.56 万吨(同减 0.3%), 吨价 19.41 万元/吨(同增
相关研究
1、《洋河股份(002304):聚焦七
亿元 (同增 5%), 梦系列保持增长, 公司后续加大 M3 水晶
个方面,深度全国化四步走》2024-
版推广, 目前消费降级下宴席场景压力较大, 海天销售较为
承压。分销售模式来看,2024H1 公司批发经销/线上直销营
2、《洋河股份(002304): 业绩稳
健提升,市场运作策略清晰》2024-
收分别为 222.54/2.37 亿元,分别同比+5%/-9%。分区域来
04 - 29
看, 2024H1 公司省内/省外营收分别为 95.95/128.96 亿元,
3、《洋河股份(002304): 业绩符
分别同增 1%/8%, 截至 2024H1 末, 公司省内/省外经销商分
合预期,期待亮眼表现》2023-10-
别为 2942/5891 家, 较年初净变化-18/+62 家, 目前省内竞
争加剧,公司积极推进省内渠道体系改革,并围绕上海/浙江
/安徽/山东等重点省外市场开拓增量。
盈利预测
目前白酒市场消费承压,公司开启改革周期,主动降速调
整, 在夯实省内基本盘的同时, 谋求省外重点市场突破, 关
规定安全边际彰显公司诚意,根据半年报,我们调整 2024-
2026 年 EPS 分别为 6.72/7.14/7.59 (前值为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、消费场景恢复不及预期、渠道开拓进度
不及预期、双沟品牌增长不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不