东方盛虹（000301）
2023 年年报点评:盛虹炼化投产贡献业绩,
2024年04月29日
新材料转型未来可期
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2023 年年报,实现营业收入 1404 亿元,同比+120%,
归母净利润 7.2 亿元, 同比+17%, 其中 2304 实现营业收入 368 亿元,
同比+114%、环比-3%, 归母净利润-17.6 亿元, 同比亏损扩大、环比由
盈转亏, 业绩略低于预期。
■ 盛虹炼化投产贡献业绩，斯尔邦盈利同比下滑。1)分版块来看,23年
盛虹炼化实现净利润 4.8 亿元，同比+12.7 亿元，主要系炼化后业绩逐
步释放。斯尔邦石化实现净利润 7.5 亿元, 同比-6.8 亿元, 主要系 EVA
产品价格下跌拖累，其中 23 年 EVA 光伏料均价同比下跌 7681 元/吨,
市场数据
跌幅显著高于原材料价格。虹港石化实现净利润-2亿元,同比-3.9亿元,
主要系 PTA 价差收窄。盛虹化纤实现净利润 1.1 亿元, 全年实现化纤产
品销售 274 万吨,同比+56 万吨,主要系开工率提升以及芮邦科技新产
能释放。2) 分季度来看, Q4 期间公司盈利环比出现较大幅度下滑, 主
要系原材料及产品价格下跌，导致存货跌价增加，其中 Q4 期间油价累
计跌幅达 15 美元/桶，下游产品价格也整体下跌，受此影响，公司计提
12.4 亿元存货跌价损失,环比多提 9 亿元。此外,随着盛虹炼化完全转
固,公司财务及折旧费用也有所增加,其中23Q4财务费用环比+2.8亿。
■ 原油价格止跌回升，大炼化价差环比改善。24Q1 期间,布油价格累计
基础数据
上涨约 10 美元/桶, 扭转了 23Q4 以来的下行趋势。下游产品方面, 汽
油/柴油/PX/纯苯/LLDPE/聚丙烯较原油价差分别环比+0%/-
8%/+4%/+24%/+1%/+4%, 也呈现边际改善趋势。
■ 供给缩量支撑价格上涨, 斯尔邦盈利有望边际修复。年初以来, 受供给
缩量及低库存驱动，MMA、丙烯腈等产品价格出现较大涨幅，根据百
川盈孚统计,截至4月25日,MMA年内累计涨幅达3700元/吨,毛利
相关研究
元,毛利恢复至57元/吨,23年均值为-1374元/吨。斯尔邦是国内领先
《东方盛虹(000301): 2023 年三季报
的 MMA 和丙烯腈生产企业, 分别拥有 34 万吨 MMA 和 104 万吨丙烯
点评: O3 业绩小幅承压, 新材料建设
腈产能,随着上述产品价格回升,斯尔邦盈利有望边际改善。
有序推进》
■ 延链补链持续推进,新材料转型未来可期。公司以盛虹炼化为基础原料
平台,加速向下游新材料产业链延伸,重点在建项目包括: POSM 及多
元醇、75 万吨 EVA、10 万吨 POE (总规划 50 万吨)、10 万吨磷酸铁
《东方盛虹(000301): 子公司拟引入
锂、12 万吨 PBAT 等。此外,公司还宣布拟建设 100 万吨醋酸项目,以
沙特阿美作为战投, 强强联合未来可
满足对醋酸原料的增长需求。
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑成本及供需因素,我们调整公司 2024-
2025年归母净利润预测为 46/60 (此前为 64/87 亿元), 并新增 2026年
归母净利润预测为 75 亿元, 按 4 月 26 日收盘价计算, 对应 PE 分别
14.1/10.9/8.7 倍。考虑到盛虹炼化和斯尔邦石化盈利趋于改善,同时公
司积极布局新材料业务，产品附加值持续提升，维持“买入”评级。
东方盛虹三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。