三花智控 (002050.SZ)
公司点评
新能源汽车组
业绩符合预期，切入新领域打开发展空间
业绩简评
2023 年 8 月 22 日,公司披露 2023 年半年报:1H23,公司实现营
联系人: 江莹
收 125 亿元, yoy+23%; 归母净利润 14 亿元, yoy+39%, 扣非归母
净利润 15 亿元, yoy+42%。
经营分析
市价 (人民币): 27.53 元
业绩超预期。2022,公司营收69亿元,qoq+21%,yoy+28%;归母
净利润 8 亿元, qoq+32%, yoy+44%; 净利率 11.6%, 环比+1pct,
相关报告:
主要系制冷业务国内需求旺盛+海外部分受到汇兑收益影响。
1.《三花智控公司点评：业绩符合预期，切入新领域打开发
传统业务:多点发力,成就家电零件龙头。1)制冷:国内下游需
展空间》，2023.5.2
求旺盛+海外业务占比较高,受益于人民币贬值;2)微通道:行
2.《业绩符合预期，汽零行业持续高增长-三花智控三季度点
业格局明确,公司份额高,产品替代空间广;3)亚威科:相较美
评报告》，2022.10.27
日德,中国洗碗机渗透率仅 2%,未来提升空间大。
汽零:公司手握核心单品推进集成化供应。作为龙头,公司全球
市占率遥遥领先, 主要系 1) 布局前瞻; 2) 技术壁垒高; 3) 客
户优质:公司绑定优质客户,且已全球化布局,就近配套提高客
户粘性; 4) 规模优势: 公司份额领先, 规模优势造就强盈利能力。
切入储能及机器人领域，打开公司未来发展空间。1）机器人：在
仿生机器人领域，公司聚焦机电执行器，全方面配合客户产品研
发、试制、调整并最终实现量产落地;同时,同步配合客户量产
目标, 积极筹划机电执行器海外生产布局; 2) 储能: 2023 年上半
年，公司的储能业务成功突破行业标杆客户，并实现营收。公司
抓住储能行业需求爆发的时间窗口,全面拓展,力争成为全球储
能热管理解决方案的领先供应商。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2023-2025 年业绩分别为 33/41/49 亿元, 同比分
别为+27%/+25%/+21%, 2023-2025 年 PE 为 35/28/23 倍, 维持“增
持”评级。
下游需求不及预期:行业竞争加剧:新业务推进进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内
一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)