业绩全面恢复，研发进度顺利进行
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年10月31日
2021 三季报:
公司前三季度实现营业收入1,268,604.08万元,同比增加8.77%;
利润总额90,241.03万元，同比增长45.63%; 归属于上市公司股东
的净利润84,829.32万元，同比增长69.16%; 归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益的净利润80,319.41万元，同比增长110.56%;
基本每股收益0.60元, 同比增长71.43%。
Q3业绩摆脱疫情影响。公司第三季度实现营业收入445,371.01万
元,同比增长0.49%;归属于上市公司股东的净利润35,547.61万元,
同比增长19.04%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利
润34,329.58万元,同比增长40.67%。公司业绩整体来看已经接近恢
复至2019年Q3同期水平,单季来看,公司Q3业绩已经全面超过2019
年Q3同期水平。随着我国疫情可控,公司业绩恢复良好,子公司伊
犁川宁有望持续为公司业绩提供支撑，为公司注入成长动力，助力
公司成长。
研发能力提升, SKB264 顺利推进。公司前三季度研发费用为
118,923.32 万元,同比增长18.97%。公司9月18日公布自主创新
药物 KB264 I 期临床数据,数据显示 KB264 在针对十余名治疗失败
的、晚期或转移性实体瘤患者中, KB264 的总缓解率达到 35.3%, 疾
病控制率达到 70.6%。随着公司疫情影响因素消弭,公司研发力度
持续加大，未来随着公司自研项目逐步进入收获期，有望通过丰富
自身产品管线,支撑公司长期发展。
开展股份回购方案,彰显发展信心。8月24日,公司表示拟以自有
资金通过集中竞价交易方式对股份回购 166.67 万至 250.00 万股,
占公司总股本的 0.12%至 0.18%, 拟回购金额为 4,000 至 6,000 万
元。本次股份回购工作彰显公司快速、可持续发展信心。
倍和17.94倍。科伦药业是我国输液细分行业龙头企业,同时向创
新药企业转型，随着国内疫情形势缓和，伊犁川宁提供有力支撑，
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
业绩全面恢复, 研发进度顺利进行
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物 2021年10月31日
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。