公司点评报告
买入/维持
天孚通信(300394)
信息技术 技术硬件与设备
定增落地加码核心主业, 外延布局光学镀膜
事件:公司发布公告,以自有资金 9900 万元收购北极光电(深
走势比较
圳)有限公司100%股权。本次交易完成后,北极光电将成为天孚通信
的全资子公司,将纳入公司合并报表范围。
并表北极光电, 增强光学镀膜领域技术实力, 实现产业协同发展。
北极光电专注于光学镀膜技术, 主要产品包括镀膜产品、有源配套无
源组件-Filter Block、光无源器件及模块,以及 MPO/MTP 光互联产品
等，在光学镀膜、光学冷加工、波分器件等方面有较好的技术沉淀和
积累。客户包括 II-VI (Finisar)、光迅科技等行业知名企业,在市
场拓展上也有望形成协同。公司将进一步抓住光通信市场发展机遇,
增加核心器件产品的战略性布局,为客户提供 “一站式”解决方案。
股票数据
定增加码高速光模块能力，享受 5G 与数通共振红利。公司拟募
资 7.86 亿元用于建设面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目,主
总股本/流通(百万股)
199/176
要包括激光芯片集成高速光引擎、硅光芯片集成高速光引擎、高速光
总市值/流通(百万元)
14,209/12,593
引擎用零组件。定增项目将会提升公司高速光引擎产品研发和规模生
12 个月最高/最低(元)
72.07/29.59
产能力,丰富产品布局,满足 5G 网络和数据中心的规模建设所释放的
相关研究报告:
需求，保持行业优势地位和长期快速增长。
具备优秀制造工艺, 毛利率与净利润率保持业内领先水平。公司
目前具备无源器件制造+有源器件封装共13条产品线,是市场上稀缺
的高质量光器件封装代工厂商, 在成本把控与良率提升方面积累丰富
的经验,毛利率常年维持在50%以上,净利润率在30%以上,盈利能力
较强。公司具备一体化整合能力,并且符合当前光器件制造外包占比
逐渐增加的趋势，未来有望伴随下游需求扩张获得充足成长空间。
亿/3.06 亿/3.97 亿元, 对应 EPS 分别为 0.92/1.18/1.54 元, 给予“买
执业资格证书编码：S1190520010002
执业资格证书编码：S1190520040002
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。