天孚通信（300394）
并购北极光电，契合业务需求，完善市场、
2020年08月04日
产品战略版图
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 8月4日, 天孚通信公告, 以自有资金 9900 万元收购北极光电
(深圳)有限公司 100%股权,本次交易完成后,北极光电将成为天孚
通信的全资子公司，将纳入公司合并报表范围。
■ 技术人才储备丰厚, 重视技术创新, 与天孚产品战略互补: 北极光电成
立于 2003 年,技术与人才资源储备丰富,重视新产品开发,高端镀膜
市场数据
技术、无源核心器件及模块等产品,很好的契合天孚通信的长距离传输、
短距离光互联传输等多种整体解决方案产品战略,同时也与江西天孚大
规模制造协同，为客户建设有市场竞争力、长期稳定的供应链资源。因
此北极光电进一步补齐在高端镀膜等技术的产品布局, 稳固天孚通信一
站式解决方案提供商的战略定位。
■ 海外市场经验丰富, 助力天孚全球化布局: 天孚通信一直在加速推动全
球销售网络布局,忠实海外客户的本地化服务进程,增强海外优质客户
基础数据
的长期高效服务能力。北极光电的北美、美国团队已经持续深耕海外团
队多年，能够更好的与天孚全球化布局相契合，助力天孚通信的全球化
占率布局。
■ 高端技术储备加快天孚通信“高速光引擎”进程:天孚通信始终坚持中
高端市场定位和高品质产品理念,已成为全球光器件核心部件领域的领
先企业,2020年3月通过定增募资开启高速光引擎以及硅光布局。我
相关研究
们认为，北极光电的高端镀膜技术、微光学组件产品能够为天孚通信的
“高速光引擎项目”提供有力的技术和产品支撑，加速研发进程和项目
1、《天孚通信 (300394): H1 业
建设进度。
绩大超频期，前瞻布局 400G+
及硅光, 看好未来更广空间》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2020-2022 年营业收入分别为 7.53 亿元、
10.17 亿元以及 13.70 亿元, 实现归母净利润分别为 2.42 亿元、3.09 亿
2、《天孚通信 (300394): 天孚
元以及 4.11 亿元, EPS 分别为 1.22 元、1.55 元以及 2.07 元, 对应的 PE
分别为 59X/46X/35X, 维持“买入”评级。
通信: 把握 5G 和数据中心大发
展机遇, 布局高速光引擎、深耕
400G+及硅光前沿》2020-07-01
险;海外经营环境恶化的风险。
3、《天孚通信 (300394): 业绩
增长稳健, 受益 5G 需求带动,
业绩高歌稳定可期》2020-04-28
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号