天孚通信（300394）
天孚通信:把握 5G 和数据中心大发展机遇,
2020年06月30日
布局高速光引擎、深耕 400G+及硅光前沿
买入 (维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 6月30日, 天孚通信发布公告, 拟向特定对象发行股票募集资金
总额不超过 7.86 亿元 (含本数), 募集资金扣除相关发行费用后将用于
投资面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目。
■ 募资布局高速光引擎,强化战略性核心竞争力:天孚通信拟募资 7.86 亿
元, 主要用于激光芯片集成高速光引擎、硅光芯片集成高速光引擎以及
市场数据
高速光引擎用零组件,本次项目内部 IRR(税后)为 21.05%,经营效益
良好。我们认为本次项目战略意义大于经济意义,公司定位于 400G、
800G 等高端光模块市场需求, 随着光交换速率提升带来的光电交换容
量、功耗以及兼容等问题,对于核心器件高速光引擎提出更高的要求,
因此加码高速光引擎研发力度,能有效丰富天孚通信战略性核心研发能
力, 夯实光通信元器件领域的研发基础, 不断强化核心竞争力。
■ 逆风起跑, 前瞻卡位硅光技术, 是竞争所趋、行业所需: 硅光作为光模
基础数据
块下一代技术变革的关键, 当前以英特尔等国外企业为主, 国内硅光技
术仍处于前期发展阶段, 但是随着国产化进度的不断推进以及需求不断
释放,具备硅光技术的内资企业将更具竞争力。我们认为,前瞻布局硅
光技术是持续领跑的必要前提。首先, 天孚通信作为国内领先的光器件
“一体化”解决方案提供商,布局硅光等前瞻技术,是保持自身核心竞
争力的必要前提; 其次, 天孚通信作为业内领跑者, 是带动行业技术及
产品升级迭代的主力、更是加快光模块行业向前的驱动力。
相关研究
■ 电信与数通共振光模块景气度持续向上: 政策频频力挺科技新基建, 5G
和数据中心确定性提升,激发光器件更多增量需求与升级需求。首先,
1、《天孚通信 (300394): 业绩
全球 5G 网络进入商用建设,前传光模块需求逐步起量,刺激电信光模
增长稳健, 受益 5G 需求带
块需求持续稳增; 其次, 随着流量增速即将触底回升, 数通市场将是更
动,业绩高歌稳定可期》2020-
大看点,同时数据中心光模块速率将持续进行 400G 以上迭代升级,也
将促进光器件行业新一轮发展机遇与需求增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们持续看好天孚通信未来业务发展, 预计 2020-
业绩超预期, 受益 5G 红利,
2022 年营业收入分别为 7.11 亿元、9.34 亿元以及 12.75 亿元, 实现归母
持续看好未来业绩稳健增长》
净利润分别为 2.09 亿元、2.82 亿元以及 3.86 亿元, EPS 分别为 1.05 元、
1.42 元以及 1.94 元, 对应的 PE 分别为 57X/42X/31X, 维持“买入”评级。
3、《天孚通信 (300394): 募资
加码高速光引擎, 强化核心产
品优势, 5G 及数据中心需求推
海外经营环境恶化的风险。
动业绩稳健增长》2020-03-18
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号