天孚通信（300394）
H1 业绩大超预期,前瞻布局 400G+及硅光,
2020年07月12日
看好未来更广空间
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 7月 10 号, 天孚通信发布 2020 年中报业绩预告, 上半年实现归
属于上市公司股东的净利润 1.16 亿元-1.35 亿元, 较去年同比增长 50-
75%,业绩大超预期。
■ 光模块景气度持续向上, H1 业绩大超预期: 2020 年上半年实现归母净
利润 1.16 亿元-1.35 亿元, 其中 Q2 实现归母净利润 0.70 亿元-0.89 亿
市场数据
元, 较 2019 年 Q2 同比增长 59.83%-104.30% (2020 年 Q1 同比增速为
37.39%, 2019 年 Q2 同比增速为 61.60%)。其中主要受益于 5G 网络以
及数据中心建设加速带动公司多个产品线增量提效,推动业绩大步向
前,同时2020年5月将苏州天孚精密光学有限公司纳入合并报表范围,
也对天孚通信业绩带来正向影响。
■ 前瞻布局核心技术,持续保持领跑优势: 天孚通信是国内唯一的光模块
上游“一站式”解决方案提供商,兼具成本与技术优势,随着 5G 带来
基础数据
对于光器件提出更高的要求,因此保持产品及技术的迭代是保持核心竞
争力的关键。为此天孚通信募资加码高速光引擎研发力度，丰富天孚通
信战略性核心研发能力，夯实光通信元器件领域的研发基础，同时前瞻
布局硅光, 不断强化核心竞争力。
■ 业绩稳增+技术创新,推动天孚通信迎“戴维斯”双击: 当前数通与电
信市场共振光模块需求稳步向上, 天孚通信作为光模块上游的核心受益
标的,业绩将持续稳步向上;同时硅光作为下一代光通信技术变革的关
相关研究
键,硅光技术有望推动产业持续创新迭代,当前天孚通信前瞻卡位硅光
技术，夯实核心竞争力优势，市场份额有望进一步提升，我们认为稳健
1、《天孚通信 (300394): 天孚
的业绩增长，叠加前瞻的技术创新，天孚通信将迎业绩高增与估值提升
通信: 把握 5G 和数据中心大
双击。
发展机遇, 布局高速光引擎、
深耕 400G+及硅光前沿》2020-
■ 盈利预测与投资评级:天孚通信上半年业绩大超预期,下半年随着疫情
影响减缓，5G 以及 IDC 等新基建建设提速，我们认为，景气度将会持
续提升，预计天孚通信下半年经营景气度较上半年会有环比提升，因此
2、《天孚通信 (300394): 业绩
我们上调天孚通信盈利预测, 预计 2020-2022 年营业收入分别为 7.53 亿
增长稳健, 受益 5G 需求带
动,业绩高歌稳定可期》2020-
亿元以及 4.11 亿元, EPS 分别为 1.22 元、1.55 元以及 2.07 元, 对应的
PE 分别为 52X/41X/31X, 维持“买入”评级。
业绩超预期, 受益 5G 红利,
的风险;海外经营环境恶化的风险。
持续看好未来业绩稳健增长》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号