日期: 2019年07月22日
行业: 汽车
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布公告，与丰田就联合开发电动车达成合作，将共同开发轿车
E-mail:
和低底盘SUV的纯电动车型,车型使用丰田品牌,计划于2025年前投
放中国市场:并将共同开发上述车型等所需的动力电池。
基本数据（2019.7.19）
事项点评
合作丰田开发纯电动车型，有望实现互利共赢
近期丰田电动化进程提速,规划 2020 年起将陆续推出 10 款纯电动车
型,其中6款将基于e-TNGA架构打造;2025年全球新能源汽车销量
达到 550 万辆, 其中纯电动汽车和燃料电池汽车销量达到 100 万辆。
公司深耕新能源汽车领域多年并已成为国内新能源汽车行业的领军企
业,掌握动力电池、IGBT 等核心技术,与丰田的合作将结合双方优
主要股东(2019.6.5)
势, 在纯电动汽车领域实现互利共赢。
动力电池技术获得国际认可, 电池外供持续突破
据 GGII 数据, 上半年国内动力电池装机总量约为 30.01GWh, 其中公
司装机总量约为 7.36GWh, 市场占有率约 24.5%, 主要为内部配套。
公司积极推动动力电池外供,已拓展东风等客户,并与长安签署电池
收入结构(2018)
合资合作框架协定,将合资建立电池工厂为长安汽车供应动力电池。
公司与丰田共同开发动力电池,表明公司动力电池技术获得国际认可,
动力电池外供持续突破。
新能源汽车占有率显著提高, 行业龙头地位稳固
公司 1-6 月汽车累计销量为 22.81 万辆,累计同比增长 1.59%,同期行
业销量增速仅为-12.4%,公司销量表现远好于行业水平。从销量结构
最近6个月股票与沪深300比较
来看,公司1-6燃油汽车累计销量为8.24万辆,累计同比下降44.91%,
新能源汽车销量为14.57万辆,累计同比增长94.50%,逐步实现销量
重心从燃油汽车向新能源汽车的转换。上半年公司在国内新能源乘用
车市场占有率达25%,同比上升近4个百分点,行业龙头地位稳固。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为40.73亿
元、49.25亿元、58.56亿元,对应的EPS为1.49元、1.81元、2.15元,对
应的PE为36倍、30倍、25倍,维持“增持”评级。
首次报告日期: 2019年7月22日
汽车销售不及预期的风险;行业政策变化的风险等。
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。