2019年8月22日
公司点评报告 ●汽车行业
中期业绩符合预期
比亚迪 (002594.SZ)
补贴退坡短期承压
谨慎推荐
核心观点:
1. 投资事件
李泽晗
亿元, 同比+14.8%; 归属母公司净利润 14.5 亿元, 同比+203.6%; 扣非
后归属母公司净利润7.4亿元, 同比+210.0%。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩符合预期，新能源汽车市占率有所提升
报告期内,公司总营收同比+14.8%,达到621.8亿元,归母净利润
同比+203.6%; 其中新能源汽车业务收入到达 254.48 亿元, 同比+38.77%,
进一步提升总营收占比,达到 40.92%。新能源汽车总市占率从 2018 年的
20%提升至今年上半年的 24%。公司经营活动产生的现金流量净额较上年
度减少41.70%,主要系购买商品、接受劳务支付的现金增加所致。
（二）补贴退坡短期承压，行业加速整合有望带来市占率提升
公司 2019 年上半年毛利率达到 17.1%, 同比+1.2%, 二季度毛利率环
比-3.7%, 达到 15.3%, 主要系二季度补贴退坡缓冲期影响, 短期业绩承
压。今年上半年的汽车行业产销低迷,中美间贸易摩擦,国五国六排放
切换，以及新能源汽车安全事故的发生，都导致了今年无法重现去年新
能源汽车供不应求的销售态势。补贴的下调于期内给行业相关企业带来
较大盈利压力。但长期来看, 比亚迪的成本控制能力, 自主三电在国内
处于领先水平, 预计将相对平稳度过补贴退坡期。补贴退坡正加速行业
优胜劣汰, 新能源汽车行业发展将更趋市场化, 比亚迪新能源汽车市场
的龙头地位将得到进一步巩固。
(三) 积极开拓商用车电动化, e 系列乘用车下半年销量可期
公司股价表现
上半年公司继续探索新能源汽车在商用领域的应用覆盖，致力推进
新能源汽车全市场覆盖。期内,比亚迪 T10 纯电动智能泥头车销量超千
台,为集团商用车业务带来新的增长点。纯电动大巴海外市场方面,上
半年完成向英国、挪威、比利时、西班牙、新加坡和厄瓜多尔等地电动
大巴的交付。乘用车方面,新款王朝系列纯电动车型开始搭载 e 平台,
该平台具有集成化、标准化和规模化等优势,在整车重量、能耗表现和
可靠性上大幅提升的同时, 明显降低生产成本, 进一步巩固产品竞争优
等车型。我们预计短期内, 因补贴退坡影响延续, 三季度销量将保持低
位,随着新车型陆续上市,四季度销量有望反弹,将推进销量增长。
3. 投资建议
我们预计 19-20 年归母净利为 35.61 亿/44.25 亿元, 同比增长
倍。我们维持“谨慎推荐”评级。
(1) 新能源汽车行业整体增速不达预期;
(2) 新能源汽车补贴退坡影响超预期;
(3) 新车型销量不达预期。
主要财务指标