公司研究报告
买入/维持
比亚迪(002594)
可选消费 汽车与汽车零部件
新能源车年中大捷，电池外供助力未来增长
事件:公司公布了6月销量快报,6月汽车总销量为3.87万辆,同比
走势比较
上升 3.08%, 上半年 6 个月累计销量 22.81 万辆, 累计同比增长 1.59%;
其中新能源汽车 6 月销售 2.66 万辆,同比增长 55.50%,上半年 6 个
月累计销售 14.57 万辆，累计同比增长 94.50%; 6 月汽车动力电池及
储能电池装机总量为 1.283GWh。
新能源车高歌猛进。“王朝+e 网”新车型成新增长点。公司 6 月新能
源汽车销量为 2.66 万辆, 其中纯电动乘用车销量为 1.89 万辆, 同比
增长 146.43%, 环比增长 23.20%, 较上月提升 3500 台, 止跌回升。上
半年前6个月累计销量9.58万辆,累计同比增长301.76%,公司纯电
股票数据
万辆,上半年前6个月累计销量4.50万辆,累计同比跌落5.16%,但
总股本/流通(百万股)
2,728/2,057
相比于5月环比上升24.00%, 有所回暖。6月期间, 公司全新推出的
总市值/流通(百万元)
138,862/104,712
e 系列纯电 SUV 比亚迪 S2 上市首月热销 2061 辆，纯电动车领域再添
12 个月最高/最低(元)
62.40/37.29
一名强援。此外,公司全新推出宋家族全新成员-宋 PRO 进一步拓展和
相关研究报告:
完善王朝系列的产品线，为王朝系列注入新的活力，有望更加巩固王
比亚迪(002594)《新能源车势如破竹,
朝系列和e系列在更加细分的市场上的优势地位和优良口碑。
“王朝+e 网”保障未来增长》
--2019/06/11
电池外供打开新局面，产能突破助腾飞。公司作为汽车电池领域的领
比亚迪(002594)《打造高端品牌, 战略
头羊, 凭借自身新能源汽车的自供电池赢得的良好口碑, 积极探索和
再投资》--2018/05/29
寻求对外供应动力电池产品。2018年比亚迪与长安汽车成立动力电池
比亚迪(002594)《爆款潜力股来袭,元
合资公司,2019年6月比亚迪与丰田就动力电池方面达成合作,将自
身电池业务纳入国际一线车企供应链。此外，正在重庆和西安兴建的
月公司动力电池及储能电池装机总量为 1. 283GWh, 上半年前 6 个月累
计装机总量为 8. 186GWh, 一直维持着较高的装机量, 未来拥有大幅攀
升的产能以及快速发展的海内外业务的加持, 公司电池业务有望更上
一层楼。
新能源车洗牌加剧，强大实力助力突出重围。在新能源车补贴正式期
银牌退坡的当下,市场将迎来新一轮的洗牌,各大厂商自掏腰包,暂
未涨价,必将加剧品牌自身硬实力考验。公司长期深耕新能源车领域,
作为该领域的龙头企业,上半年新能源车销量稳居市场前列,并且拥
有成熟可靠的电池、电机、电控等三电核心产品的研发与量产能力,
以合理及完善的产业链布局和品质与口碑俱佳的全系产品为支撑，加
之双积分政策的利好, 公司有望从竞争不断加剧的新能源车领域脱颖
而出。
投资建议:公司作为新能源车领域的佼佼者,长期具备良好的市场口
碑与技术积累, 全产业链布局布局完善, 产品线 e 系列与王朝系列双
轨并行, 电池业务迎来全新合作契机。预计19年/20年公司营收分别
亿元,公司在新能源车领域的优势地位仍有望继续保持,给予“买入”
评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提