海大集团(002311)
全年饲料板块增速稳健、养猪业务逐步释放
2020年02月13日
买入 (维持)
研究助理 金含
股价走势
投资要点
■ 公司发布 FY19 业绩快报: FY19 实现收入 476.86 亿同增 13.12%, 归母
净利 16.51 亿同增 14.90%, 实现饲料销量约 1230 万吨同增 15%; 单四
季度实现收入 121.73 亿同增 7.51%, 归母净利 2.39 亿同增 43.74%。
■ 水产料需求较差，销量增速 10%+, 20 年需求有望改善。
19 年水产饲料销量增速欠佳主要由于: 1) 整个饲料行业中大部分企业
生产猪料,而这部分产能由于非洲猪瘟影响切换至禽料、普通水产料产
市场数据
线,面对跨界竞争,普水料19年行情低迷;2)特种水产主要品种生鱼、
海鲈等存塘下滑, 相关料种增长不及预期。受到冲击较大的颗粒料毛利
率下滑较多,销量基本持平;高端水产料方面,虾料、高端膨化鱼料毛
利率保持。而在整个水产养殖市场低迷时期, 公司通过持续增加研发投
入、打造新品、提升产品力、深化服务,不断提高竞争壁垒,水产料市
场占有率进一步提升。
20 年来看:一方面, 普水料经过半年多的激烈竞争, 近几月已看到新
进入者的战线收缩, 跨界竞争在 20 年可能会持续, 但整体格局上处于
边际好转中。另一方面,生鱼、海鲈等品种经过 19 年的低迷价格、供
基础数据
年公开发行可转债拟募资不超过 28.3 亿元, 超过一半的资金投入高端
膨化料项目、将支撑主业未来稳健发展。
■ 受益禽养殖高度景气,禽料需求旺盛,量利齐升。非洲猪瘟疫情导致猪
肉供应缺口拉大, 19年猪肉产量 4255 万吨同降 21.3%。消费替代效应
相关研究
下禽养殖持续景气, 公司凭借全面的区域和产品线布局的优势, 快速调
整战略布局,把部分产能、人员等资源切换到禽料,19年禽料销量增
1、《海大集团 (002311): 饲料
速约30%。同时凭借出色的成本管控和高效的运营能力使禽料吨盈利提
主业稳健增长, 生猪养殖有望贡
高,显著优于同行。
献利润弹性》2019-10-22
■ 猪料受生猪产能去化销量大幅下滑, 20 年边际改善进行中。非洲猪瘟
2、《海大集团(002311): 产品+
疫情影响生猪存栏量大幅减少,根据农村农业部数据,19年下半年起
服务。饲料龙头高筑护城河》
能繁母猪/生猪存栏同比降幅均在 30%以上。此轮周期产能深度去化,
加之公司所在的两广产能去化更为严重,造成猪料销售大幅下滑。20
年来看, 随着下游产能复产, 猪料销量迎来拐点。
■ 生猪养殖有望贡献利润弹性。公司 19 年生猪出栏约 70 万头, 前三季度
基本处于盈亏平衡，四季度全国销售均价 35.5 元/公斤，同比环比均大
幅增长,整体生猪养殖贡献利润约1亿。预计20年出栏110-120万头,
有望贡献利润约5-6亿。
■ 新冠疫情对 20 年业绩影响相对有限:疫情导致短期饲料生产条件受限,
交通运输出现一定困难，目前公司逐步恢复生产，开工率提高。由于一
季度并非水产料的销售旺季,对水产料影响较小;禽料方面预计影响
1-2 个季度,对全年利润边际影响相对有限。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 19-21 年公司实现营收 476.9/631.6/807.7 亿元, 同增 13.1%/32.4%/27.9%; 归
母净利润分别为 16.5/24.8/32.5 亿元,同增 14.9%/50.2%/31.2%。当前股价对应 PE 为 31.9X/21.2X/16.2X,考虑
到饲料龙头研发、采购、服务、运营协同发力高筑护城河，饲料主业稳健增长，生猪养殖有望贡献利润弹性，
维持“买入”评级!
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号