2021年10月18日
片仔癀(600436.SZ)
Trading Buy 区间操作
王睿哲
线上直销推动 Q3 净利超预期增长
结论与建议:
公司基本信息
公司业绩: 公司 2021Q1-Q3 实现营收 61.1 亿元, Y0Y+20.6%, 录得净利润
产业别
医药生物
A 股价(2021/10/15)
20.1 亿元, YOY+51.4%, 扣非后净利 20.1 亿元, YOY+51.9%, 公司业绩好于
上证指数(2021/10/15)
预期。其中公司 21Q3 单季度实现营收 22.6 亿元, YOY+24.1%, 录得净利
股价 12 个月高/低
491.88/206.86
润 9.0 亿元, YOY+93.1%, 扣非后净利 8.9 亿元, YOY+92.5%。
总发行股数(百万)
片仔癀线上直销推升 Q3 净利率: 公司 Q3 新开片仔癀大药房京东旗舰店
A 股数(百万)
A 市值(亿元)
和天猫旗舰店,推动公司 03 单季度肝病用药营收(主要是片仔癀)同比
主要股东
漳州市九龙江集
增长 45. 2%至 12. 9 亿元, 估算线上销售额占比达到 1/3, 成为增长贡献
团有限公司
的主力,并且由于线上直接按照 590 元/锭销售,推动 Q3 单季肝病用药
(57.80\%)
毛利率环比提升 2.6 个百分点,同比提升 3.7 个百分点。此外由于直销
每股净值(元)
股价/账面净值
模式使得销售费用有所节约, Q3 单季度销售费用率为 5.51%, 环比下降
一个月
三个月
3.4个百分点,同比下降5.1个百分点。直销模式对销售量、毛利率、销
股价涨跌(%)
售费用端的共同作用,推动公司 Q3 净利率环比提升 9.8 个百分点、同比
提升 14.1 个百分点至 39.6%。
安宫牛黄丸上量,流通及化妆品业务稳健: 受安宫牛黄丸产品推动,公
司 2021 年前三季度心血管用药营收同比增长 40 倍至 8405 万元,预计后
续将会成长为大单品。前三季度医药流通业营收为23.0亿元,Y0Y+10.4%,
较为稳健, 日化业营收为 5.6 亿元, YOY-13.9%, 预计随着国货潮风起,
后续将会带动公司日化产品增长。
盈利预计: 由于线上销售对公司的影响超预期, 我们上调对公司的盈利
预测。我们预计公司 2021、2022 年分别实现净利润 25.3 亿元、31.5 亿
元,分别 YOY+51.5%/+24.3%(原预计公司2021、2022年分别实现净利润
股价相对大盘走势
元,对应 PE 为 101 倍/81 倍,考虑到目前估值偏高,维持 “区间操作”
120%
-上证指数
片仔癀
评级。
100%
80%
60%
风险提升: 控货影响超预期,原材料价格上涨超预期,日化产品恢复不
40%
及预期
20%
1900/1/0
-20%
-40%
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口，或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年10月18日