医药:片仔癀(600436)三季报点评
2021年10月21日
线上渠道发力，Q3 业绩大幅增长
⑤ 2021 年 Q1-Q3 业绩超预期
2021 年 Q1-Q3 公司实现营业收入 61.11 亿元, 同比增长 20.55%; 归属
母公司净利润为 20.11 亿元, 同比增长 51.36%; 扣非后归母净利润为
20.06 亿元, 同比增长 51.85%; 每股收益 3.3 元, 业绩超预期。
⑤ 线上渠道放量,直销比例提升带来利润大幅增长
2021年单季度来看, Q3 实现营业收入 22.63 亿元, 同比增长 24.09%;
归属母公司净利润为 8.96 亿元, 同比增长 93.08%; 每股收益 1.49 元。
第三季度业绩增速明显好于前两个季度,这主要是由于线上片仔癀大药
房天猫旗舰店和片仔癀大药房京东旗舰店等销售放量所致,直销比例大
幅提升带来利润大幅增长。
⑤ 安宫牛黄丸年内有望过亿
2020 年 7 月收购龙晖药业 51%股权, 其主要品种为安宫牛黄丸, 今年
二季度开始铺货,借助片仔癀线上线下营销渠道,前三季度销售收入为
0.84 亿元, 预计年内有望过亿元。
⑤ 盈利预测及投资建议
我们预测 2021-2023 年营业收入分别为 80.73 亿元、97.69 亿元和
117.23 亿元, 同比增长分别为 24%、21%和 20%; 归属母公司净利润
分别为 25.23 亿元、31.2 亿元和 37.38 亿元, 同比增长分别为 51%、
23.6%和 19.8%；每股收益分别为 4.18 元、5.17 元和 6.19 元，对应
PE 分别为 105 倍、85 倍和 71 倍, 给予推荐评级。
1、医药行业政策风险; 2、天然麝香、蛇胆等主要原材料价格波动的风
险; 3、线上线下渠道窜货的风险; 4、汇率变动的风险等。
附表:
资产负债表
利润表
现金流量表
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司(已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格)已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部