业绩短期波动不改长期增长趋势
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
10月30日,公司发布2024年三季度报告,披露公司2024年前三季度
实现营业收入 165. 67 亿元,同比下降 20. 09%, 归母净利润 12. 03 亿元,
同比下降 27.10%。
● 对凯天电子增资有望增强凯天电子经营能力和发展后劲
根据三季报显示,公司合同资产较期初有所增加,主要原因在于是对当
期执行的销售合同的质保金确认为合同资产导致余额增加。
公司价格与沪深 300 走势比较
根据公司10月30日公告显示。公司为推动中航机载子公司更好地完成
“十四五”科研生产经营任务,增强子公司经营效益和发展后劲,公司
拟以自有资金对控股子公司成都凯天电子股份有限公司进行增资, 凯天
电子其他股东不参与本次增资。
● 投资建议
倍、22.61 倍,维持“买入”评级。
風险提示
下游需求不及预期, 项目进展不及预期。
相关报告
1.经营计划管控扎实推进，民用航空
2.归母净利润同比增长 40%, 致力成
为世界一流机载系统企业
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式