新希望(000876)2021年中报点评:
H1 饲料稳健, 养猪承压
2021年8月31日
行业分类:农林牧渔
事件:公司发布 2021 年中报, 2021 年上半年公司实现营业收入
(615.19 亿元, +37.64%), 归属母公司净利润(-34.15 亿元,
-207.94%), 扣非净利润 (-23.05 亿元, -170.19%), 毛利率 (3.80%,
-9.21pcts).
投资要点:
饲料受益周期，多元主业发挥优势。2021年上半年，公司销售饲料
产品 1,353 万吨,同比增长 301 万吨,增幅为 29%。其中外销猪料销量为
265 万吨, 同比增长 98%, 增幅明显。公司多元业务布局, 在上半年生猪
行情波动较大的同时, 公司饲料业务基本盘受益生猪后周期, 表现抢眼,
现金流提供支撑。此外,外销禽饲料同比增 10%(全国禽料产量同比减
6%), 水产料销量同比增 29% (全国水产料同比增 9%), 反刍料销量同比
增 42%（全国反刍料同比增 18%），均高于全国水平，体现了公司继续发
挥龙头优势，进一步获益行业集中。
养殖行情低迷,公司经营承受周期性阵痛。今年以来生猪供应快速
恢复,供需转向宽松,猪价周期下行,公司经营承受压力。生猪业务板
块,毛利比上年同期降 49.07%,在主要业务板块中对公司整体经营利润
影响最大。此外，生猪价格快速下行，公司计提包括消耗性生物资产在
内的减值损失大幅增加，总计影响本期净利润减少 10.80 亿元。肉禽业
务板块, 受今年生猪产能恢复影响, 肉禽需求减弱; 同时, 全国祖代、
父母代种鸡存栏都维持历史高位,供需错配导致整体行情低迷。上半年,
公司禽产业收入同比增 1.43%, 毛利同比减 0.3%, 整体禽业务收入与非
洲猪瘟疫情前仍有差距。
管理变革、战略延伸, 或有新看点。管理上, 公司不断完善考核激
励，尝试类似阿米巴的模式，把所有的生产经营单元的管理、生产、销
售都以最小的单元来做核算。公司已在饲料、食品等业务管理上尝试应
用。战略上,公司坚持“做强饲料、做大养猪、做精肉禽、做优食品、
做深海外” 的战略。我们认为公司布局“饲料-养殖-屠宰-食品”的主
线清晰。长期来看,公司经营将展现一体化的优势。未来公司有望通过
管理优化，发挥协同优势，在生猪养殖、食品等战略业务上，有新的亮
眼表现。
◆ 投资建议
新希望是国内饲料龙头企业。公司畜禽养殖的扩张、食品业务的延
元,对应 2023 年 PE 为 44 倍, 给予“持有”评级。
股市有风险 入市须谨慎
产融大厦中航证券有限公司
财务报表预测(单位: 亿元)