收入高增，产品线拓宽与海外市场扩张并举
2022年03月02日
3月1日,盛美上海发布2021年报,公司全年实现营收16.21亿元,同比增长
亿元,同比增长110.67%。
▶ 多产品线收入高增。得益于2021年设备市场的高景气和公司产品的成熟，
公司全年实现营收 16.21 亿元。其中 清洗设备收入 10.56 亿元 同比增长 29%;
其他半导体设备(电镀、立式炉等)收入 2.74 亿元, 同比增长 352%, 先进封
装湿法设备收入为 2.18 亿元，同比增长 121%。清洗以外的设备收入占比已达
30%,同比提升14pct,接力成为增长主力。
利润端,公司 2021 年实现扣非净利润 1.95 亿元,同比增长 110.67%,增势强
劲。与此同时,公司亦加大了研发投入,全年研发费用达2.78亿元(均为费用形
式,无资本化),研发费用率17.18%,同比上升3.2pct。
平台化初具规模。公司在湿法清洗领域持续保持领先优势，Gartner2020年
\triangleright
数据显示,公司在全球单片、槽式清洗设备的全球市场份额达到5.2%。2021年
10 月,公司湿法设备累计第 2000 腔顺利交付,清洗技术及设备已经可以覆盖
80%以上的清洗工艺。除湿法设备外,公司亦积极扩大产品组合,在半导体电镀
设备、半导体抛铜设备、先进封装湿法设备、立式炉管设备等领域扩大布局，覆
相关研究
1.盛美上海 (688082.SH) 深度报告:湿法龙
年 2 月 18 日进一步宣布获得了 13 台前道及 8 台后道电镀设备的采购订单,其
头再出发,半导体设备平台冉冉升起
中 10 台为国内龙头晶圆厂的追加订单。2021 年，公司炉管设备出货 8 台,主
要集中在 LPCVD 领域，氧化扩散炉、炉管 ALD 等新产品亦在积极储备中。此
外,两款新的前道设备产品有望在2022年面市,产品线有望进一步拓宽。
海外市场开拓顺利。在维持国内市场领先地位的同时,2021年公司亦新增
\triangleright
了五家大陆地区以外的知名客户,国际市场开拓迅猛。10月,公司收到亚洲主要
集成电路制造商的大马士革电镀设备 DEMO 订单,和全球龙头半导体制造商在
中国工厂的兆声波单片清洗设备 DEMO 订单;11月,公司用于晶圆级封装的湿
法去胶设备获全球 IDM 大厂在中国工厂的重复订单；12 月，公司宣布获得美国
龙头国际半导体制造商的 SAPS 单片清洗设备 2 台订单。捷报频传之下，控股母
公司 ACMR 给出了 2022 年 3.65-4.05 亿美元的收入指引,中枢增幅 48%,增
长展望乐观。
投资建议：盛美上海为国内半导体设备行业龙头，具有较强的自主开发能力
和市场竞争力。我们预计公司 2022-2024 年将实现营收 26.96/39.76/48.53 亿
元,对应现价 PS 为 16/11/9 倍,我们看好公司平台型发展和海外市场扩张,维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: