盛美上海（688082）
2021年年报点评:新品快速放量,2021年业
2022年03月02日
绩实现大幅提升
增持(维持)
股价走势
事件：公司发布 2021 年年度报告。
■ 半导体设备新品快速放量,2021年收入端实现高速增长
实现收入 5.33 亿元，同比+33.47%。分产品来看: ①半导体清洗设备: 公
司持续推出新品，绑定海力士、长江存储等知名客户，2021 年实现收入
10.56 亿元, 同比+29%, 实现稳定增长, 主营收入占比为 68.24%, 同比
-15.46pct，主要系公司非清洗新品快速放量; ②其他半导体设备:包括电
镀、立式炉管、无应力抛铜等设备,2021年实现收入2.74亿元,同比+352%,
主营收入占比为 17.69%, 同比大幅提升 11.49pct, 主要系公司 ECP 电镀设
市场数据
备客户拓展顺利,交付量大幅增加,以及立式炉管设备也实现了批量交付;
③先进封装湿法设备: 受益封测厂大规模扩产, 2021 年实现收入 2.18 亿
元,同比+121%,主营收入占比为 14.08%,同比+3.97pct。截至 2021 年底,
公司存货和合同负债分别为 14.43 和 3.64 亿元, 分别同比+135%和 324%,
公司在手订单饱满，叠加产能扩张,将支撑 2022 年业绩高速增长。
■ 所得税额减少叠加规模效应 扣非后净利水平大幅提升
2021年公司实现归母净利润 2.66 亿元,同比+35.31%,实现扣非归母净利
基础数据
亿元。2021年公司扣非归母净利率为12.01%,同比+2.84pct,扣非盈利能
力提升, 具体来看: ①毛利端: 2021 年销售毛利率为 42.53%, 同比-1.24pct,
其中半导体清洗设备/其他半导体设备/先进封装湿法设备毛利率分别同比
-0.70/+17.70/-8.90pct，先进封装湿法设备毛利率大幅下降是销售毛利率下
降的主要原因。②费用端: 2021 年公司期间费用率为 31.45%, 同比-1.22pct,
其中销售/管理/研发/财务费用率分别同比-0.68、-1.04、+3.20、-2.70pct,
相关研究
公司持续加大研发力度的同时,规模效应仍有所显现; ③2021 年税率优惠,
2021 年所得税额 250 万元, 较 2020 年的 2625 万元下降明显。
1、《盛美上海 (688082): 全球
半导体清洗设备新星, 平台化布
■ 湿法&干法设备并举,平台化布局打开公司成长空间
局打开成长空间》2021-12-08
①湿法工艺下,拓展先进封装湿法&电镀设备: 1)先进封装湿法设备:已
覆盖全部单片湿法设备,成功供货通富微电、中芯长电、Nepes 等主流客
户,正处放量阶段; 2) 电镀设备: 2021M10 获亚洲某主要半导体制造商
DEMO 订单, 2022M2 ECP map 电镀系统获首批批量采购订单,业务规模
加速扩张。②以立式炉管为基础,横向拓展干法设备:前期集中在LPCVD,
再向氧化炉&扩散炉发展,最后应用于 ALD, 2020 年公司已实现首台设备
销售,伴随后续产品放量,将进一步打开成长空间。
和 6.26 亿元，预计 2024 年归母净利润为 8.43 亿元，当前股价对应动态
PE 分别为 98/69/51 倍,基于公司较高的成长性,维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号