2022年2月20日
688082.SH
盛美上海
首次批量重复订单确立了盛美在12英寸铜互联
电镀设备市场的龙头地位
原评级: 买入
最新消息：盛美半导体官方微信公众号显示，已获得 13 台 Ultra ECP map 前
道铜互连电镀设备及 8 台 Ultra ECP ap 后道先进封装电镀设备的多个采购订
板块评级:强于大市
单,其中10台设备订单为一家中国顶级集成电路制造厂商的追加订单。同时,
本次为公司首次获得的 ECP map 电镀设备批量订单。
本报告要点
支撑评级的要点
共获 21 台电镀设备订单,含国内顶级集成电路客户追加订单。本次 21 台的
电镀设备订单
规模订单包含 13台前道铜互连和8台后道先进封装电镀设备,其中10台设
备订单为一家中国顶级集成电路制造厂商的追加订单, 也是其对 ECP map
股价表现
电镀系统的第一笔批量采购订单。由于应用在 65nm~28nm 工艺的 Ultra ECP
map 前道铜互连电镀设备性能已满足甚至超过其要求, 因此客户为其产线订
购了大量该设备,彰显盛美过硬的产品竞争实力和客户高度认可的公司整体
竞争优势
引领前道铜互连和后道先进封装电镀设备国产化, 确立本土龙头地位。电镀
设备具有技术门槛高、价格昂贵的特点, 国内产线的前道镀铜设备国产化率
较低、据中国国际招标网数据统计、本土 12 英寸晶圆厂的前道镀铜设备主
要被 Lam Research 一家垄断，此次盛美首获大批量前道电镀设备订单，打破
了镀铜设备寨头垄断的市场格局,是继 2021 年整体发货量 20 台左右的前道
(%)
和后道电镀设备后，继续引领前道电镀设备国产化。
至今 个月 个月
前道和后道电镀设备均有较强的性能优势。据公司介绍,盛美的 Ultra ECP map
前道铜互连电镀设备建立在公司成熟的电化学电镀(ECP)技术基础之上,
(25.3) (19.4) (31.3)
该设备专为双大马士革先进应用领域而设计，可提高产能和可靠性，同时
相对上证指数
(21.4) (17.2) (30.5)
ECP 电镀系统配置了公司独创的多阳极局部电镀功能, 让客户可对大马士革
结构上的金属铜沉积层进行有效控制。而后道先进封装的 Ultra ECP ap 电镀
发行股数(百万)
设备可执行许多包括铜凸块和高密度扇出（HDFO）工艺等关键 WLP 电镀工
流通股(%)
艺，在铜、镍、锡、银和金电镀过程中拥有出色表现。
38,630
总市值(人民币百万)
清洗和电镀等多业务突破，加速迈向国际品牌第一梯队。公司获得ECP map
3个月日均交易额(人民币百万)
电镀设备的第一份批量订单,这份订单连同最近宣布获得的槽式清洗设备的
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
批量订单, 代表了盛美上海在各工艺技术领域的市场领导地位, 也突显了公
主要股东(%)
司满足客户需求的能力。盛美上海使用高性能设备不断拓宽设备产品组合的
盛美半导体设备(上海)股份有限公司未确认持有
策略还将带来更多订单。公司在全球化战略方面, 去年也陆续获得国际一线
人证券专用账户
客户的订单，有望通过已被验证的国际先进/国际领先技术，加速向国际半
导体设备第一梯队迈进。
盈利预测及评级
以2022年2月18日收市价为标准
鉴于公司电镀设备的大批量订单(特别是包括单一客户的批量订单)超预期,
再次小幅上调公司 22-23 年收入从 26.62/39.18 亿元到 27.71/40.04 亿元,维持买
相关研究报告
入评级。
《盛美上海: 获史上最大批清洗设备订单,彰
评级面临的主要风险
国际政治摩擦的不确定性,零部件紧缺影响订单交付。
显产品竞争力》20220215
投资摘要
《盛美上海:控股股东 ACMR 2021 年出货额翻
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328569
电镀工艺是半导体制程中金属沉积的主要方式
电镀工艺是一种利用电解原理在导电体表面镀上一层金属的表面加工方法,以增强基体的导电性、
抗腐蚀性等。随着芯片制造工艺越来越先进，芯片内的互连线开始从传统的铝材料转向铜材料，半
导体镀铜设备被广泛采用。目前半导体电镀已不限于铜线沉积，还有锡、锡银合金、镍、金等金属，
但金属铜沉积依然占据主导地位。
图表 1. 芯片制造前道铜互连电镀工艺
图表 2. 芯片制造后道先进封装电镀工艺
介质层
刻蚀阻挡层
介质层
通孔刻蚀
初始结构
通孔光刻
线槽光刻
光阻去除
阻挡层/种子层沉积
光阳去除
铜互连:半导体电镀设备在晶圆上沉积一层致密、无孔洞、无缝隙等其他缺陷,并且分布均匀的铜,
再配以气相沉积设备、刻蚀设备、清洗设备等,完成铜互连线工艺。
WLP: 半导体电镀随着晶圆级封装工艺的发展, 在三维硅通孔、 重布线、 凸块工艺中都需要金属化
薄膜沉积工艺,使用电镀工艺进行金属铜、镍、锡、银、金等金属的沉积。
盛美开发铜互连、先进封装、第三代半导体等的电镀设备
盛美上海从1998年就开始布局电镀技术,主要核心技术包括腔体内流场控制、多阳极电源输出控制、
系统阻抗分布控制、硅片夹具等。分别开发了3大类电镀设备,包括双大马士革电镀设备 Ultra ECP
map, 三维堆叠(3DTSV)、先进封装电镀设备 Ultra ECP ap(包括含镀金和不含镀金两种设备型号),
以及第三代半导体电镀设备 Ultra ECP GIII。
前道铜互连电镀设备(Ultra ECP map)：盛美上海系全球少数掌握芯片铜互连电镀铜技术核心专利并实
现产业化的企业，该设备的技术为完全自主开发，建立在公司成熟的电化学电镀（ECP）技术基础
之上，专为双大马士革应用而设计，可提高产能和可靠性。针对 55nn、40nm、28nm 及 20-14nm 以下
技术节点、采用公司独创的多阳极局部电镀技术的新型电流控制方法、实现不同阳极之间毫秒级别
的快速切换，在超薄籽晶层上完成无空穴填充，能够兼容 5nm 以下的超薄籽晶层，满足最先进技术
节点的大马士革电镀的需求，降低耗材及拥有成本，确保高产能和正常运行时间，同时通过对不同
阳极的电流调整，在无空穴填充后实现更好的沉积铜膜厚的均匀性。
2019 年盛美上海推出首台“Ultra ECP map"镀铜设备并进驻华虹六厂
截至 2020 年盛美上海的 Ultra ECP map 销售量已达到 3 台
2022 年盛美上海获得 13 台 Ultra ECP map 前道铜互连电镀设备的批量订单
后道先进封装电镀设备(Ultra ECP ap):进行差异化开发、解决在更大电镀液流量下实现平稳电镀的难
题，通过独创第二阳极控制技术，工艺配方层面更好实现晶圆平边或缺口区域的膜厚均匀性控制，
提高封装环节的良率、可应用于多通道先进封装的关键电镀步骤、包括 pillar, bump 和 RDL、也可运用
于 fan-out, TSV (Through Silicon Via)和 TMV (Through Molding Via)工艺，用于后道先进封装的电镀设备已进
入市场并获得重复订单。
第三代半导体电镀设备(Ultra ECP GIII):支持化合物半导体(SiC, GaN)和砷化镓(GaAs) 晶圆级封装，还
英寸平边和 V 型槽晶圆的批量工艺、同时结合公司独创的第二阳极和高速栅板技术、可实现最佳性
能。化合物半导体制造工艺的自动化水平有限且受到产量限制、产业内大多数电镀工艺均采用均匀
性较差的垂直式电镀设备进行, 而盛美新研发的 Ultra ECP GIII 水平式电镀设备克服了这两个困难, 以
满足化合物半导体不断提升的产量和先进性能需求。
半导体电镀设备:被美国 Lam Research、应用材料垄断,盛美实现国产化
目前全球前道晶圆制造的电镀设备领域主要被美国 Lam 垄断。据中国国际招标网数据统计,目前国
内主要的 12 英寸晶圆产线中,按照中标数量排序依次为 Lam 和盛美上海,盛美上海主导镀铜设备国
产化。
全球后道先进封装电镀主要设备商包括美国 AMAT 和 Lam、日本 EBARA 和新加坡 ASM Pacific 等。在
后道先进封装电镀设备领域,全球范围内的主要设备商包括美国的 Applied Materials 和 Lam Research、
日本的 EBARA 和新加坡的 ASM Pacific 等;在国内企业中,盛美半导体针对先进封装工艺进行差异化
开发,解决了在更大电镀液流量下实现平稳电镀的难题,通过独创的第二阳极控制技术,可在工艺
配方层面上更好的实现晶圆平边或缺口区域的膜厚均匀性控制,提高了封装环节的良率。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)