宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
焦化产品相对承压，烯烃业务持续改善
业绩简评
亿元, 同比下降 5.05%; 实现归母净利润 38.91 亿元, 同比下降
27. 58%, 三季度营收 73. 11 亿元, 同比增长 3. 11%, 归母净利润
市价 (人民币): 14.29 元
16.34 亿元, 同比增长 20.34%。
经营分析
相关报告:
新增烯烃项目投产,产销量环比增长带动业绩环比改善明显。三
1.《宝丰能源公司点评: 焦化产品相对承压，烯烃业务持
季度公司宁夏三期烯烃项目投产, 经过前期爬坡, 产能开始高负
续改善》,2023.8.27
荷运行,带动三季度烯烃销量达到36.06万吨,同环比增长11%、
2.《宝丰能源公司深度研究:核心问题再梳理:成本优势+
21%, 通过量增带动公司营收大幅提升。同时三季度公司的聚乙烯
成长空间》，2023.7.15
产品销售价格环比提升约170元/吨,聚丙烯价格提升约28元/吨,
3.《宝丰能源公司点评：基本面逐步回暖，业绩有望逐季
一定程度上带动烯烃价差获得回归, 量价双向提升带动公司盈利
改善》，2023.4.21
获得明显增长,三季度公司整体的毛利率为34.42%,环比二季度
提升约 6.58%, 业绩获得一定程度的修复。
焦炭盈利依然有所承压, 焦煤产能扩充缓解焦炭压力。三季度,
焦炭行业依然承压运行，焦炭价格虽然环比提升约 109 元/吨，但
焦煤价格持续位于高位, 焦炭行业盈利相对较弱, 终端房地产的
需求支撑不足, 基建领域订单执行速度放缓, 导致公司直接下游
钢铁行业盈利承压，成本传导较难，预计焦炭行业改善还需要较
长时间。而公司三季度销售焦炭 177 万吨,环比二季度略有下降,
整体焦煤自供能力提升, 带动焦炭抗风险能力略有提升。
新项目逐步进入投产期，产品种类进一步丰富。公司在烯烃产品
优化成本扩充产能的同时,丰富自身的产品种类,20万吨/年苯乙
烯项目已于 8 月初投入试生产并生产出合格产品，三季度纯苯自
用量明显提升, 实现产业链的有效延伸布局； 25 万吨 EVA 产能也
将逐步进入投产阶段。在此之上,公司内蒙古 300 万吨/年烯烃项
目建设按照既定计划顺利进行，有望在明年底实现投产，在持续
高速成长的基础上进一步构建平台基础。
盈利预测、估值与评级
目前看焦炭业务盈利相对承压，行业改善需要时间，二季度烯烃
装置进行检修，调整公司今年烯烃的销量预期，下调公司三季度
盈利 11%. 预估公司 2023-2025 年实现归母净利润 62.18、89.16、
152.10 亿元, EPS 分别为 0.85、1.22、2.07 元/股, 当前股价对
应估值分别为 17、12、7 倍 PE, 给与“买入”评级。
原料价格剧烈波动；行业竞争加剧；下游需求不达预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)