买入 (首次)
2023年08月16日
鹏鼎控股（002938）电子
业绩短期承压，下半年业绩有望逐步修复
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2023年半年报,公司实现营业收入 115.4亿元,同比下降 18.7%;
实现归母净利润8.1亿元,同比下降43.1%。
● 受下游需求低迷影响,公司业绩短期承压。1)从营收端来看,公司 Q2 单季度
营业收入为48.7亿元,同比下降31.6%、环比下降27.0%;收入下滑主要因为
消费电子行业需求低迷,行业整体仍存在去库存压力。分业务来看,23H1公司
消费电子及计算机用板业务收入约28.8亿元,同比下降51%;通讯用板业务表
现收入约84.2亿元，同比微增3.1%。2) 从利润端来看， Q2单季度归母净利
润为 3.9 亿元, 同比下降 52.8%、环比下降 6.0%。23H1 公司毛利率为 18.3%,
同比下滑 1.2pp, 主要受消费电子及计算机用板业务毛利率同比下滑 4.9pp影响;
相对指数表现
净利率为 7.0%, 同比下降 3pp。3) 从费用端来看, 23H1 公司期间费用率较上
年同期有所上行,其中销售费用率约为 0.7%,同比增加 0.18pp;管理费用率为
4.6%, 同比增加 0.8pp; 研发费用率为 7.8%, 同比增加 2.6pp。
● 加快 XR、服务器、汽车领域业务布局。在 XR 领域，公司已成为该领域头部品
牌的重要供货商。在服务器领域,公司在技术上持续提升厚板 HDI 的能力以应
对 AI 服务器的开发需求，目前主力量产机种板层由 10-12L 升级至 16-20L，并
已切入全球知名服务器客户供应链。在汽车领域, 23H1 公司的雷达运算板顺利
量产,域控制器产品也进入稳定量产出货状态,后续公司将继续配合客户进行
L3 等级的新产品开发和打样，提升车用 PCB 的市占率。
● 积极推进高阶产品的产能建设，产能放量有望打开新的成长空间。为了顺应市
基础数据
场的需求, 2023年 3月, 公司计划实施年产 526.75 万平方英尺高阶 HDI及 SLP
印刷电路板扩产项目、年产 338 万平方英尺汽车板及服务器板项目,以提升公
司 HDI、SLP 高阶产品的产能、加速发展服务器、汽车领域 PCB 业务。未来随
着新建产能的释放，公司服务器、汽车用板业务有望进入加速放量期。
盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 46.0、53.7、
63.4 亿元。考虑到公司在 PCB 领域位居全球龙头的地位、23H1 和 2024 年下
游需求或有逐步回暖预期，汽车和服务器等新业务逐渐放量，叠加公司新产能
相关研究
建设未来不断落地、释放，我们保守给予公司 2024 年 13 倍 PE 估值，对应目
标价 30.0 元。首次覆盖，给予“买入”评级。
不达预期。
1 全球 PCB 行业龙头,产品逐步向高规格拓展
鹏鼎控股成立于 1999 年，前身为富葵精密。公司主要从事各类印制电路板的设计、研
发、制造与销售，实现为客户提供全方位的 PCB 产品与服务。发展至今，公司产品按行业
主要包含三大类:通讯类、消费电子及计算机、汽车和服务器等,产品被广泛应用于智能手
机、可穿戴设备、笔记本电脑、服务器、汽车电子等。目前,公司下游客户包括苹果、华为、
特斯拉、索尼、戴尔、惠普等多家国际知名厂商。
图 1:公司业务布局
通讯类
消费电子及计算机
服务器用板
主要包括应用于手机、路由器和交换
主要应用于平板电脑、可穿戴设
汽车、服务器用板及其他用
板主要应用于传统及电动汽
机等通讯产品上的各类印制电路板
备、游戏机和智能家居设备等与
车、服务器类等行业的PCB
现代消费者生活、娱乐息息相关
通讯用板包括主板、配板、扬声器模
的下游产品
组板、天线模组板、相机模组板、
公司近年来加快了对汽车及
LCM 模組板和指紋辨识模組板等多
生产产品包括光学量测板、振动
高速服务器用板市场的开拓，
相关产品已经和正在陆续获
类产品
器模组板和扁平电缆板等产品
得国内外客户认证。
多年积淀助力公司稳居全球 PCB 行业龙头。1999 年，台湾华虹电子于深圳市福永设立
富葵精密组件（深圳）有限公司；2005年台华虹电子更名为鸿胜科技；2006年之后，控股
架构调整，并于开曼群岛设立鸿胜科技控股；2011年，鸿胜科技控股更名为臻鼎科技控股。
由于消费电子需求的不断发展，公司迎来高速发展期，在多地开始建立新工厂增加产能，如
建设深圳园区、淮安综合保税园区，营口、秦皇岛园区等等。2013 年，公司成为中国第一
大、全球第二大的 PCB 公司。2016 年，公司进行股权重整，将 PCB 业务整合至富葵精密
组件(深圳)有限公司。公司在 2017 年并入母公司所有 PCB 所有业务后,成为全球最大的
PCB 公司。2018年, 鹏鼎控股在深交所成功挂牌上市。
图 2: 公司主要发展历程
产学结合进一步提振研发实力，产品逐步向高端化发展。公司在研发上持续与世界一流
高校进行合作，与清华大学、北京大学、中山大学、哈尔滨工业大学等众多高水平高校开展
研发合作,运用先进研发技术构建出布局完善的 PCB 产供销体系,增强了公司产业链实力。
目前,公司已获得国内外授权专利数 700 余件。凭借公司强大的技术研发能力,公司已实现
PCB 产品的全方位拓展,主要产品范围涵盖 FPC、HDI、RPCB、 Module、SLP、MiniLed、
Rigid Flex 等多类产品。整体来看,公司的印刷电路板正凭借技术优势不断向微小、轻薄的
高端产品转移,产品附加值不断提升。
公司股权集中，与第一大股东实现产业链深度协同。2023 年半年报显示，公司第一大
股东为美港实业，持股比例为 66.1%；第二大股东集辉国际，持股比例达到 5.7%。从整体
股权结构来看,对美港实业、集辉国际 100%控股的臻鼎控股间接对鹏鼎控股具有实控权,
合计持股比例达到 71.8%。臻鼎控股的第一大股东为全球制造业龙头富士康,公司背靠富士
康实现了双方在产业链上深度协同，持续导入富士康的大客户资源，先后为摩托罗拉、诺基
亚、苹果等客户提供元器件供应,助力公司业绩的高速发展。
公司的主营业务主要包括通讯用板、消费电子及计算机用板、汽车和服务器用板等。从
营收结构来看, 2023 年上半年:公司通讯用板业务收入 84.2 亿元,同比增长 3.1%,占收
子及计算机用板业务实现营收 28.8 亿元,实现同比下降 51.1%,占收入比重约为 25%,该
业务毛利率约为 19.1%, 同比下滑 4.9pp; 公司汽车、服务器用板业务开始逐步放量, 实现
收入 2.2 亿元，同比增长 70.3%，占营收比重约 1.9%，该业务毛利率约为 18.1%，同比增
加 4.4pp。
业绩整体呈稳健增长态势, 受下游需求疲软影响短期承压。回顾公司过往业绩情况: 1)
营收端:公司营业收入整体稳健增长,2018-2022 年营业收入从 258.5 亿元增至 362.1 亿元,
期间 CAGR 约为 8.8%。其中 2022 年营业收入同比增长 8.7%, 主要由消费电子及计算机用
板业务所带动。2) 利润端: 2018-2022 年公司归母净利润从 27.7 亿元增至 50.1 亿元，期
间 CAGR 约为 16.0%, 其中 2022 年同比增速达 51.1%, 主要因为新产品良率不断提升, 持
续推进数字化升级转、成本管控等措施带来的降本增效成果显著。
2023年上半年,公司业绩短期承压,实现营业收入 115.4 亿元,同比下降 18.7%;实
现归母净利润 8.1 亿元,同比下降 43.1%,主要因为受宏观经济影响终端需求疲软,且上半
年是消费电子大客户的传统淡季。
盈利水平出现短期波动,下半年随着稼动率提升毛利率有望逐步修复。1) 利润率方面:
2022年,公司毛利率约为 24.0%,较去年同期提升 3.6pp;净利率为 13.8%,同比提升 3.9pp。
2023年 H1 公司毛利率为 18.3%, 同比下滑 1.2pp, 主要受淡季稼动率相对较低、消费电子
及计算机用板业务毛利率同比下滑 4.9pp 的影响;净利率为 7.0%,同比下降 3pp。2) 费用
率方面: 2022 年,公司三费率基本保持稳定,销售费用率为 0.5%,管理费用率为 3.6%,
研发费用率为 4.6%。2023 年 H1 公司销售费用率为 0.7%, 同比增加 0.18pp; 管理费用率
为 4.6%, 同比增加 0.8pp; 研发费用率为 7.8%, 同比增加 2.6pp。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:通讯用板业务。公司通讯用板主要应用于手机领域, 23H1 手机市场短期需求
疲软、存在去库存压力, 23H2 伴随消费电子传统旺季的到来需求有望逐步回暖, 我们认为
2023年公司通讯用板业务整体较为平稳,2024、2025年有望企稳、跟随下游需求修复保持
稳健增长。由于消费电子及计算机用板、汽车和服务器用板业务增速较快，未来公司通讯用
板业务占比或将逐步收窄,至 2025 年有望从 62%收窄至 55%左右:该业务毛利率随着稼动
率的提升有望企稳回升, 我们假设 2023-2025 年毛利率分别为 21%/22%/23%。
假设 2: 消费电子及计算机用板。可穿戴设备、VR/AR、智能家居等消费电子产品进一
步向轻薄短小、高低多快的方向发展,公司 FPC 产品能给很好地适用于消费电子产品渐趋
轻薄短小的需求。随着终端产品的升级,下游对高端 PCB 需求有望持续增加,公司产品 ASP
亦有望提升, 我们假设 2023-2025 年毛利率分别为 23%/24%/25%。
假设 3: 汽车、服务器用板。公司汽车、服务器用板业务尚处发展初期,收入占比较小,
2022年占比尚不到1%。随着公司在汽车、服务器用板的产能建设逐步推进,未来该业务有
年毛利率分别为 20%/21%/23%。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们选取了三家主流可比公司,分别是东山精密、深南电路、景旺电子。2022年,三
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 46.0、53.7、63.4 亿元。考虑到公司在
PCB 领域位居全球龙头的地位、23H1 和 2024 年下游需求或有逐步回暖预期,汽车和服务
市场竞争加剧的风险;产能建设进度或不及预期;下游需求回暖或不达预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。