弋证券
新时有
New Times Securities
汇率波动影响业绩，静待行业回升
——天齐锂业三季报点评
季报点评
市场数据
收盘价(元):
● 美元负债和产品价格下跌影响业绩
一年最低/最高(元):
22.75/39.97
公司发布三季报: 2019年前三季度实现营业收入 37.97 亿元(-20.21%), 归母
总股本(亿股):
净利润 1.39 元(-91.74%); 其中三季度单季收入 12.08 亿元 (-17.81%), 归母
总市值(亿元):
净利润亏损 0.54 亿元。主要原因有二: 一是由于公司 2018 年收购 SQM 举债
流通股本(亿股):
35 亿美元,三季度汇率波动较大导致财务费用进一步上升,单季度财务费用
流通市值(亿元):
占收入比达到近53%; 二是三季度主要产品价格下跌导致三季度毛利进一步
近3月换手率:
124.15%
下滑,但是依然保持在了53%左右,属国内同业最高。
股价一年走势
● 行业大概率在 2019 年下半年见底, 悲观情况下可能延迟到 2020 上半年
从行业扩产周期来看,资源的扩产周期为 2-2.5 年,加工的扩产周期在 2 年
左右，上一轮价格的高点在 2017 年下半年，产能释放的高峰对应的点就是
2019年下半年-2020年上半年,而2019年下半年是国内补贴政策退坡开始的
时间,叠加了需求的扰动,所以2019年下半年见底的概率最大。从我们统计
的澳洲锂精矿的扩产和南美盐湖的扩产来看, 也的确如此, 从成本曲线来看,
目前的碳酸锂价格跌破 6 万,已经低于不少企业的成本线。我们对于锂生产
商的成本结构进行了拆解,可以发现折旧占成本比例不高(10-12%),因此
对于此类行业属性的公司来说，一旦价格跌破了现金成本，企业停产或者退
收益涨幅(%)
出行业的行为会更加迅速,出清较快。从需求来看,2020年的需求大概率会
好于 2019 年, 其一是因为国内会尽量实现 200 万辆电动车的政策目标; 其二
是因为 2020 年是海外车企巨头大规模推出车型的一年。
●公司债务问题正在得到解决，维持“强烈推荐”评级
相关报告
公司之前面临的最大挑战是债务问题，随着公司配股方案拿到批文，我们认
《天齐锂业:行业底部已现或将现》
为这个问题正在逐步得到解决;同时,公司拟通过发行短期融资券和中期票
据，以及通过子公司发现美元债等方式筹措资金解决美元债务问题。我们看
《财务费用拖累整体业绩,多渠道融资
有望改善盈利水平》2019-08-22
好电动车行业发展以及储能发展对锂产品需求的拉动，公司卡位低成本优质
《2019Q1 毛利率环比提升,关注后续融
锂精矿资源和盐湖资源，能够在未来享受行业发展红利，根据公司三季报和
资降负债进展》2019-04-29
综合因素分析, 预计公司 2019-2021 归母净利润为 1.0、10.6 和 19.6 亿元,
《配股公开发行预案发布，资本结构有
维持对公司的“强烈推荐”评级。
望优化》2019-04-11
《业绩增长表现良好，有望受益于行业
出清》2019-03-29
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要