铝产品量价齐升，2021Q1 净利润大幅增长
(维持)
云铝股份(000807) 2021 年一季报点评
风险评级：中风险
2021年4月28日
投资要点:
事件:公司发布2021年一季报:实现营收101.1亿元,同比+68.69%;实现归
许建锋
母净利润6.82亿元，同比+276.86%; 实现扣非归母净利润6.74亿元，同比
+476.66%; 销售毛利率、销售净利率分别为16.65%、8.18%, 分别同比+2.49pct、
S0340519010001
亿元,同比+280.20%;销售商品和劳务收入收到现金/营业收入比例为73.56%,
同比-11.50pct; 报告期末资产负债率为64.60%, 较2020年末-1.86pct。
点评:
主要数据
2021年4月27日
铝产品量价齐升,2021Q1净利润大幅增长。2021Q1报告期内:公司营
收同比+68.69%,净利润同比+242.42%,主要受益于国内经济率先复苏,
铝产品量、价齐升。沪铝2020Q1均价为16,202.67元/吨,较2020Q1均价
+21.83%; 公司资产减值计提1.13亿元,同比+106.78%,主要是对氧化
铝生产线熔盐炉等固定资产等计提减值所致;公司为职工支付现金4.26
亿元,同比+37.76%,主要是去年同期享受新冠疫情政策缓交及减免部
分社会保险费带来的低基数所致;公司销售商品、提供劳务收到的现金、
经营活动产生的现金流量净额分别同比+45.87%、+280.20%, 主要是本
报告期铝商品销量增加及售价上升所致;购建固定资产、无形资产和其
股价走势
他长期资产支付的现金、投资活动产生的现金流量净额分别同比
-74.24%、+74.59%, 主要是上年部分在建项目建设完工, 本报告期支付
项目建设款减少所致;报告期末资产负债率较2020年末-1.86pct、支付其
他与筹资活动有关的现金同比-35.98%、筹资活动产生的现金流量净额同
比-75.80%, 主要是报告期内偿还借款所致。
募投项目有序推进，扩大产能正当时。2019年公司定向增发募资21.38
亿元,用于鲁甸水电铝项目恢复建设及文山中低品位铝土矿综合利用项
目,截止2021Q1末,公司累计投入募集资金总额17.01亿元,占实际募集
相关报告
资金净额的80.77%; 鲁甸水电铝恢复建设项目一期已建成投产并实现达
产达标,项目二期一段已投产; 文山中低品位铝土矿综合利用项目正在
推进中。上述工程将扩大公司铝产品产量，把握电解铝价格高位运行机
遇,为公司贡献业绩。
预期2021年电解铝吨盈利有望保持较高水平。随着疫苗接种率提升，西
欧、美国新增感染人数相继下降,海外经济复苏加速,欧洲央行及美联
储保持货币宽松政策不变;中国疫情管控得力,经济率先恢复,先回至
正常轨道: 在流动性充裕及经济加速复苏背景下, 铝需求获得支撑, 同
时受限于中国电解铝产能红线及能耗双控趋严，电解铝新增产能有限。
成本端,氧化铝产能过剩,价格难以走高,电解铝高吨盈利水平有望维
持。公司电力供应以水电为主,受益于碳中和政策,产能扩张受限较小,
随着新项目全部投产,预计2021年公司电解铝产能将提升至300万吨,
较2020年末+7.91%。
■ 投资建议。预期2021年铝价高位运行，公司电能主要来自水电，受益于
碳中和政策，产能扩张当中，电解铝企业吨盈利有望维持高位。维持公
司推荐评级。
公司产能扩张不及预期,海外经济复苏放缓。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼