旗下企
2021年04月27日
云铝股份（000807.SZ）
公司快报
有色金属 | 铝Ⅲ
单季度收入、净利创新高
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-04-26)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
37,820.02
◆ 2021 年 Q1 公司净利同比、环比双增： 2021 年 Q1 公司实现收入 101.10 亿元,
流通市值(百万元)
34,021.38
同比增长 68.69%, 环比 20 年 Q4 增长 4.45%, 实现归母净利 6.82 亿元, 同比增
3,128.21
总股本(百万股)
长 276.86%, 环比 20 年 Q4 增长 105.25%, 毛利率和净利率分别为 16.65%和
流通股本(百万股)
6.74%, 同比分别上升 2.5 和 3.7 个百分点, 单季度 EPS 为 0.22 元, 单季度收入
12 个月价格区间
3.78/13.04 元
和净利均为公司上市以来最高值。
-年股价表现
◆ 产能释放、价格上升、成本费用控制良好驱动盈利提升:公司业绩增长动力来自三
个方面: 其一来自于产能释放,公司鹤庆二期(24万吨/年)于 2020年中投产:
云铝股份
----- 铝
深证综指
207%
其二,2021 年 Q1 市场电解铝价格同比、环比分别上升 2.5%和 1.5%, 吨铝净利
177%
同比上涨 19.5%; 2021 年 Q1 公司各项费用控制良好, 三项费用率合计为 5.46%,
147%
117%
同比、环比分别下降 4.0 和 2.5 个百分点。
87%
57%
◆ 预期初得验证，成长刚刚起步: 短期来看，电解铝行业受益经济复苏，下游除电网
27%
-3%
相对平稳外, 地产、汽车、家电等需求强劲; 中长期来看, 在“双碳”目标下, 电
2020!-04
2020!-08
2020!-12
解铝行业未来 3-5 年有望超越经济周期延续高景气,主要驱动来自供给天花板提前
达到,新能源汽车、光伏等成为需求新动力;从产业链的利润分配格局来看,铝土
矿、氧化铝集中投产, 电解铝产能成为行业瓶颈和利润集中环节; 从行业竞争格局
来看,作为碳排放主要行业,火电铝后期面临碳成本内部化的风险,公司作为唯一
一家纯水电铝公司将充分受益于行业平均成本上行; 从公司自身成长来看, 昭通、
文山的投产给公司分享行业景气增加乘数效应,预计年底公司电解铝产能有望达到
杨立宏
323 万吨,是同类公司中价格弹性最大,产能市值最低的公司。
报告联系人
◆ 投资建议:我们根据 Q1 产品和原料的市场价格以及公司的费用情况变动上调了公
胡锦琛
司业绩,调整后公司 2021 年至 2023 年每股收益分别为 0.74、1.21 和 1.36 元。
净资产收益率分别为 18.8%、 23.9% 和 21.2%, 重申买入-B 评级。
相关报告
云 铝 股 份 : 减 值 计 提 夯 实 盈 利 基 础
和程度不及预期;下游新能源汽车增长不及预期。
云 铝 股 份: 碳 中 和 下 的 水 电 铝 龙 头
财务数据与估值
云铝股份: 定增助力低成本产能扩张
云铝股份: 水电铝产能释放,电价成本下降助
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司