谨慎推荐 (维持)
中信证券(600030)2021年三季报点评
风险评级:中风险
龙头地位显著,各项业务维持高增长
2021年10月29日
投资要点:
卢立亭
中信证券发布 2021 年三季报, 2021 年前三季度实现营业收入 578.12 亿
元,同比增长 37.66%; 归母净利润 176.45 亿元,同比增长 39.37%; 扣
S0340518040001
非归母净利润 175.31 亿元,同比增长 39.61%。截止 2021 年 9 月底,公
司总资产为 12,123.66 亿元,较年初增长 15.14%;公司 ROE (加权平均)
为 9.34%,同比增长 2.17pct。2021 前三季度,公司经纪、投行、资管、
研究助理: 吕子炜
自营、信用、其他业务占营收比例分别为 19%、10%、15%、27%、8%、
20%。
S0340120030035
投行业务保持行业领先。2021年前三季度,公司实现证券承销业务净收
入 56.44 亿元, 同比增长 25.63%。截至 2021 年 10 月 28 日, 公司 IPO、
主要数据 2021 年 10 月 28 日
亿元,均排名行业第一。
经纪业务维持高增,资管业务收入增长明显。2021年前三季度,公司经
纪业务净收入 108.79 亿元, 同比增长 27.47%, 主要受益于前三季度两
市交投活跃。2021年前三季度,公司资管业务净收入85.79亿元,同比
增长 59.05%,继续保持高速增长。
自营业务同比增速略微下滑。2021 年前三季度,公司实现自营业务净收
入 154.04 亿元(投资净收益-对联营企业和合营企业的投资收益增长公
允价值变动净收益),同比-2.98%。公允价值变动收益为1.28亿元,较
股价走势
年初-82.73%, 主要是证券市场波动导致金融工具公允价值变动。
信用业务收入大幅增长。2021年前三季度，利息净收入43.86亿元，同
比增长 139. 49%。2021 年前三季度，信用减值损失为 14. 90 亿元，同比
-70.36%,信用减值损失的减少主要源于买入返售金融资产计提信用减值
损失减少。
投资建议。公司龙头优势显著，各项业务保持行业领先，其中信用与资
管业务均实现大幅增长。预计中信证券 2021-2023 年净利润分别为
224. 29 亿元、255. 17 亿元、311. 11 亿元, EPS 分别为 1. 68 元、1. 97 元、
相关报告
倍、10倍,维持公司“谨慎推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼