中信证券(600030)2021年三季报点评:
资管信用业务实现高增长，行业龙头地位显著
研究助理: 师梦泽
行业分类: 非银
2021年10月31日
公司 10月 29日披露 2021年三季报, 2021年前三季度, 公
司实现营业收入 578.12 亿元 (+37.66%), 实现归属于上市
公司股东的净利润 176.45 亿元 (+39.37%), 报告期末归属
于上市公司股东的权益 2038. 74 亿元 (+12. 20%), 基本每股
收益 1.36 元 (+37.37%)。
行业龙头地位稳固。2021年前三季度,公司营业收入和归母
净利润均实现了 35%以上的快速增长。各项业务齐头并进,
亿元 (+27.47%)、56.44 亿元 (+25.63%)、85.79 亿元
(+59.05%)、43.86 亿元(+139.49%)、154.04 亿元(-2.98%),
分别占营业总收入比重的 18.82% (+4.06pct)、9.76%
(+1.99pct) \, 14.84\% (+5.51pct) \, 7.59\% (+4.42pct) \,
26.65% (-0.82%)。除信用业务外,其他各项业务净收入均
位居行业第一。
资管、信用业务成长能力较强。五项业务中，资管业务和信
用业务在收入增幅和占比增幅两方面均位居前二。资管业务
上涨一方面是由于公司持股的华夏基金今年以来业绩稳定增
长, 第三季度实现净利润人民币 63,627 万元, 环比上升
10.10%, 前三季度累计实现净利润 16.85 亿元, 对中信证券
利润贡献 2.34 亿元。另一方面也是由于加大对资管业务的重
视和投入,公司在2月公布了拟设立资管子公司的公告。自
营业务实现了139.49%的大幅增长,主要是由于资本的投入。
2月27日,公司发布的配股公开发行证券预案中表示,配股
券资金不超过 190 亿元拟用于发展资本中介业务,占募集总
金额的 68%。资金的支持叠加大资管转型的趋势的推动。
投资建议:公司利润总额和资本实力已大幅领先于其他券商,
对资本中介业务的投入初见成效，大资管转型稳步推进，龙
头地位稳固。我们预测公司 2021-2023 年基本每股收益调整
为 1.69 元、2.12 元、2.28 元, 每股净资产调整为 15.45 元、
17.20元、18.99元,结合公司当前估值和股价,维持“持有”
评级。
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
盈利预测
【中信证券(600030)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法
律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中
的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本
给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。