中信证券(600030)
2021 年三季报点评: 业绩略超预期, 财富管
2021年10月29日
理转型凸显
买入(维持)
事件:公司发布 2021 年三季报,实现收入 578 亿元,同比增长 38%;归母净
利润 176 亿元, 同比增长 39%, 略超我们预期。
朱洁羽
投资要点
■ 资管、利息业务驱动中信业绩保持高增, 轻重业务均衡发展带动 ROE 抬升
显著: 1) 2021Q1~3, 公司实现营业收入 578 亿元, 同比+38%, 主要系资
研究助理 毕思琦
管业务(86亿,同比+59%)和信用业务(44亿,同比+139%)带动提升;
公司归母净利润同比+39%至176亿元,业绩略超我们预期。2)2021年01~3
25%); 其中公允价值变动收益 1.3 亿元 (同比-83%) 主要系证券市场波动
股价走势
导致金融工具公允价值变动，我们预计公司未来在量化分析和多元投资策
略的探索下进一步降低业绩对市场单一方向变动的依赖提升资本运用能
力。3)202101~3,公司轻资产业务(经纪、投行、资管)同比+36%至251
亿元(占总营收 43%), 重资产业务(利息、自营)同比+12%至 198 亿元
(占比 34%), 驱动公司 2021Q1~3 年化 ROE 达 12.2% (2020 年同期:
9.89%).
■ 市场景气度抬升驱动财富管理持续发力，投行+信用龙头效应显著。1)
2021O1~3 市场股基日均成交额达 11182 亿元 (同比+22%), 市场活跃度抬
升带动经纪业务净收入同比+27%至109亿元;在资管新规去通道背景下,
公司持续优化结构转型主动管理, 2021 年 O1~3 公司资管业务净收入同比
净值达 9332.5 亿元 (同比+43%), 其中权益资产基金净值达 4329.4 亿(同
比+41%), 前三季度华夏基金实现净利润 16.8 亿元(同比+46%), 为中信
市场数据
证券贡献净利润 5.7% (2020 年同期: 5.46%)。 我们预计随着权益市场进入
黄金发展，公司持续推进大集合公募化改造，资管业务有望持续高增。2)
截至 2021 前三季度公司投行业务净收入同比+26%至 56 亿元，主要系 IPO
承销规模同比+85%至 625 亿元, 市占率显著提升至 16.6%(去年同期:
9.5%);债券承销金额同比+24.6%至10987亿元(市占率达13.44%);股债
承销全面开花, 龙头优势保持稳健。在资本市场改革深化背景下, 中信作为
券商龙头有望充分受益资本市场建设和直接融资发展，进一步提升市场影
响力。3)截至2021年9月30日市场两融余额较2020年同期+25%至18415
基础数据
亿元,公司融出资金较去年同期+22%至1277亿元,市占率达6.93%(202101
末为 7.12%), 带动两融利息净收入同比+139%至 44 亿元。
日中信证券公布配股预案,拟募集不超过 280 亿元用于发展资本中介业务
(190 亿)、子公司投入(50 亿元)、信息系统建设(30 亿元)和补充其他
营运资金(10亿元),此次配股有助于公司夯实资本实力,提升行业竞争力,
增强风险抵御能力,为公司战略目标的实现提供强有力的支持。2)2020年
资本市场改革叠加政策红利(再融资新规、新证券法和创业板注册制等)为
相关研究
券商发展创造了良好的环境，中信证券作为龙头券商专业能力突出，有望
抓住机遇强者恒强。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计随着注册制的稳步推进叠加资本市场改革
年中报点评:业绩符合预期,
持续优化,中信证券作为龙头券商专业能力突出,有望抓住机遇强者恒强,
龙头效应驱动业务高增》2021-
我们基本维持 2021-2023 年归母净利润预测 195/245/310 亿元, 对应 2021-
08 - 20
倍,维持“买入”评级。
年一季报点评: 业绩符合预
监管趋严抑制创新业务发展。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号