中信证券 (600030.SH)
投资评级
多项业务稳健增长,整体业绩符合预期
投资要点
◆公司发布 2021 年三季报,整体业绩符合预期。公司第三季度实现营业总收入
200.90 亿元, 同比+31.73%, 环比-0.6%; 净利润 54.47 亿元, 同比+45.86%,
环比-23%; 期间加权平均 ROE2.82%, 较去年同期增加 0.72pct; 前三季度共
实现营业总收入578.11亿元,同比+37.66%,净利润175.31亿元,同比+39.61%,
期间加权平均 ROE 为 9.34%,较去年同期增加 2.17pct,整体业绩符合预期。
◆ 除自营外多项业务稳健增长, 公允价值变动拖累业绩。2021Q3 公司实现信用
/ 资管/经纪/投行净收入 43.9/85.8/108.8/56.4 亿元, 同比增长
+139%/+59%/+27%/+26%。自营业务方面,受权益市场波动及债市调整影
响,投资收益 159.25 亿元,同比+3%,公允价值变动收益 1.28 亿元,同比-
83%。业务占比方面,剔除其他业务收入,自营、经纪、资管、投行、利息净
股价表现
收入分别占比 34%、24%、19%、12%、10%。
◆投行业务龙头地位稳固,多项指标排名行业第一。截至2021Q3,公司股债总
承销金额为 11,136 亿元,同比+18.61%, 市场份额 13.75%。其中 IPO 募集资金
582.92 亿元, 同比+105.20%, 市场份额为 16.58%, 位居行业第二 (第一国泰
君安市场份额为16.91%),增发募集资金868.96亿元,同比-0.82%,市场份额
为 21.52%, 位居行业第一, ABS 募集资金 1,941.72 亿元, 同比+28.94%, 市场
份额 14.96%。
◆ 主动管理转型成功, “资管+基金”业绩维持高增。公司转型主动管理效果明
显,公司目前是已完成参公改造大集合产品数量最多的公司,已有16只大集
合产品合同变更获证监会批准并参考公募基金政策运作。截至三季末、公司
控股华夏基金总规模 9,332 亿元, 同比+43.11%, 其中非货基规模 6,109 亿元,
同比+45.17%; 三季度实现净利润 6.4 亿元, 同比+56.4%, 前三季度累计实现
净利润 16.85 亿元。
◆ 金融投资资产持续扩张,资产质量夯实信用减值风险缓释。截至 2021Q3, 公
司金融投资资产规模达 5416.2 亿元, 较年初增加+11.4%。2021Q3 信用减值
刘紫祥
损失累计计提14.90亿元,同比-70.4%,减值损失风险缓释,资产质量提升。
◆ 投資建议:公司经纪业务、投行业务等传统业务地位稳固;伴随着股押规模
持续收缩,风险逐步出清,资产质量提高;财富管理业务转型成功,公募基
金业务为新的利润增长点，为其提供持续高额稳定利润。公司在上半年营业
收入、净利润均实现同比高增，三季度在前期高基数基础下增长有所放缓,
但总体业绩维持稳定。预计公司 2021-2023 年每股净资产为 15.04/16.61/
财务报表与财务指标
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道、分析逻辑基于作者的职业理解、本报告清晰准确的反映了作者的研究观点、力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投
资建议的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市：相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资
建议的评级标准为:
买入: 相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持: 相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
客户、应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本
报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
料或信息撰写, 但不保证该资料及信息的完整性、准确性。 本报告不能作为投资研究决策的依据, 不能作为道义的、
责任的和法律的依据或者凭证，无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼