2401 利润实现快速增长,关注下游需求恢复
公司研究
2024年05月16日
点评报告
事件: 纳思达发布 2024 年一季度报告, 公司实现收入 62.92 亿元, 同
纳思达(002180.SZ)
比下降 3.49%; 实现净利润 2.78 亿元, 同比增长 31.34%; 实现扣非
净利润 2.65 亿元, 同比增长 30.48%。
投资评级: 买入
奔图:整体销量环比改善, A3 打印机出货量同比增长 40%。2024Q1、
上次评级: 买入
从公司几大核心业务来看: (1) 奔图: 奔图打印机实现收入 10.27 亿
元,同比下降20.22%;实现净利润1.93亿元,同比增长21.89%。
2024Q1 内, 奔图打印机销量同比下降 33.89%, 环比增长 24.91%, 原
装耗材出货量同比增长 12.73%。此外,奔图出货产品结构改善明显,
A3 打印机出货量同比增长约 40%, 期间毛利率较去年同期增长约 9pct。
在研发投入方面, 2024Q1 奔图研发投入 1.16 亿元, 同比增长 34.08%。
(2) 利盟: 利盟实现收入 5.39 亿美元, 同比增长 1.69%; 利盟打印机
销量同比增长 22.06%, 但硬件销售的增长影响了利盟的盈利能力,
2024Q1 利盟息税折旧及摊销前利润同比下降 45.03%。 2023 年，奔图
中标多家金融机构打印机采购项目,在金融行业打印机采购中占据绝对
份额,并且伴随着奔图自主研发的A3黑白及彩色打印机顺利量产上市,
我们认为奔图打印机业务有望实现加速增长。
极海微已导入标杆客户，通用耗材出货量实现同比增长。2024Q1，在
芯片业务方面, 极海微实现收入 3.16 亿元, 同比下降 26.27%; 实现净
极海微总体芯片出货量达 1.14 亿颗,同比增长 14.71%。在研发方面,
极海微研发费用达 1.21 亿元,同比增长 28.84%。在通用耗材业务方面,
2024Q1 公司通用耗材业务实现收入 14.98 亿元, 同比下降 0.87%; 实
现净利润 0.37 亿元, 同比增长 6.42%。整体通用耗材出货量同比增长
11.98%。2023年,公司在中高端工业领域以及汽车电子领域推出了多
款高性能 MCU 芯片，随着极海微产品在工控和汽车市场应用的深度覆
盖，极海微已成功导入标杆客户，为极海微未来的业绩增长提供了有力
支撑。
▶ 整体费控良好,经营性现金流大幅改善。2024Q1,公司整体毛利率为
31.22%, 同比下降 3.66 个百分点。费用方面, 公司销售费用/管理费用
/研发费用分别为 5.85/5.11/4.34 亿元, 同比变化分别为
-1.35%/+8.97%/+4.33%。三费合计增速为 3.52%, 费控维持在较好水
平。此外，2024Q1公司实现经营性现金流净额1.97亿元，同比增长
175.49%, 主要因公司优化库存结构, 控制采购所致。
盈利预测与投资评级:我们认为,公司作为国产打印机龙头,是A股
\triangleright
信达证券股份有限公司
能在激光打印机领域实现技术、专利、生产制造领域闭环的优质标的之
CINDA SECURITIES CO., LTD
一。2023年公司已计提资产减值损失93.83亿元,目前轻装上阵。伴
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
随下游需求逐步改善, 信创市场也有望回暖向好, 公司全年业绩有望实
元,对应PE为30.98/23.68/18.87倍。维持“买入”评级。
\triangleright
研究团队简介
等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。