华东医药(000963.SZ)23年业绩预告点评:医美业务延
续高增, 期待盈利贡献能力继续加强
公司研究
2024年02月01日
公司点评报告
事件: 公司发布 2023 年业绩预告: 公司预计 2023 年实现归母净利润
华东医药(000963)
28.12-28.62 亿元,同比增长 12.5%-14.5%,实现扣非归母净利润
27.35-27.83 亿元, 同比增长 13.5%-15.5%; 单 Q4 来看, 23Q4 实现归母
投资评级
无评级
净利润6.23-6.73亿元,同比增长20%-30%,实现扣非归母净利润5.75-6.23
上次评级
无评级
亿元, 同比增长 13%-23%。
年保持稳健增长, 23Q1-Q3 工业板块实现营收 89.9 亿元/yoy+9.5%。
执业编号：S1500522110002
医药商业板块 23Q1-Q3 实现营收 202.9 亿元/yoy+7.0%, 短期受外部
因素影响，后续利润端或仍有提振空间。
医美业务方面: 医美整体业务继续保持高速发展势头, 营收创历史
最好水平，国内外业务均实现较好盈利，对公司整体业绩带来积极
贡献,具体来看: (1) 国内医美: 我们预计 23Q4 伊妍仕有望实现环
比 Q3 持平左右、23 全年实现约 11 亿收入,24 年注射+EBD 联合发
力之下,有望继续维持较优增速,后续 25-26 年新品获批将继续提
振增长确定性; (2) 海外医美: 随着医美海外业务规模效应逐步体
现，实现正向盈利后,24 年海外医美收入增速向好+盈利能力持续
李汶静 美护行业研究助理
提升有望贡献更多业绩增量。(3)利拉鲁肽:基于合规适应症,24
年的成长空间较为充足,预计24Q1完成超过1000家医院的进院覆
盖/春节前后完成3万家终端铺货单体药店数量的目标。
盈利预测: 23 年公司国内医美核心产品伊妍仕持续亮眼增长叠加海
外医美实现盈利，公司整体医美业务的盈利贡献能力继续增强，此
外,利拉鲁肽减重适应症产品亦在持续放量,可期待24年对公司收
入、利润有更好贡献。我们预计 2023-2025 年公司归母净利润为
28.4/34.9/41.7 亿元, 同比分别增长 13.5%/23.1%/19.5%, 对应 PE 分
别为 18/15/13X。
风险因素:研发临床进度不及预期、市场推广效果不及预期,医美
产品竞争加剧。
相关研究
华东医药(000963.SZ): 与重庆誉颜签
署股权投资&产品独家经销协议, 重组
肉毒进一步完善公司肉毒管线布局
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
团队, 2021年任现代服务业研究中心总经理。2022年加入信达证券, 任研究开发中心
副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第 2 名、水晶球社服第 1 名/零售第 1 名、新浪
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023年1月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、
医美。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。