买入 (首次)
2023年05月09日
龙芯中科（688047）电子
政策性+开放性市场同时发力,业绩修复值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2022 年全年，公司实现收入 7.4 亿元，同比下滑 38.5%，实现归母
净利润 0.5 亿元, 同比下滑 78.2%; 扣非净利润-1.6 亿元, 同比下滑 192.2%。
23Q1, 公司实现收入 1.2 亿元, 同比下降 34.9%; 归母净利润-0.7 亿元, 同比
下滑 298.2%; 扣非净利润-1.0亿元, 同比下滑 1041.1%; 短期业绩承压触底。
业绩短期承压,加码研发长期增长可期。2022年公司业绩不及预期,主要系电
子政务市场停滞导致信息化应用销售收入下降。1)分业务来看,公司工控类芯
片/信息化类芯片/解决方案业务分别实现收入 2.8/1.9/2.7 亿元,分别同比
-6.7%/-71.4%/+10.1%。2) 利润率方面, 2022 年公司毛利率/净利率分别为
47.1%/7.0%, 分别同比-6.7pp/-12.7pp, 主要系公司调整市场布局及产品结构所
致。3)费用率方面,2022年公司销售/管理/研发费用率分别为
12.2%/13.7%/42.4%, 分别同比+4.6pp/+5.4pp/+19.0pp。公司 2022 年研发费
相对指数表现
用为 3.1 亿元, 同比增长 11.5%。公司持续投入研发以提升产品性价比, 在国产
化替代及信创行业需求逐步恢复的趋势下, 公司业绩有逐步修复。
完善软件生态,升级产品性能。公司多款芯片从指令系统和生产工艺两个维度提
产品、性能优异、有望成为公司未来业绩增长点。未来、公司将持续提高龙芯
CPU 性价比并完善软件生态, 进一步夯实龙架构软件基础, 并完善首款 GPGPU
芯片的研制以及 3A6000 的调试和产品化。同时,持续更迭二进制翻译平台,在
芯打印机、龙芯三维显控、龙芯视频编辑器等“一招鲜”的基础应用,并发展应
用生态圈。优异的产品性能+丰富的软件生态有望助力公司保持市场龙头地位。
基础数据
政策性+开放性市场同时发力,稳步提升公司核心竞争力。公司对通用处理器、
操作系统、解决方案三位一体能力的掌握是其在政策性市场和开放性市场稳步发
展的前提保障。公司未来将通过性价比和软件生态的优化不断提高在政策性市场
的地位,同时结合特定信息化应用需求,通过软硬件定制和产业链重构形成系统
解决方案的开放市场性价比优势,进而在开放市场提升竞争力。
盈利预测与投资建议。我们预计公司 23-25 年归母净利润为 2.3/4.1/6.1 亿元,
未来三年归母净利润复合增速有望达 127.8%。考虑到公司坚持政策性市场和开
相关研究
放性市场“两条腿”走路的方针,有望率先受益于政策性信息化市场发展所带来
元. 首次覆盖予以“买入”评级。
等风险。
1 公司为自主研发国产 CPU 领航者
发力 CPU业务，打造自主生态体系。龙芯中科成立于 2008 年，是国内唯一坚持基于自
主指令系统构建独立于 Wintel 体系和 AA 体系的开放性信息技术体系及产业生态的 CPU 企
业。公司主要从事处理器及配套芯片的研发、销售及服务,主要产品包括处理器及配套芯片
产品与基础软硬件解决方案业务。经过长期积累，公司形成了自主 CPU 研发和软件生态建
设的体系化关键核心技术积累。2022 年 6 月 24 日，公司成功在上交所上市。公司研制的芯
片包括龙芯1号、龙芯2号、龙芯3号三大系列处理器芯片及桥片等配套芯片，其主要客户
为板卡、整机厂商。目前，公司基于信息系统和工控系统两条主线开展产业生态建设，面向
网络安全、办公与业务信息化、工控及物联网等领域与合作伙伴保持全面的市场合作，系列
产品在电子政务、能源、交通、金融、电信、教育等行业领域已获得广泛应用。
提升核心竞争力，政策性+开放性市场共同发展。公司工控类芯片产品主要应用于关键
信息基础设施领域的控制和通讯系统；信息化类芯片产品主要应用于关键信息基础设施领域
的桌面和服务器:解决方案主要包含硬件模块产品和技术服务。基于政策性市场不稳定以及
公司软硬件能力已经有了充足积累,公司及时提出坚持政策性市场和开放性市场“两条腿”
走路，一方面在政策性市场带动下持续完善基础软硬件平台，大幅提升龙芯 CPU 的性价比
和软件生态：另一方面集中力量突破存储服务器、行业终端、打印机、BMC、五金电子等解
决方案,积累开放市场竞争优势。2022 年的研发、市场、生产、管理等工作强化了公司发
展的“内因”, 为公司更好满足政策性市场需求并走向开放市场打下坚实的基础。
长期坚持自主研发，技术和能力积累助力公司产品快速迭代。1）公司坚持自主研发核
心 IP, 形成了包括系列化 CPUIP 核、GPUIP 核、内存控制器及 PHY、高速总线控制器及
PHY 等上百种 IP 核。2) 公司推出自主指令系统 LoongArch, 并基于 LoongArch 迁移或研
发了操作系统的核心模块,包括内核、三大编译器、三大虚拟机、浏览器、媒体播放器、KVM
虚拟机等。形成了面向服务器、面向桌面和面向工控类应用的基础版操作系统 LoongOS。3)
公司通过设计优化和先进工艺提升性能,摆脱对最先进工艺的依赖。通过自主设计 IP 核,
克服境内工艺 IP 核不足的短板。在自主研发和产业化过程中形成的核心技术有助于公司在
现有基础上形成快速升级迭代，更好的满足客户定制化基础软硬件需求，并进一步建设自主
信息产业生态。
背靠中科院，控股股东为天童芯源。公司股权结构较为集中，实际控制人为胡伟武、晋
红夫妇。董事长胡伟武通过北京天童芯源科技有限公司间接持股公司 10.3%。公司前五大股
东分别为北京天童芯源科技有限公司(21.5%)、北京中科算源资产管理有限公司(19.3%)、
宁波中科百孚股权投资合伙企业(12.9%)、横琴利禾博股权股权投资基金(9.0%)以及北
京工业发展投资管理有限公司 (6.4%)。其中, 北京中科算源资产管理有限公司为中国科学