高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.43 元
2019 年业绩符合预期，汽车起重机市占率回升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年业绩预告, 2019 年公司实现归母净利润 36-40 亿, 同比增
1000 ■
长 76%-96%, 业绩符合预期, 各产品板块全面高速增长, 销售收入与盈利
水平大幅提升。计算得2019年公司四季度单季度归母净利润5.8-9.8亿元,
同比增长 8%-82%。
四季度汽车起重机销量增速回升，挖掘机销量超预期，高空作业平台放量
起重机械:行业销量增速快速回升,公司市占率回升。2019年 1-11 月
汽车起重机行业销量同比增 32%, 6-8 月负增长, 9-11 月行业销量增速为
9.2%/19.5%/33.7%。根据调研情况, 12 月起重机销量增速超挖机, 徐工汽
车起重机增速超越行业。公司起重机业务经历了 2019 年 2-5 月市占率的下
相关报告
降,下半年推出更适合市场需求的高性价比 K 系列产品以及加强营销体系建
设, 完善代理商激励机制, 市占率逐步回升。
1.《徐工信息增资扩股,关注徐工集团混
挖掘机: 四季度行业增速超预期, 徐工挖机增速保持高增长。2019 年
2.《三季报业绩翻倍,全年创历史新高确
挖掘机时间 23.6 万台销售，同比增长 15.9%。12 月行业增速 26%，徐工挖
定性强-徐工机械三季报点评》,
机 12 月销量增长 62%, 远超行业, 单月市占率提升至 15.2%, 稳居国内第
二大品牌。受益于设备更新周期叠加基建投资增长、环保政策趋严、人工替
3.《三季报业绩翻倍符合预期,全年将创
代、海外出口增长等多重因素影响, 龙头公司集中度有望进一步提升。
高空作业平台:2019年 12月徐工消防智能制造新基地投产，规划年产
2010 10 1GC //汽丸切断切点
能 18000 台, 其中, 臂式产品 6000 台, 剪叉式产品 12000 台。2019 年徐
工高空作业平台产业以远超行业增速实现翻番式增长。
徐工有限混改按计划推进中，关注混改进展及优质资产注入。
公司控股股东混改工作正按照计划推进实施。未来公司有望在徐工有限
层面引入战略投资者,为后续股权激励、员工持股平台等措施打下基础,激
发发展动能,公司治理将迈上新台阶。母公司挖掘机等优质资产未来不排除
王华君
盈利预测与投资建议
联系人
预计 2019-2021 年净利润 39/48/54 亿元，增长 90%/25%/12%，复合增速
38%。EPS 为 0.50/0.62/0.69 元; PE 为 11/9/8 倍。给予 2021 年 10 倍
掘机资产注入,预计徐工集团挖机业务合理估值超 200 亿元。
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险;汇率风险。
附录一:公司财务数据
图表 1: 2019 年 1-9 月公司营收同比增长 27%
图表 5: 公司经营性净现金流创同期历史新高
图表 6: 2019年 1-9月资产及信用减值损失计提 11.06亿,
夯实资产质量
附录二:行业销量数据
图表 7: 汽车起重机行业销量 1-11 月同比增长 32% 图表 8: 汽车起重机月度销量
(单位:台)
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼