医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 24.06 元
业绩基本符合预期，中间体承压，仿制药放量
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
昨日,公司发布 2019 年三季报,实现收入约 129.6 亿,同比约 5.94%;归
母利润约 9.14 亿, 同比约-10.7%; 扣非归母约 8.1 亿, 同比增速约-
14.7%。业绩基本符合预期,川宁承压,仿制药销售环比放量。
经营分析
川宁业绩 Q3 单季大幅下滑,预计与公司主动下降核心中间体品种价格有
关:川宁业绩 Q3 单季预计大幅下滑,单季利润不足 1000 万,主要原因来
自硫红价格下降，预计目前价格约 300 元/公斤左右。其次，由于下游客户
中间体库存产生，预计公司对下游长期客户给予补偿款，影响当期业绩。另
外, 川宁今年开始 5 年将执行 15%的增值税率, 导致当期川宁利润收到影
响。我们预计明年川宁业绩有望企稳回升。
相关报告
仿制药销售符合预期,预计季度环比持续放量:预计 Q3 仿制药业务销售额
1.《公司业绩符合预期,仿制药销售环比
继续放量, 预计 2019Q1、Q2、Q3 环比加速, 仿制药销售放量。上半年科
瑞舒销售额约 2.2 亿元, 百洛特销售额约 1.69 亿元, 多特+多蒙捷等肠外营
2.《三发驱动,创新未来-科伦药业深度
养品种销售额约 1.79 亿元, 其他新获批 23 个仿制药销售额约 1.73 亿元;
前三季度仿制药销售额有望达到 12 亿元。该板块全年有望销售额超 15 亿
元,利润有望达到 1.5-2 亿元。仿制药销售逐季放量,符合预期。
研发投入 Q3 放缓，仿制药一致性评价进入收获期，创新药有望明年申报第
一个: 公司 Q3 研发费用约 2.5 亿元, Q2 研发费用约 2.8 亿元, Q1 研发费
用约 2.5 亿元,整体研发投入趋势放缓。公司仿制药预计逐步进入收获期,
明年有望获批白蛋白紫杉醇、达泊西汀以及奥氮平等仿制药；同时，第一个
创新药 PD-L1 有望以鼻咽癌申报生产。创新药进展较快的品种主要包括
A167 (PD-L1)、A140 (EGFR)、A168 (VEGF)。除以上进展较快新药品
种,还包括处于一期临床的 HER2 ADC、白蛋白多西他赛、伊立替康脂质
体、小分子 JAK 抑制剂、麻醉镇痛新药、以及 TPO 品种等。
盈利预测及投资建议
考虑到公司输液长期稳定增长，川宁业绩承压、仿创药上市快速放量贡献业
绩, 以及创新药临床稳步推进未来可期。未来三年我们给予归母利润约
联系人
(8621)60230233
11.0/13.9/17 亿元,对应估值约 31.7/24.9/20.4 倍。(未来三年归母预测比上
次分别下调约 15%、13%、15%, 主要由于川宁中间体价格波动导致)。
李敬雷
(8621)61038219
在研品种国内外临床进展存在不确定性;仿创药上市后竞争的风险;销售团
队扩建和新药商业化的不确定性;配股进展的不确定性,目前暂未考虑;川
宁中间体市场竞争格局复杂,业绩存在不确定性;限售股解禁存在风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持