交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2025年04月30日
招商轮船(601872.SH)
集运利润大增稳业绩，关注油运业务弹性
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
事件: 2025 年 Q1 公司实现营收 55.95 亿元, 同比-10.53%; 2025 年 Q1 实现归母
净利润 8.65 亿元,同比-37.07%。分板块来看,油轮运输净利润 4.87 亿元,同比
-44.02%; 集装箱运输净利润 3.35 亿元, 同比+222.12%;干散货运输净利润 1.59 亿
曾智星
元,同比-55.46%;滚装运输净利润 0.53 亿元,同比-33.75%; LNG 运输净利润
1.43 亿元, 同比-8.33%。
王惠武
油散逐渐复苏，集运利润大增，凸显公司业绩韧性：1)油轮市场：2025 年 Q1 油
轮市场低迷但环比改善, VLCC 即期运费受地缘政治、制裁及需求节奏影响剧烈波动,
典型航线 TD3C/TD15 均值 WS59.96/61.63。OPEC+限产松动、俄油船队受限及中
联系人
型油轮(如 Aframax)率先回暖提振信心,短中期租及资产价格企稳,市场预期机
张什哲
遇大于挑战; 2) 干散货市场: 2025 年 Q1, BDI 指数承接 2024 年底的低迷开局,
加上澳巴铁矿发运持续低迷,短期市场运力供给过剩,1-2月行情表现疲软。3月供
需关系改善出现反弹, 但一季度干散货市场整体较低迷, BDI 均值仅 1,118 点, 同比
市场表现:
大跌 39%; 3)集运市场: 2025 年 Q1 公司集运运力同比大增 35%,并通过租船和
换仓的方式开辟新航线,如东南亚、印度航线;同时,公司还加快发展高附加值业
务,扩大冷链、危险品运输的市场份额。25Q1公司集运净利润同比大增222.12%。
OPEC+持续增产利好油运,转口贸易强化集运利润:1)油运市场:OPEC+初步增
产释放货盘，提振 VLCC 运价。 随着 OPEC+增产逐渐落地，油运市场景气度或将持
续兑现。2)干散货市场:在船厂产能受限、老船比例较高的背景下,叠加环保政策
实施,船队运力效率受限,但或持续支撑市场租金水平。西非几内亚西芒杜铁矿预
计 2025 年底投产，叠加几内亚铝土矿出口增长，提振干散货海运需求；3）集运市
场：中美关税升级或将导致双边大部分商品的直接贸易几乎停滞，而其他地区与中
国对美的巨大关税差或将刺激转口贸易,特别是亚州内与远东-拉美集运贸易,利好
2025年04月30日
基本数据
收盘价 (元)
公司集运业绩。
一 年 内 最 高 / 最 低
9.95/5.74
(元)
盈利预测与评级：预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 64.37/74.50/79.93 亿
总市值（百万元）
流通市值(百万元)
元, 同比增速分别 26.03%/15.75%/7.28%, 当前股价对应的 PE 分别为
总股本(百万股)
7.40/6.39/5.96 倍。鉴于油散基本面向上,公司有望双主业共振,维持“买入”评级。
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
地缘政治冲突，环保及节能减排不及预期
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。