乘周期之风，扬帆起航
买入 (维持)
中国船舶(600150)深度报告
2023年10月30日
投资要点:
全球运价指数触底反弹。全球干散货运输业的景气程度，与全球经济发
展密切相关,波罗的海干散货指数(BDI 指数)则是全球经济的晴雨表。
S0340522040001
进入2023年,BDI以及BDTI走势触底后开始反弹,市场情绪有所恢复。克
拉克森预计,中国的投资和消费将得到更多支持并成为中国经济增长的
主要推动力,此外“能源安全”和“粮食安全”将继续得到重视,积极
的刺激政策将对2023年部分航运市场带来较好的影响。
主要数据 2023 年 10 月 27 日
全球新船价格指数持续走高。2020年下半年至今,全球新船价格指数均
出现不同程度上涨,油轮价格更是屡创新高。从2021年至今,中国新造
船价格指数也出现了大幅上涨，各项指数均涨至近几年高点，主要为近
三年订单大幅增加，产能与供求错配，造船价格持续创新高。
中国船厂新接订单占比在逐年递增。2023年1至9月份,中国船厂新船订
单量为5,734万载重吨,占比68.5%,占比进一步提升,稳居全球新接单
量第一。韩国接单量1,507万载重吨,占比18.00%,韩国新接订单量排名
全球第二。日本船企接单量897万修正吨,占比10.70%,排名第三。2022
年,以载重吨统计,全球9大造船集团手持订单量占全球比重的75%,中
股价走势
船集团以21%的占比全球领先。
公司处于新一轮船舶周期下的业绩反转期。2023年上半年,公司实现营
业收入305.26亿元,同比增长27.48%,主要为当前公司生产任务饱满,
民品船舶交付数量同比增加,船舶建造收入大幅增加;实现归母净利润
5.53亿元,同比增长182.46%;公司归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润-1.17亿元,主要系公司全资子公司外高桥造船处置海
工平台产生非货币性资产交换损益5.34亿元。公司已经进入新一轮船舶
周期的业绩兑现期。目前，部分成本较高的老订单已交付，同时上游材
料价格已出现较大回落，外汇端的压力也出现较大改善，我们预计公司
未来盈利能力将会回升至较高水平。
相关报告
投资建议。公司是当前全球造船企业龙头，手持订单数量全球领先，同
时公司也是国内造船业务覆盖最广企业，预计将充分受益本轮造船周
期。公司不良资产与亏损订单逐步出清,叠加上游材料价格持续下跌,
后续业绩增长可期。预计公司2023-2025年归母净利润分别为26.78亿
元、70.82亿元、86.41亿元,PE为43倍、16倍、13倍,维持“买入”评
厂竞争加剧风险。
目 录
表格目录
1. 乘周期之风启航
1.1 船舶产业链介绍
船舶产业链可以拆分为上游（船舶配套、船舶设计、原材料），中游（造船企业/船
舶总装)和下游(船东/航运公司)。造船周期主要受下游船东影响为主,当航运市场景
气度较好，或者到了新一轮换船周期时，船东为了增加或维持当前运力，会向中游的造
船厂签订新的订单，造船厂收到订单后根据船东的要求找上游船舶设计企业进行设计，
同时向原材料企业进行采购，向船舶配套企业订购配套产品。再经过自身逐级制造和装
配，最终完成船舶产品的生产，并将船舶交付给船东。
图1: 船舶产业链
1.2 全球运价指数触底反弹
造船行业具备周期性的特点，影响其周期性的因素众多。我们认为影响造船周期最
明显的外在因素是世界经济的周期性波动，影响造船周期的内部因素主要为大概 25 年
左右一个轮回的船舶更新周期与投资周期。
全球干散货运输业的景气程度，与全球经济发展密切相关，波罗的海干散货指数
(BDI 指数)则是全球经济的晴雨表。2021年以来,全球经济实现复苏,干散货运输市
场的需求持续大于供给，同时受疫情影响，全球船舶周转率下降，各类型船舶的运价均
点,全年平均值达到 2,943 点。进入 2023 年,BDI 以及 BDTI 走势触底后开始反弹,市
场情绪有所恢复。克拉克森预计，中国的投资和消费将得到更多支持并成为中国经济增
长的主要推动力,此外“能源安全”和“粮食安全”将继续得到重视,积极的刺激政策
将对 2023 年部分航运市场带来较好的影响。
图3:波罗的海原油运费指数(BDTI)走势情况
1.3 全球新船价格指数持续走高
2020 年下半年至今,全球新船价格指数均出现不同程度上涨,油轮价格更是屡创新
高。从 2021 年至今, 中国新造船价格指数也出现了大幅上涨, 各项指数均涨至近几年高
点,主要为近三年订单大幅增加,产能与供求错配,造船价格持续创新高。
1.4 多重因素驱动船舶周期启动
碳中和驱动。国际船舶温室气体减排的意识逐步增强,船舶污染排放将进一步收紧。
IMO 已经通过了一系列降低国际船舶碳排放的技术性与运营性措施,如现有船舶能效指
数（EEXI）与碳强度指数（CII）等级评定计划，这些计划旨在帮助实现 IMO 在 2018 年
温室气体减排初始战略中设下的中期目标,即到 2030 年船舶单位运输活动的碳强度与
2008 年相比降低 40%。现有公约框架下的船舶设计能效指数(EEDI)将在 2022 年提前
进入第三阶段，鼓励船舶的新型减排机制，新造船舶将执行船舶设计最新标准，满足更
严苛的碳排放要求。
2023 年 EEXI 和 CII 将正式执行,压载水处理系统的最后安装期限是 2024 年 9 月,
老旧船舶需要加装多种装置,变相增加运营成本;中龄船舶可以通过降低主机功率和航
速来维持在役时间,但是也等于变相减少市场运力;而新造符合规定的船舶可以快速向
替代能源动力方向转变，这有助于加快新造船市场的复苏步伐，推动新船成交量进一步
增加。
老船队更换需求将成为主要市场。截至 2022 年末,按运力统计,全球船队 16 年以
上船龄的船舶占比达 23.6%, 20 年以上船龄的船舶占比达 7.1%。随着 EEXI、CII 的落
地,一方面可刺激船舶改装,另一方面,更会促使船东实行船舶更换,这将形成一个长
远的更换周期，同时也将给拆船厂带来新的订单。
全球产能收缩严重，未来船价有望持续上升。根据 BRS 的统计，截至 2022 年，全
球活跃船厂数量仅为301家,远低于2007年巅峰时期的699家,数量下降超过50%。克
拉克森估计,2022 年全球造船产能相比10 年前减少了40%,在中期内只有适度或微弱
的产能增长。截至2023年9月底,全球船厂手持订单量可以满足未来3.5年的工作量,
相比 2021 年初的 2.7 年进一步提高。同时，一船难求的局面也会为船厂带来较好的议
价能力。截至2023年上半年,根据中国船舶公布数据显示,中国船舶手持订单量同样可
以满足未来 3.5 年的工作量。
2. 国内造船订单持续提升,造船业龙头充分受益
2.1 全球手持订单量逐步提升,中国订单数量全球领先
根据克拉克森数据,按照载重吨统计,2022年,全球造船完工量为8,011万载重吨,
新接订单量为 8,241 万载重吨，与 2021 年相比均有所下降，而手持订单量为 21,565 万
载重吨,与 2021 年相比有所增长。2023 年 1 至 9 月,全球造船完工量为 6,317 万载重
吨,同比增长4.24%;新接订单量为8,368万载重吨,同比增长38.25%;手持订单量为
24,480 万载重吨,同比增长 14.55%。进入 2023 年,全球造船三大指数均保持正增长,
手持订单量创了近7年来新高。
图8: 2013至今世界造船业三大指标情况(万载重吨)
2022 年,全国造船完工量 3,786 万载重吨,同比下降 9.08%;新接订单量 4,552 万
载重吨,同比下降 26.95%;手持订单量 10,557 万载重吨,同比增长 10.2%。尽管完工量
与新接订单量有所下滑，但我国造船三大指标在国际市场份额继续保持世界领先，造船
完工量、新接订单量、手持订单量以载重吨计分别占世界总量的47.3%、55.2%和49.0%,
与 2021 年相比分别-1.1pct、+3.2pcts 和+0.8pct。
2023年1至9月,造船完工量为3074万载重吨,同比增长10.58%;新接订单量为
5734 万载重吨,同比增长 76.70%; 手持订单量为 13393 万载重吨,同比增长 30.59%。
1至9月,中国造船完工量、新接订单量、手持订单量分别占世界市场份额的48.7%、
68.5%和54.7%,三项数据均排名世界第一。
图9: 2010至今中国造船三大指标情况(万载重吨)
海外大额订单不断增加。4月6日,中国船舶与法国签订建造16艘超大型集装箱
船,价值约210亿人民币;5月6日,中国船舶集团旗下江南造船与新加坡航运公司签
署 4 艘 93000 立方米超大型液氨运输船（VLAC）建造合同，同时这也是国内首批大型液
氨运输船订单。
2.2 中国船厂新接订单占比在逐年递增
从全球主要国家或地区的新接订单量来看,中韩船企占据了 2022 年新造船市场的
最大份额。其中中国船厂新船订单量 4,552 万载重吨,占比 55.2%,占全球市场新单份
额连续 4 年保持第一。韩国接单量 2, 395 万载重吨，占比 29. 1%，韩国新接订单量排名
全球第二。日本新接订单量占比常年排名第三。
2023年1至9月份,中国船厂新船订单量为5,734万载重吨,占比68.5%,占比进
一步提升,稳居全球新接单量第一。韩国接单量1,507万载重吨,占比18.00%,韩国新
接订单量排名全球第二。日本船企接单量897万载重吨,占比10.70%,排名第三。
图10:2010至今中、日、韩新船订单情况（万载
图11:2010至今中、日、韩新船订单占比情况(%)
重吨)
2022年,以载重吨统计,全球9大造船集团手持订单量占全球比重的75%,中船集
团以21%的占比全球领先。
图12: 2022年10大造船集团占市场份额情况(%)
分地区看,中国、韩国、日本分别有68%、92%、71%的手持订单量(以载重吨统计)
集中在各自的三大造船集团手中。中船集团手持订单量(以载重吨统计)在中国船企中
占比为 42%, 远超同行。
表 2: 中、日、韩三国主要造船厂手持订单占各自国内比重情况(%)
2.3 新的一轮造船周期已启动
2020年11月,全球造船周期开始了新一轮扩张,以散货船和集装箱船为主力的订
单开始大幅增长，背后的主要逻辑是海外防控放宽以及贸易复苏，全球运力出现较大的
缺口，以集装箱为主的航运价格大幅上涨，同时带动航运公司收入大幅增加。航运公司
增加船队运力的意愿强烈,船舶企业的新船订单数量开始大幅增加。2021年末,全球船
舶新签散货船订单量为 454 艘,同比增长约 145%,占比达 35%;集装箱船新签订单量为
548 艘, 同比增长约 502%, 占比达 29%。
2022 年全球新接订单有所下滑,但是由于俄乌战争导致欧洲天然气运输方式出现了
重大改变,海运天然气订单大幅增加,LNG 船需求显著提升。2022 年新签 LNG 订单量为
219 艘,签订数量创近6年来新高,同比增长约18%,占比达14%。
2023年前三季度,油船、化学品船、散货船的新船订单同比增速最快,分别为400.00%、
139.68%、59.64%。由于欧美对俄罗斯的制裁,使得俄罗斯石油出口受到较大影响,需要
通过别国中转,大幅增加了油运的距离与时间,对石油的运力需求大幅增加。截至当前,
年,这有利于船厂签订更多高附加值的订单,同时有利于船厂业绩的改善。
2.4 国内造船产能持续提升
2021年。全球集装箱船运费大幅上涨,集装箱新船订单爆发式增长。全球新造船市
场持续活跃,新船价格稳步回升,重点监测造船企业手持船舶订单连续回升。四季度,
国际航运市场高位震荡回落,新船价格指数惯性上涨,重点监测造船企业手持订单充足,
生产任务饱满,但企业效益同比下降。年末 CCI 回落至 742 点,环比下降 10 点,保持
在正常区间。
2022年。一季度末,俄乌战争导致原油和天然气等大宗商品价格快速上涨,国际航
运市场保持活跃，克拉克松综合运费指数和新船价格指数等先行指标增长，造船企业手
持船舶订单同比上涨,CCI 指数同比增长。四季度,国际航运市场高位回落,新船价格
指数滞涨，但新船订单量环比上涨，重点监测造船企业手持订单充足，生产任务饱满，
产能利用情况处于较好水平。年末 CCI 回升至 764 点。
进入 2023 年二季度, CCI 进一步上升至 798 点, 为 2017 年以来最高值, 同比上升
14.00%。当前国内船企手持订单充足,全球订单流入中国数量保持增长,预计 CCI 将进
一步提升。
2.5 成本端: 船用钢板价格持续下跌
元/吨,同比分别下降5.19%和5.34%,较2021年以来的最高点分别下降38.18%和39.24%;
同期造船板的产量维持在近年高位。船用钢材价格下降，有利于改善造船企业的盈利状
3. 公司介绍: 国资控股, 业务覆盖造船全产业链
3.1 国内核心造船业公司
中国船舶工业股份有限公司(以下简称“公司”或“中国船舶”)是中国船舶集团
核心军民品主业上市公司,公司主要业务包括造船业务(军、民)、修船业务、海洋工
程及机电设备等。作为世界航运业的伙伴,公司秉承“高质量发展”战略,以强大的科
研创新实力、先进的管理水平和精湛的制造工艺，不断推出一系列大型绿色环保船型和
船机新产品，持续引领船舶工业高精尖技术的发展。目前公司系国内规模最大、技术最
先进、产品结构最全的造船旗舰上市公司，在研发、人才、规模、产品结构等方面有明
显优势。
3.2 国资控股,公司自身控股4家子公司
截至 2023 年 6 月 30 日，中国船舶的母公司中国船舶工业集团有限公司持有公司
44.47%的股权,通过其控股子公司中船海洋与防务装备股份有限公司间接持有中国船舶
4.86%的股权,通过其全资子公司中船投资发展有限公司间接持有公司1.09%的股权,对
公司的表决权比例为50.42%。中国船舶工业集团有限公司是公司的控股股东,国务院国
资委是公司的实际控制人。公司拥有控股子公司4家,参股公司3家。
3.3 公司处于新一轮船舶周期下的业绩反转期
公司属于强周期行业,公司业绩与船舶行业高度相关。2006年,公司完成资产重组,
同时,船舶行业景气度进入上升阶段;2006-2008年,公司业绩实现快速增长,2006年
公司规模净利润增长 798. 44%至 12. 18 亿元, 2008 年归母净利润规模达到 41. 6 亿元的
历史高位。2008年全球经济危机开启,全球航运需求下降,导致船舶行业进入下行周期,
公司业绩出现大幅下滑，并且净利润规模出现持续低迷。
2016-2017 年,公司计提了部分转让的海工低价产品合同,对海工产品计提了大额
减值:另一方面受人民币升值、钢材等主要原材料价格上涨影响,手持合同出现减值并
计提了大额减值准备,两年归母净利润分别为-26.07亿元、-23.00亿元。2019年,公
司收购江南造船和广船国际，并表后营收规模大幅提升。
2023 年上半年,公司实现营业收入305.26 亿元,同比增长27.48%,主要为当前公
司生产任务饱满，民品船舶交付数量同比增加，船舶建造收入大幅增加: 实现归母净利
润 5.53 亿元,同比增长 182.46%; 公司归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利
润-1. 17 亿元，主要系公司全资子公司外高桥造船处置海工平台产生非货币性资产交换
损益 5.34 亿元。我们认为公司已经进入新一轮船舶周期的业绩兑现期，公司不良资产
与亏损订单不断出清，叠加上游材料价格持续下跌，后续业绩增长可期。
公司主要创收业务为船舶造修及海洋工程、机电设备、动力装备（动力装备业务营
业收入在 2022 年第四季度起不再纳入本公司并表范围)。
工程业务收入占公司营业总收入保持在 65%以上; 2022 年和 2023 年上半年, 船舶造修
及海洋工程业务收入分别为 499.91 亿元和 281.44 亿元, 占总体营收分别为 83.94%和
92. 20%。2022 年和 2023 年上半年,船舶造修及海洋工程业务毛利分别为 29. 54 亿元和
19.52 亿元,分别占毛利合计的 65.27%和 84.27%。船舶造修及海洋工程业务毛利率自
2020 年下降, 2023 年毛利率为 6.94%, 同比下降 0.83pct, 主要是备货周期内钢材价格
处于高位，材料采购成本增加及劳动力成本刚性上涨影响，还有汇率上涨等原因。近期
上游材料及外汇价格已出现大幅下降，预计该业务未来毛利率将逐步提升。
公司毛利率受大宗商品和汇率影响较大。公司 2023 年上半年销售毛利率为 7.59%,
同比-1.03pct; 净利率为 1.83%, 同比+0.94pct。一方面, 公司产品结构发生变化, 动
力装备业务不再纳入公司合并范围;另一方面,船舶建造毛利率同比下降。报告期交付
的散货船、液化气船等主要船型毛利率下降。总体而言,近年来公司盈利能力有所承压,
主要原因是通胀导致的上游原材料涨价、计提了部分资产减值、人民币升值以及用人成
本增加等。目前，部分成本较高的老订单已交付，同时上游材料价格已出现较大回落，
外汇端的压力也出现较大改善，我们预计公司未来盈利能力将会回升至较高水平。
公司期间费用率长期处于较低水平。公司 2022 年和 2023 年上半年期间费用率分别
为 4.38%和 1.99%, 同比分别-0.02pct 和-2.90pct, 公司费用管理能力较强, 期间费用
率自 2020 年保持下降。具体而言, 2023 年上半年, 公司销售费用同比下降 63.06%, 主
要原因为产品保修费同比减少:管理费用同比下降 25.46%, 主要为专项支出同比减少。
2023 年上半年销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 0.22%、4.38%、-2.61%。
3.4 公司通过控股旗下四家子公司展业
中国船舶为控股型上市公司,公司本部专注于资产经营、投资管理等;公司所属企
业作为实体企业独立开展生产经营,通过前期的产品研发、经营接单,实现个性化的项
目订单式生产方式,向客户交付高质量的产品。2023年上半年,公司不断强化精细化管
理和产品质量,超大型集装箱船、液化气船、PCTC船等新型高效、绿色、节能、环保船
型持续发展，国内外市场份额持续领先。
公司所属江南造船、外高桥造船、广船国际、中船澄西四家子公司的主要业务情况
如下:
业务内容
2023 年上半年,江南造船顺利交付世界上最大 93000 立方米双燃料 VLGC 和全球最
大 24000 箱集装箱船; 自主研发的全球最大舱容 99000 立方米 B 型舱超大型 VLEC 和
15000 箱鲲系列甲醇双燃料集装箱船获批量订单，承接 9000 车 PCTC 优化船型。2023 年
亿元，同比增长 225.8%。
2023 年上半年,外高桥造船承建的中国首制大型邮轮“爱达·魔都”号完成出坞等
重大节点,全面进入完工交付决战阶段;19万吨双燃料散货船批量交付,取得阶段性收
官: 15.8 万吨苏伊士油轮持续接单, 11.4 万吨阿芙拉成品油轮手持订单市场份额排名
位居全球第一,9000 车 PCTC 多单承接打下国际份额及影响力基础。2023 年上半年,外
高桥造船主营业务收入为82.75亿元,同比增长44.0%;归母净利润为2.12亿元,同比
增长 722.2%。
2023 年上半年, 广船国际成功交付自主研发设计的 5 万吨 MR 型油船, “优化升级”
版 LR II 型 LNG/燃油双燃料动力油船达成批量承接并交付,双燃料 PCTC 批量接单,手
持订单量全球第一,各项技术水品均达同类型船舶世界顶尖水平。2023年上半年,广船
国际归母净利润为 0.20 亿元, 同比增长 32.8%。
2023 年上半年,中船澄西全面落实增产指标,制订造船提速计划,聚焦“抢物量、
抓纠偏”,加强关键周期控制,散货船、木屑船主建船型批量交付,生产实现“量”“质”
双提升;承接10艘84500吨多用途重吊船,创造了单个项目数量最多、单笔金额最大
的接单新纪录,自研项目82600吨散货船、MR油轮相继接单。2023年上半年,中船澄西
主营业务收入为 27.75 亿元,同比增长 4.9%;归母净利润为 0.62 亿元,同比增长 21.1%。
4. 投资建议
公司是当前全球造船企业龙头，手持订单数量全球领先，同时公司也是国内造船业
务覆盖最广企业,预计将充分受益本轮造船周期。公司不良资产与亏损订单逐步出清,
叠加上游材料价格持续下跌，后续业绩增长可期。预计公司 2023-2025 年归母净利润分
别为 26.78 亿元、70.82 亿元、86.41 亿元, PE 为 43 倍、16 倍、13 倍, 维持“买入”
评级。
航运景气度大幅下降。由于全球经济周期迈向衰退导致的航运需求下降，航运费用
大幅下降导致船厂新单量大幅萎缩。
原材料价格大幅上涨的风险。钢材等大宗商品涨价导致船厂成本增加，利润减少的
风险。
全球船厂竞争加剧风险。由于行业景气度维持高位，低成本国家纷纷通过国家政策
鼓励船厂发展，促使行业竞争加剧的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼