合并中国重工交易方案通过股东大会，看好重组后协同增效
公司点评
● 事件:
2025年2月18日,中国船舶工业股份有限公司(简称“中国船舶”)召开2025
年第一次临时股东大会, 通过了关于《中国船舶换股吸收合并中国重工暨关
联交易方案》、《中国船舶换股吸收合并中国重工暨关联交易报告书(草案)》
等23项议案,标志着中国船舶与中国重工的重组交易取得重大进展。
● 股权结构:中船工业集团仍为控股股东,中国船舶集团仍为实控人;中船
重工集团持股13.98%,成为第二大股东
本次换股吸收合并完成后，预计中船工业集团持有存续公司的股份数量为
200,743.61 万股, 持股比例为 26.71%; 中国船舶集团合计控制存续公司的股
份数量为370.470.67万股,控股比例为49.29%。存续公司的控股股东仍为中
船工业集团,实际控制人仍为中国船舶集团,最终控制人仍为国务院国资委,
均未发生变更。
股价一年走势
● 市场地位:合并后以 CGT 计手持订单量的国内份额将达 22.87%
万 CGT,中国船舶集团手持订单约 2,994.8 万 CGT,国内份额约 33.43%。其
中,中国船舶手持订单约为 2,793.4 万 CGT,国内份额约 13.42%;中国重工
手持订单约 3,640.3 万 CGT, 国内份额约 9.46%; 中国船舶与中国重工合计
手持订单约 2,049.1 万 CGT, 合计国内份额约 22.87%, 居全国船企首位。
相关报告
《中国船舶:“巨舶”乘风起,“船越”
从以 CGT 计的新接订单量来看, 2024 年中国新接订单量约 4,744.3 万 CGT,
大周期》2025-1-21
中国船舶集团新接订单约1,449.0万 CGT, 国内份额约30.54%。其中, 中国
《诚通证券 2025 年船舶行业投资策略:
不惧轻盈雾,扬帆赴远途》2025-1-10
船舶新接订单约为 510.9 万 CGT, 国内份额约 10.77%; 中国重工新接订单约
403.7 万 CGT, 国内份额约 8.51%; 合并后合计新接订单约 914.6 万 CGT,
合计国内份额约 19.28%。
从以 CGT 计的造船完工量来看, 2024 年中国造船完工量约 2,185.7 万 CGT,
中国船舶集团造船完工量约 681.8 万 CGT, 国内份额约 31.19%。其中, 中国
船舶造船完工量约为 347.2 万 CGT, 国内份额约 15.88%; 中国重工造船完工
量约 167.9 万 CGT，国内份额约 7.68%；合并后合计造船完工量约 515.1 万
CGT, 合计国内份额约 23.56%。
● 展望:内部协同提质增效,集团优质资产有望加速注入
中国船舶内部有望发挥合并双方协同效应，实现业务与产品提质增效。交易
完成后的中国船舶统一整合了中国船舶、中国重工的船舶修造业务，在规范
同业竞争的同时,有望通过核心资产及业务的专业化整合以及核心资源协调,
充分发挥合并双方协同效应、实现优势互补，聚焦价值创造、提高经营效益、
提升品牌溢价，从而进一步有效提升中国船舶核心竞争力，打造建设具有国
际竞争力的世界一流船舶制造企业。
在中国船舶内部提质增效的同时，沪东中华等更多优质资产也有望加速注入
中国船舶。本次中国船舶换股吸收合并中国重工交易的稳步推进，标志着进
一步大规模资产及业务整合正在加速进行。2025年1月25日,中国船舶发
布了《关于公司控股股东及实际控制人变更避免同业竞争承诺的公告》,表示
要在发函日起后三年内剥离沪东中华不宜注入上市公司的资产使沪东中华符
合注入上市公司条件。据此, 我们判断 2025-2028 年将是中国船舶集团资产
及业务整合大年，以沪东中华为代表的优质资产有望注入中国船舶，进而塑
造“产能整合、分工协同、集中研发、统一营销”的集团化运营体系、建设
中国乃至全球规模最大的旗舰型船舶制造企业。
● 盈利预测及投资建议
● 盈利预测:考虑到本轮船舶行业周期还在上行早期阶段,存量船队老龄化
程度仍在高位,绿色船型发展趋势确定,在不考虑重组交易的情况下,我们
预计 2024-2026 年, 公司分别实现营业收入 826.59/925.07/1,013.80 亿元, yoy
+10.5%/11.9%/9.6%,分别实现净利润38.42/75.41/95.01亿元,yoy+29.9%/
96.3%/ 26.0%,对应 PE 分别为 37.5/ 19.1/ 15.2X。
● 投资评级:维持“强烈推荐”评级。
导致船队需求下降;全球新造船价格水平维持历史高位,可能导致船东购船
意愿减弱；新造船市场新接订单水平具有脉冲性，存在短期间内冲高或下降
的可能性；运价被部分市场人士视为新造船订单的前瞻性指标，若出现大幅
波动将给订单和市场情绪造成影响;中国船舶与中国重工的重组流程仍在进
行中, 存在重组进程不及预期的可能性
1. 股权结构:中船工业集团仍为控股股东,中国船舶集团仍
为实控人:中船重工集团持股13.98%,成为第二大股东
2025年2月18日,中国船舶工业股份有限公司(简称“中国船舶”)召开2025
年第一次临时股东大会,通过了关于《中国船舶换股吸收合并中国重工暨关联交易
方案》、《中国船舶换股吸收合并中国重工暨关联交易报告书(草案)》等23项议案,
标志着中国船舶与中国重工的重组交易取得重大进展。
本次换股吸收合并完成后，预计中船工业集团持有存续公司的股份数量为
200,743.61 万股, 持股比例为 26.71%; 中国船舶集团合计控制存续公司的股份数量
为 370,470.67 万股, 控股比例为 49.29%。 存续公司的控股股东仍为中船工业集团,
实际控制人仍为中国船舶集团，最终控制人仍为国务院国资委，均未发生变更。
从股权结构图来看，本次交易的最大变化在于将原中国重工控股的武昌船舶、
大连船舶、青岛北海造船三大船厂并入了中国船舶。交易完成后，中国船舶将控制
中国船舶集团下属 9 大主要船厂中的 7 座 (9 大主要船厂指图 1 与图 2 股权结构图
中所列主要船厂, 2025年2月初手持订单量均大于50万CGT), 成为中国船舶集
团下属最大的军民品船舶修造业务上市平台、中国规模最大的船舶制造企业。
图 2: 本次交易后中国船舶集团股权结构图(仅梳理主要公司股权关系)
中国船舶集团有限公司
100%
↓100%
100%
沪东中华
中国船舶工业集团
中国船舶重工集团
26.71%
13.98%
25.80%
¥34.05%
2.89%
中国船舶
中船防务
中国动力
中船集团总控股49.29%
54.54%
56.58%
49%
51.85%
100%
100%
100%
97.59%
100%
100%
青岛北
其他子公司
海外高桥
船黄埔文冲
船柴油
51%
海造船
41.02%
131.63%
30.98%
2. 市场地位: 以 CGT 计手持订单量的国内份额将达 22.87%
从以 CGT 计的手持订单量来看, 2025 年 2 月初中国手持订单量约 8,958.5 万
CGT, 中国前 20 大国内船厂手持订单约 5.764.9 万 CGT, 合计份额占比 64.35%。
中国船舶集团手持订单约 2,994.8 万 CGT, 国内份额约 33.43%。其中, 中国船舶手
持订单约为 2,793.4 万 CGT, 国内份额约 13.42%; 中国重工手持订单约 3,640.3 万
CGT, 国内份额约 9.46%; 中国船舶与中国重工合计手持订单约 2,049.1 万 CGT,
合计国内份额约22.87%,居全国船企首位。
从以 CGT 计的新接订单量来看, 2024 年中国新接订单量约 4,744.3 万 CGT,
中国前 20 大国内船厂新接订单约 2.987.0 万 CGT，合计份额占比 62.96%。中国船
舶集团新接订单约 1,449.0 万 CGT, 国内份额约 30.54%。其中, 中国船舶新接订单
约为 510.9 万 CGT，国内份额约 10.77%；中国重工新接订单约 403.7 万 CGT，国
内份额约 8.51%；中国船舶与中国重工合计新接订单约 914.6 万 CGT，合计国内份
额约 19.28%。
从以 CGT 计的造船完工量来看, 2024 年中国造船完工量约 2,185.7 万 CGT,
中国船舶集团造船完工量约 681.8 万 CGT, 国内份额约 31.19%。其中, 中国船舶
万 CGT, 国内份额约 7.68%; 中国船舶与中国重工合计造船完工量约 515.1 万 CGT,
合计国内份额约23.56%。
从中国船舶旗下各船厂的手持订单覆盖产能的情况来看, 大部分船厂的保障倍
数都在3年以上,平均倍数3.24年,为中国船舶收入和利润维持增长奠定了基础。
3. 展望:内部协同提质增效,集团优质资产有望加速注入
中国船舶内部有望发挥合并双方协同效应, 实现业务与产品提质增效。 从交易
完成后的中国船舶内部来看，其并非简单控股中国重工所属船厂资产，而是统一整
合了中国船舶、中国重工的船舶修造业务。在规范同业竞争的同时, 中国船舶有望
通过核心资产及业务的专业化整合以及技术、人员、生产能力、客户、品牌、供应
链等核心资源协调，充分挖掘并发挥合并双方协同效应、实现优势互补，聚焦价值
创造、提高经营效益、提升品牌溢价, 从而进一步有效提升中国船舶核心竞争力,
打造建设具有国际竞争力的世界一流船舶制造企业。
在中国船舶内部提质增效的同时,沪东中华等更多优质资产也有望加速注入中
国船舶。解决同业竞争是优化中国船舶集团整体效率、增强集团整体竞争力、打造
世界一流旗舰型造船企业的必由之路。本次中国船舶换股吸收合并中国重工交易的
稳步推进,标志着进一步大规模资产及业务整合正在加速进行。2025年1月25日,
中国船舶发布了《关于公司控股股东及实际控制人变更避免同业竞争承诺的公告》、
表示要在发函日起后三年内剥离沪东中华不宜注入上市公司的资产使沪东中华符
合注入上市公司条件,并向本次交易后存续上市公司中国船舶董事会提议将沪东中
华注入中国船舶。据此，我们判断 2025-2028 年将是中国船舶集团资产及业务整合
大年,以沪东中华为代表的优质资产有望注入中国船舶,进而塑造“产能整合、分
工协同、集中研发、统一营销”的集团化运营体系、建设中国乃至全球规模最大的
旗舰型船舶制造企业。
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》 规定,诚通证
的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者,请勿阅读、收藏、接收或使用本研报
中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月, 预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用、诚通证券
无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能
参考或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的
准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取任何行
动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进行投资判
断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户,本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断, 诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致
或有不同结论的报告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内容
不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形
式更改、复制、传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、
服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们