中国船舶(600150)
2024 年业绩预告点评: 归母净利润同比增长
2025年01月27日
12%~35%，周期上行订单兑现
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 受益周期上行,造船龙头迎业绩拐点
公司发布 2024 年业绩预告:预计 2024 年实现归母净利润 33-40 亿元,同比增
长 12%-35%, 扣非归母净利润 27-34 亿元, 同比扭亏(2023 年同期为-3 亿元)。
2024 年单 O4 公司实现归母净利润 10-17 亿元, 同比增长 160%-337%, 扣非
市场数据
归母净利润 8-15 亿元,同比增长 452%-962%。公司业绩高增,主要受益于:
(1) 受益造船周期上行公司在手订单饱满、且结构持续优化, 2024 年交付的
民船量利齐升,(2)前期包袱逐步清退、精益管理推进。
■ 重组方案已获批，后续沪东中华有望注入
2025年1月7日公司发布公告,中国船舶吸收合并中国重工的总体方案获得
国务院国资委等主管部门批复; 1月25号公司发布公告: (1) 重组预案已获
得双方董事会审议通过;(2)出具《中国船舶集团有限公司关于避免同业竞争
的承诺函》，承诺公告后三年内剥离沪东中华不宜注入上市公司的资产，使其
基础数据
满足注入上市公司的条件,并向重组后存续的董事会提议将沪东中华注入上市
平台。沪东中华为中船集团下核心造船资产,主营中大型集装箱船和 LNG 船,
根据克拉克森, 截至 2025 年 1 月 25 日,公司在手订单约 738 万 CGT。公司
周期上行吸收合并中国重工有利于减少同业竞争,发挥协同,提高供应链效率,
后续若沪东中华注入、将进一步增厚上市平台业绩和综合竞争力。
■ 供需缺口短中期难以消除，新造船市场景气度有望延续
相关研究
2024 年全球新造船市场高景气延续，新签订单、船价维持高位:根据克拉克
《中国船舶(600150): 周期上行期重
森,2024年全球船厂共签订新船订单1.7亿载重吨,位于历史高位,截至2024
组优质资产,全球造船龙头兑现提速》
年 12 月 28 日，克拉克森新造船指数较 2024 年初上涨 6%，距离 2008 年历史
年开始进入产能出清阶段,2024年船厂产能仅约0.5亿CGT,较2010年产能
《中国船舶(600150): 军船为基, 民船
高点下降了26%,全球活跃船厂数下降了56%。当前造船产能正在逐步修复,
受益新一轮周期有望贡献较大弹性》
但较上一轮周期，中国以外的区域难以大规模重启和扩张产能，供给端具备明
显刚性。 需求端, 2024 年全球船队规模约 10 亿 CGT, 较 2010 年增长了 58%,
全球平均船龄仍持续上行，存量更新将支持需求稳定增加。
■ 盈利预测与投资评级:公司预告中值为37亿元,出于谨慎性考虑,我们调
整公司 2024-2026 年归母净利润预测为 37（原值 39）/79（维持）/108（维
持) 亿元, 当前市值对应 PE 为 41/19/14 倍, 维持“买入”评级。
中国船舶三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号