发布第四期员工持股计划，在建项目有序推进
新和成(002001.SZ)
2023年06月08日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐正凤（联系人）
●事件:发布第四期员工持股计划,在建项目有序推进,维持“买入”评级
6月7日,公司发布第四期员工持股计划(草案),参加总人数不超过640人,
资金总额不超过48,000万元;本计划存续期不超过24个月,锁定期为12个月。
我们维持盈利预测,预计 2023-2025 年归母净利润为 39.34、44.52、53.77 亿元,
对应 EPS 为 1.27、1.44、1.74 元/股, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 为 12.2、10.8、
8.9 倍。我们看好公司坚持“化工+”和“生物+”战略主航道,坚持创新驱动,
有序推进项目建设,维持“买入”评级。
● 实控人及其一致行动人拟参与新一期员工持股计划，彰显中长期发展信心
股价走势图
第四期员工持股计划设立时资金总额不超过 48,000 万元，其中员工自有资金出
资额不超过24,000万元,并由控股股东以其自有资金按1:1的配资倍数提供不
超过 24,000 万元的借款,同时控股股东拟与员工持股计划就相关配资事宜签署
协议。本员工持股计划参加人员总人数不超过 640 人, 其中董监高共计 11 人,
持有本员工持股计划总份额的 27.92%。公司实际控制人胡柏藩先生、一致行动
人胡柏剡先生参与本次员工持股计划,分别拟认购份额为4,000万份和3,000万
份，分别占本员工持股计划总份额的 8.33%和 6.25%。我们认为，实际控制人及
其一致行动人参与到本次持股计划，有利于提高公司员工的积极性，彰显对公
司中长期发展信心。
● 营养品整体需求仍有所承压，新材料和香精香料项目有序推进
相关研究报告
据中国饲料信息网报道及我们测算,截至6月8日,VE市场购销有所好转,VA
《营养品板块静待复苏，新项目接力
万吨己二胺及48万吨尼龙新材料一体化项目环评于5月9日获受理,5,000吨/
助成长 - 公司信息更新报告》
年薄荷醇已正常产销。此外,公司蛋氨酸二期25万吨/年中的15万吨/年装置、
与中石化合资建设 18 万吨/年液蛋(折纯)的生产装置在有序推进, 30,000 吨/
《维生素需求偏弱短期盈利承压，看
年牛磺酸项目在试车中。我们看好公司专注于营养品、香精香料、高分子新材料、
好公司长期成长—公司信息更新报
原料药等业务板块，在建项目有序释放，成长步伐稳健。
告》-2022.10.26
《营养品板块承压拖累业绩,持续关
告》-2022.8.24
发布第四期员工持股计划，公司实控人及其一致行动人参
公司发布新一期员工持股计划，实控人及其一致行动人参与彰显中长期发展信
心。6月7日,公司发布第四期员工持股计划(草案),本员工持股计划设立时资金
总额不超过48.000万元,以“份”作为认购单位,每份份额为1元,其中员工自有
资金出资额不超过 24,000 万元，并由控股股东以其自有资金按 1: 1 的配资倍数提
供不超过24.000万元的借款,同时控股股东拟与员工持股计划就相关配资事宜签署
协议。本员工持股计划参加人员总人数不超过 640 人,其中,董事、监事和高级管
理人员共计11人,持有本员工持股计划总份额的27.92%;其他人员不超过629人,
持有本员工持股计划总份额的 72.08%。此外，公司实际控制人胡柏藩先生、一致行
动人胡柏剡先生参与本次员工持股计划,分别拟认购份额为4,000万份和3,000万份,
分别占本员工持股计划总份额的 8.33%和 6.25%。我们认为，实际控制人及其一致
行动人参与到本次持股计划中更有利于提高公司员工的积极性，有利于提高全体员
工的凝聚力，从而提升公司竞争力，彰显对公司中长期发展信心。
2、 营养品整体需求仍有所承压, 新材料和香精香料项目有序
VA 和蛋氨酸价格处于历史低位，VE 市场购销有所好转。据中国饲料行业信息
元/公斤, 欧洲市场报价 20.5-27 欧元/公斤。(2) VE: 2023 年第 22 周 VE 市场报价
72-75 元/公斤,欧洲市场报价 7.4-7.7 欧元/公斤,随着检修季到来,工厂挺价意愿增
加, 新和成山东 VE 工厂自 2023 年 6 月中旬起停产检修 10 周, 北沙制药 VE 生产线
计划于 6 月底开始检修 6-7 周, 部分厂家报价提至 76-78 元/公斤, VE 市场止跌, 购
月新和成新产能计划投产, 3 月 13 日赢创宣布新加坡基地新增 4 万吨蛋氨酸产能,
该基地年产能提高至34万吨;部分固蛋厂家停报,液蛋厂家报价小幅上涨。据百川
盈孚数据, 2023年1-4月国内固蛋进口量合计6.18万吨、同比+14.35%, 出口量合
万吨、同比+9.59%。
分别为 89.51/74.38/17.05 元/公斤, 环比 2023Q1 市场均价分别-5.1%/-7.0%/-8.2%; 据
年以来)、固体蛋氨酸价格处于1.64%的历史分位(自2008年8月以来), 养殖端利
好支撑有限，维生素、蛋氨酸等饲用添加剂整体消费较为低迷。
图1: 截至 6 月 8 日, VA/VE 价格分别处于 0.3%/34%的
历史分位(自2008年以来)
25 万吨己二胺及 48 万吨尼龙新材料一体化项目环评获受理，在建项目有序推
进。(1)新材料方面,5月9日,公司年产25万吨己二胺及48万吨尼龙新材料一
体化项目环评获得绍兴市生态环境局受理，根据环评报告，该项目将由全资子公司
浙江新和成尼龙材料有限公司实施，采用连续低压加氢生产工艺、连续聚合工艺及
万吨高端尼龙新材料,产出副产品 597t/a 环己二胺、2630t/a 双己撑三胺和副产 8650t/a
己二胺(合格品)。(2)香精香料方面,公司5,000吨/年薄荷醇已正常生产销售。(3)
在建工程方面:根据公司公告,公司在建项目主要有:营养品板块蛋氨酸二期25万
吨/年中的 15 万吨/年装置按照进度有序推进;与中石化合资建设 18 万吨/年液体蛋
氨酸(折纯)的生产装置在建设中:30,000吨/年牛磺酸项目在试车中:己二胺项目
处于建设阶段; 己二腈项目现处于中试阶段。
我们看好公司聚焦“化工+”和“生物+”,持续做大做强做专营养品业务,不
断丰富香精香料产品品类，提高产品的综合竞争力;同时持续做好做快新材料，以
成本领先为导向，重点发展高分子聚合物大产品及关键中间体，形成特色的产业集
群和技术平台、产业平台相互依托的精细化工平台型企业。
3、盈利预测与投资建议
我们维持盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润为 39.34、44.52、53.77 亿元,
对应 EPS 为 1.27、1.44、1.74 元/股, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 为 12.2、10.8、
8.9 倍。我们看好公司坚持“化工+”和“生物+”战略主航道，专注于营养品、香精
香料、高分子新材料和原料药业务,坚持创新驱动,维持“买入”评级。
项目建设进度不及预期、营养品价格延续跌势、汇率大幅波动等。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层