新和成（002001.SZ）
公司点评
基础化工组
维生素静待复苏，新项目布局丰富
业绩简评
联系人: 李含钰
2023年4月20日公司发布2022年报及2023年1季报:2022年
实现营业总收入159.3亿元,同比增长7.7%,归母净利润为36.2
亿元, 同比下滑 16.3%。2023 年 1 季度实现营业总收入 36.1 亿元,
市价 (人民币): 17.67 元
同比下滑 16.2%, 归母净利润为 6.4 亿元, 同比下滑 46.6%。
经营分析
相关报告:
1.《三季报业绩有所承压、看好公司长期成长-三季报业绩
业务表现亮眼。从公司各版块的业绩表现来看, 2022 年营养品业
务收入同比下滑 2%至 109.5 亿元, 毛利率降低 10.5%至 36.6%, 该
2.《中报业绩符合预期，营养品有望触底回升-中报业绩符
板块盈利能力显著下滑主要源于维生素价格的下跌，根据博亚和
讯数据显示, 2022 年 VA (50 万 IU/g)、VE (50%)、VD3 (50 万 IU/g)
3. 《看好 VA、VE 景气度-2022 年 Q1 业绩符合预期》,
均价分别为 158、85、72 元/千克, 同比变动分别为-50%/+5%/-36%。
2022 年公司香料香精板块收入同比增长 32%达到 29.7 亿元, 毛利
率提升 7%至 49%; 新材料业务收入为 11.7 亿元, 同比增长 33%。
营养品板块稳步扩张增强规模优势，新材料开发稳步推进。公司
发, 营养品板块中目前 5000 吨维生素 B6 和 3000 吨维生素 B12 处
于正产产销中,并且3万吨牛磺酸项目开始试车;蛋氨酸二期15
万吨产能预计 2023 年 6 月建设完成，同时还合资在建 18 万吨液
体蛋氨酸(折纯)的生产装置。香精香料板块中年产5000吨的薄
荷醇进入试车阶段。新材料板块中年产 7000 吨的 PPS 三期项目进
入试车阶段: 己二腈项目现处于中试阶段。原料药板块的 500 吨
氮杂双环项目现已打通工艺路线并实现生产和销售, 未来原料药
产品结构将进行调整和转型升级。
盈利预测、估值与评级
公司为国内精细化工龙头企业, 维生素板块业务处于周期底部,
下游需求改善后盈利有望改善，同时新项目建设持续推进助力公
司长期成长。考虑到维生素盈利修复仍需时间, 下调公司 2023 年
归母净利润预测至 42 亿元 (-10%), 预计 2024-2025 年归母净利
润为 51、60 亿元, 当期市值对应 PE 分别为 13、10.8、9.1 倍,
维持“增持”评级。
产品价格下跌;新项目进度不及预期;需求下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。