AI 机器人+消费 (1): 石头机械手臂新品开启预约,
石头科技(688169.SH)
2025年02月17日
公司有望成为 AI 机器人技术下游应用的标杆企业
投资评级: 买入（维持）
·公司深度报告
陈怡仲 (联系人)
● 石头科技有望成为 AI 机器人技术赋能的消费类标杆企业,维持“买入”评级
2月16日,石头开启行业首款机械手臂产品G30 Space 探索版库存锁定预约。
我们认为扫地机器人品类与 AI 机器人技术契合度较高, 而公司创新力持续引领、
成功推出了业内首款机械手臂产品,有望成为 AI 机器人技术赋能下游应用的消
费类标杆企业，预计在更积极的销售和产品策略下迎来业绩新突破，我们维持盈
利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润为 21.5/25.0/33.3 亿, 对应 EPS 为
11.63/13.55/18.00 元,对应 PE 为 22.1/18.9/14.3 倍,维持“买入”评级。
● AI 机器人技术近年来不断发展完善，扫地机有望成为最契合的下游应用品类
近年来, AI 算法、传感器技术、机械仿生学等领域的进步显著提升了机器人的
股价走势图
智能化水平,下游应用领域逐步拓展。2月16日,石头科技开启机械手臂新品
月 16 日陆续发货, 定价 6499 元(水箱版)/6999 元(上下水版), 预计国补后价
格为 5199 元 (水箱版) /5599 元 (上下水版)。G30 Space 探索版在维持产品平
面平整、厚度仍为 7.98cm 的同时, 新增折叠到机器人主机中的五轴机械臂
OmniGrip™, 能够搭配精密传感器、摄像头和 LED 灯, 智能识别和举起额定负
载 300 克的物体,并移动到预编程区域(例如,将袜子带到洗衣篮,将纸团带
到垃圾桶,将拖鞋带到指定区域等);新品通过运用AI技术极大提高了智能性,
例如依靠多模态感知技术和深度学习算法, 搭配被首次运用到扫地机器人中的运
动学和动力学模型，能够自动计算 RGB 摄像头与 Tof 收集的物品形态信息，选
择机械手的最佳抓取点。用户还能进一步训练石头 AI 识别更多个性化物体、通
过 AI 助力快速建图、物体识别、语言交互、精准定位、图片识别、AI 省心模式
等。我们认为扫地机器人作为家用机器人领域中应用相对成熟的品类，有望在
AI 机器人技术不断发展和生态逐步完善后,成为应用最契合的消费品类之一。
相关研究报告
● 随着 AI 机器人技术深化与生态完善, 扫地机器人有望进步为家庭服务机器人
从技术深化看, 扫地机器人可能通过升级机械手臂硬件, 来抓取和归位重量和体
《CES 展发布 Saros 系列新品,开启扫
积更大的物体, 甚至实现辅助越障、上下楼等功能; 还能通过 AI 处理传感器数
据,大大提升智能化水平,例如结合柔性机械臂实现玻璃杯等易碎物品的安全抓
地机创新纪元-公司信息更新报告》
取与整理、监测家庭环境、基于清洁习惯和地板状态定制智慧方案等。从生态完
善看,多个家庭服务机器人可由云端 AI 调度,进行智能分工协作,通过数据共
享和硬件协作搭建全家维度的智慧服务体系;行业头部厂商可能推出类似 ROS
《收入错期、费用前置下业绩阶段性
(机器人操作系统)的平台,吸引开发者开发定制功能(如烹饪辅助、绿植养护、
承压, 看好 2024Q4 内外销实现高增—
宠物互动、游戏娱乐等),通过“硬件+服务”生态闭环不断满足用户个性化需求。
公司信息更新报告》-2024.10.31
《全球扫地机龙头，有望在更积极策
略下迎来再起航-公司深度报告》
表 1:
石头科技有望成为 AI 机器人技术赋能的消费类标杆企业
近日石头科技开启新品 G30 Space 探索版预约,成为业内首个上市销售机械手
臂产品的企业。公司当前机械手臂产品专利布局齐全，同时算法优势持续积累，有
望成为 AI 机器人技术赋能下, 消费类的标杆应用企业之一。
1.1、 石头科技开启业内首款机械手臂新品 G30 Space 探索版预约
2015年2月16日, 石头开启机械手臂新品 G30 Space 探索版预约, 消费者不需
支付定金即可预先锁定库存;新品将于3月16日陆续发货,定价6499元(水箱版)
/6999 元(上下水版), 预计享受国补后价格为 5199 元(水箱版)/5599 元(上下水
版)。石头科技当前机械手臂产品专利布局齐全, 算法优势持续积累, 有望成为 AI
G30 Space 探索版与已发布的 G30 相比: (1) 在维持产品平面平整、厚度仍为
7.98cm 的同时,新增折叠到机器人主机中的五轴机械臂 OmniGrip™,可在精密传感
器、摄像头和 LED 灯辅助下举起 300 克的物体,并移动到预编程区域（例如,将
袜子带到洗衣篮,将纸团带到垃圾桶,将拖鞋带到指定区域等)。(2)吸力提升至
22000Pa。
图2: AI 技术使得扫地机更加智能, 使用体验更佳
G30 Space 探索版的机械手臂能够抓取物品,实现大块垃圾清理、物品归位等
功能。在清扫过程中, G30 Space 探索版会首先检测并标记它可以举起的物体(额定
负载 300g, 关闭超重保护开关在一些姿态下能夹取超 1000g 物体), 然后第二次返回
遗漏的区域，举起物体后进行盲区打扫，随后完成物品归位。除了可以识别预编程
的 108 个对象外, G30 Space 探索版 还可以通过定制的人工智能驱动识别技术, 使
用户能够在应用程序中定义和标记多达 50 个新对象, 以实现个性化交互和增强功能。
例如，通过预设制脏衣篓、鞋架和垃圾桶的位置，并标记诸如拖鞋、纸团、毛巾等
物品,实现大块垃圾清理、物品归位等功能。
扫地机器人创新并未到头, AI 技术增强智能性, 机器人技术增强功
回顾过去,全球扫地机行业的发展本质是围绕着 “功能性”、“智能性”和“便
捷性”三条主线推进的。
第一阶段，解决扫地机清扫的功能性问题，产品以随机型为主。1996 年，伊莱
克斯发布世界上第一台扫地机器人三叶虫(Trilobite),使用超声波进行导航避障;
2002年, iRobot 推出“边刷+滚刷+吸尘口”三段式清扫结构, 以随机碰撞导航为主。
至此“扫地”功能的雏形搭建完成,在 iRobot 推动下,尝鲜人群的购买带动了渗透
率首次提升。然而，随机规划式扫地机清扫效率低、有遗漏等问题始终存在。
第二阶段，解决扫地机的智能性问题，产品进步为规划型。2004 年，iRobot 推
年)分别推出激光/视觉导航类产品,但方案尚未完全成熟,产品性能未能实现较大
升级,渗透率提升出现瓶颈。2012 年彼时行业龙头 iRobot 收购 Evolution Robotics 并
获得 vSLAM 导航专利,于 2015 年推出革命性产品 Roomba 980,产品性能及售价较
大幅度提升。2016年, 石头科技为小米代工的“米家扫地机器人”第一次将 LDS 技
术大规模应用于扫地机产品上、大幅降低了规划类产品的消费门槛。
第三阶段，解决扫地机的便捷性问题，产品进步为基站型。2019 年，iRobot 推
出了业内首款自集尘产品 S7+, 云鲸推出首款自清洁产品 J1, 行业开始进入基站时
代。2021年起,中国扫地机厂商不陆续推出自动上下水、全基站、机械臂、底盘升
降产品，继续朝着解放双手的便捷性出发，逐渐实现了扫地机品类的技术引领。
在功能性方面,围绕“扫地”这一核心功能展开,从最初的单一扫地功能到实
现扫拖一体,进一步发展出适配更多场景的功能;在智能性方面,本质是“机器人”
相关技术不断发展的体现,在导航技术上不断迭代,历经“随机碰撞”、“灯塔导航”、
“VSLAM”、“LDS-SLAM”等多个发展阶段。 在便捷性方面, 行业从“自清洁”、“自
集尘”,到“全基站”,致力于解放双手、高度提升清洁满意度。
展望未来，扫地机品类仍有创新与发展空间。从产品生命周期看，目前头部品
牌扫地机产品已相对成熟,引领行业从“导入期”跨入“成长期”,即渗透率提升阶
段。但产品“成熟”并非“创新”到头，我们认为扫地机仍有较多痛点亟待解决，
作为智能清洁家电的最初形态，未来仍有一定创新空间。
第一，扫地机的智能性主要体现在导航和避障两个方面，目前已基本得到较低
成本方案解决，但作为扫地机智能性的“灵魂”，算法仍然需要厂商长久的数据积累
和反馈后持续迭代，AI技术发展后有望得到进一步发展。
扫地机器人作为一种自动化家用清洁设备,能够根据指示到达指定地点,并在
指定地点完成清扫工作。因此扫地机器人在行动能力上需要解决三个问题:(1)“我”
现在身处何处? (2)“我”要往何处走? (3)“我”如何到达该处?
(1) 导航技术解决前两个问题，即了解当前所处位置以及目标位置。对于导航
技术而言,一套成熟的方案需要包括定位、建图、全局规划以及局部规划等模块。
在上述经典框架下，通常采用 SLAM 算法 (simultaneous localization and mapping)
实现同时定位与建图。SLAM 算法根据使用的传感器可以分为视觉 SLAM (Visual
SLAM, 简称 vSLAM) 和激光 SLAM (Lidar SLAM, 简称 LDS)。视觉 SLAM 传
感器能够感知到纹理、颜色、距离、形状等更为丰富的环境信息, 但使用时易受光
照、运动抖动等因素干扰; LDS 则不受光照强度干扰, 但在动态环境及类似几何环
境下（如长直走廊）效果较差。此两种算法存在天然的互补性，将两种传感器进行
数据融合可满足大多数环境的使用要求。
图7: 扫地机通常采用 SLAM 算法实现同时定位与建图
(2) 避障技术解决第三个问题,即保证扫地机器人能够顺利到达目标位置。避
障技术的实质是传感器测量环境深度信息、并及时控制机器停止行动。由于避障技
术对于扫地机器人的正常使用具有直观影响，因此成为许多产品的主要卖点。
当前主流的避障技术主要是 3D 视觉技术, 按照三维景深测量方式可以分为双目
视觉、结构光技术、3D-ToF 技术三个大类。虽然 LDS/视觉导航技术中也可以实现避
障,但为了达到更精准的避障性能,目前位于顶部的雷达常常融合多传感器,例如
视觉+激光，同时运用 AI 技术进行物体识别，达到较强的避障性能。
虽然目前导航和避障技术已经有较为成熟的较低成本解决方案，但算法是其中
灵魂所在、决定了扫地机智能性的天花板。算法的优化与迭代需要大量数据训练积
累和实践调教，厂商必须不断加深自身的软件壁垒，最终形成产品口碑和品牌力。
算法智能化的提升空间包括: 大模型语音、精准避障、导航&避障融合、信息防护、
产品防下坠、脏污识别、策略化清扫等，当前的扫地机远未达到足够智能的程度。
图8:扫地机的行动能力依托于导航技术和避障技术，算法是其中灵魂所在，仍然需要大量数据训练、积累
亚马逊平台管控严格、刷单现象少，评论置信度较高。我们选取了扫地机品类
各品牌热销第一的 SKU，通过对其前一百的评论进行词云分析，发现石头科技产品
力整体较强，负面评价较少，预计在算法端实现引领。
（1）石头科技（选取链接对应产品为 S7 Maxv Ulltra/S8 Maxv Ulltra）：好评主
要集中在清洁效率、避障导航性能、地图绘制以及应用程序功能上，但在毛发、地
毯等特殊清洁方面有负面评价，主要是针对未升级边刷清扫的 S7 Maxv Ulltra。
(2) 科沃斯(选取链接对应产品为 DEEBOT OZMO U2): 好评主要集中在清
洁干净、效率高,差评主要集中电量续航能力差、应用程序时常出故障且不够智能、
保修和维护方面表现不好，有噪音大、卡顿或迷路的现象等。
(3) iRobot (选取链接对应产品为 j7+): 好评集中在宠物友好、清洁干净、地
图绘制准确等, 差评主要集中在噪音大、易卡困、清洁效果不理想等, 清洁效果方
面比较两极分化。
(4) 追覓(选取链接对应产品为 x40 ultra) 好评主要集中在清洁干净、应用程
序智能、导航避障性能好，以及噪音控制上，但应用程序时常出现问题，指令没办
法准确传达到机器人, 且清洁效果也有一定负面评价。
图9：石头科技 S8 MaxV Ultra 具有较高的产品力，其主要优点包括高效的清洁能力以及强大的应用程序
地图绘制或导航能力差
一净双率
(干 可
用程序出故障
扫拖功能结合体
运行安静尢
应用程序好设置
宠物友好
运行噪音大幅
卡住或
發展器自动清空垃圾器器器 避障导航性
Shark
Eufy
第二，在便捷性方面，扫地机有望进一步解放双手:（1）边角清洁（不用再二
次清扫):(2)毛发处理(减少甚至不用维护):(3)越障(门槛、厚地毯等);(4)
基站污水易产生异味; (5) 当前垃圾仍需要定期清理; (6) 噪音控制等。
第三，在功能性方面，可在扫拖一体的基础上进一步增加、增强功能，例如机
械手臂产品有效拓宽了扫地机的能力边界: (1) 在组件上, 进一步优化电池、电机、
滚刷等对用户使用体验有高度影响的元素; (2) 尝试开拓其他功能, 如提升机械臂
工作效率、增添上楼功能等:(3)实现媲美洗地机效果的洗地机器人:(4)实现拾
取衣物等多元化清洁功能。(5)低矮空间清扫(兼顾导航避障性能的同时做薄机身)。
图10:功能性方面,扫地机还需要机器人技术进一步发展,不断拓宽能力边界
扫地机器人仍有望持续实现能力边界外扩，逐渐进化为家庭服务机器人阶段。
我们认为当前扫地机器人携带的机械手臂只是发展的第一阶段，期间扫地机可以实
现袜子、大纸团和拖鞋等简单障碍物的拾起和移除功能，解决了以前在清扫过程中
遇到障碍物时需要绕开、从而形成清洁盲区的痛点，也进一步拓宽了地面清洁功能
外的能力边界。与此同时，我们判断机械手臂可以持续进化，预计发展到第二个阶
段后，伴随硬件优化、AI 技术的发展和算法持续积累，可以实现诸如辅助越障、上
下楼等功能，且归位物品的种类也会进一步提升至重量和体积更大的物体。第三个
阶段可能可以进化为家庭服务机器人形态。
机械手臂技术需要较深的软硬件技术积累，头部厂商均有机械手臂专利布局，
石头科技相对成熟。当前石头发布的机械手臂扫地机新品 G30 Space 探索版机身厚
度仍然只有 7.98cm, 且机身保持平整, 并在此基础上非常完美的适配了机械手臂,
能够通过预编程和自定义能力完成多项简单任务，充分体现了扫地机器人软硬件结
合的特点,预计技术壁垒较高,对算法和硬件的技术积累有一定要求。
根据国家知识产权局, 2022年底石头申请了名为“机械关节、机械臂和自移动
清洁设备”的实用新型专利/发明专利族合计16个,详细说明了折叠机械手臂应用于
扫地机中的技术方案。此外,追觅也于2023年底申请了一个名为“一种机械臂关节、
机械臂和仿生机器人”的实用新型专利,主要介绍了机械手臂关节构造,并于2024
年中申请了“清洁机器人的控制方法和清洁机器人”发明专利族合计两个,介绍了
有机械臂的扫地机产品的运行方法。科沃斯也曾于2022年底申请过“机械臂系统及
其应用的关节装置”专利族合计两个。
我们认为当前头部厂商已进行了较为长久的扫地机技术积累，有利于持续保持
竞争优势，长尾厂商预计难以跟进，行业集中度有望不断提升。
石头的机械臂技术专利布局较为领先,同时算法有一定优势,有望持续发挥先
发优势,持续筑牢护城河,在AI机器人技术不断赋能下实现更好发展。
2、 盈利预测与投资建议
公司收入具有较为明显的大促效应，内外销业绩集中在双十一/黑五期间释放,
公司战报和第三方数据显示,更积极的产品和销售策略下,内外销均实现较快增长。
万台。分地区看:(1)德国线上渠道 GMV+38%, 德亚市占第一、7 款产品霸榜 Amazon
畅销产品榜单 TOP10、核心渠道市占率超 50%;(2) 北美地区渠道 GMV/线上 GMV/
官方商城 GMV 同比分别+330%/+63%/+68%: (3) 北欧整体/北欧 800+价格段 GMV
同比分别+42%/+94%, 核心渠道市占率超 90%; (4) 澳洲/中东/韩国 GMV 同比分别
+270%/+75%/+32%, 韩国电商年度大促 GMV 第一、新加坡双平台 GMV 第一。
根据公司内销战报, 2024 年双十一期间（10.7-11.3）石头奥维口径线上全渠道
位居清洁电器品牌 Top1、洗衣机黑马品牌 Top1。分渠道看, 双十一期间(10.1-11.11):
(1) 京东:全品类+196% (销额同比,下同),其中洗地机+239%、洗衣机+282%。
扫地机P20 Pro 获得10月扫地机金榜&热卖榜Top1、A30 Pro 获洗地机新品销额Top1,
Z1 在 12kg 洗衣机品类中获 Top2（10.7-11.3）;（2）天猫:洗衣机+408%,扫地机净
销额品牌榜(10.14-11.11) &店铺榜 Top1、洗地机品牌榜 Top3;(3) 抖音: 扫地机
+105%, 洗地机+2532%、洗衣机+12672%。
我们预计在更积极的销售和产品策略下,公司 GMV 有望实现较快增长,考虑到
热销导致收入确认时点不同步的因素,预计2024Q4&2025Q1收入分别增长50%/40%。
与此同时,2025Q2起公司进入收入低基数,预计也能够保持较快的收入增速。
图13: 公司国内外战报显示 GMV 取得快速增长
图14: 预计 2024Q4&2025Q1 收入分别增长 50%/40%
我们认为收入实现较快增长的原因主要源于更积极的策略，包括加大费用投放
以及拓宽产品价格带两方面。
在费用投放方面，我们预计渠道销售费用的投放的主要区域包括高毛利率的美
亚、占比逐步提升的欧亚，以及欧洲线下渠道。品牌端的投放方面，近期石头策划
了多起较为出圈的营销事件,例如“扫地机上太空”、“烘干一座城”等,同时也与
瑞典乒乓球明星莫雷高德代言，巩固海外优势市场。我们认为石头在费用投放上有
的放矢，韩国和北欧等高市占率的地方投放较少，但在德国等竞争激烈的地方花的
多, 力求达到较高的费用投放效率。
图15: 公司近期加大费用投放下, 有较多出圈的营销动作
在拓宽价格带方面, 石头没有采取老品降价的方式覆盖更多的人群, 而是通过
推出更宽价格带的新品,当前的价格覆盖 140-1800 美金区间。低端新品多复用老品
模具后增删功能，不需要重新开模，因此毛利率也能维持在较高的水平。推出低价
格段产品能够更好覆盖北美线下、西南欧等地区。黑五期间北欧核心渠道市占率已
经超过90%, 我们认为主要原因就是代言人效应+低价格带产品的推出覆盖了更多消
费人群。
我们预计在更积极的投放策略和产品策略下, 2025-2026 年收入复合增速与在
30%以上,进一步巩固公司扫地机龙头地位,持续提升品牌影响力。
2024Q4 起净利率预计随费用投放效率提升而触底企稳。2024Q3-Q4 公司采取了
两个季度的饱和营销动作,我们预计主系业务人员摸索高效的投放方式&渠道所致。
随着业务人员逐渐掌握投放节奏并优选出高效的投放渠道后,我们预计2025年的费
用投放效率会更高,在投放节奏和强度持平下,即净利率会企稳至15%左右。
2月16日, 石头开启新品 G30 Space 探索版库存锁定预约, 扫地机器人行业首
款机械手臂产品正式上市。我们认为扫地机器人品类与 AI 机器人技术契合度较高，
而公司创新力持续引领、成功推出了业内首款机械手臂产品,有望成为 AI 机器人
技术赋能下游应用的消费类标杆企业,预计在更积极的销售和产品策略下迎来业绩
新突破, 预计公司 2024-2026 年归母净利润为 21.5/25.0/33.3 亿, 对应 EPS 为
11.63/13.55/18.00 元,对应 PE 为 22.1/18.9/14.3 倍,维持“买入”评级。
(1) 渠道拓展不及预期:欧洲线下渠道较为强势,特别是在利润率的诉求上,
如果与品牌方无法达成一致，可能会影响线下渠道拓展进度。
(2) 海外需求不振:公司国外收入占比高于国内,当前海外就业情况、通胀以
及库存等面临不确定性、可能会影响外销业务。
(3) 新品销售不及预期。海外消费者对老品接受度较国内更高,当前公司经销
商提货预计以新品为主, 动销可能不及预期。
附:财务预测摘要