巨化股份(600160.SH)
巩固氟化工巨头地位，引领制冷剂行业景气复苏
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
运营管理效率持续加强。产业结构显著优化。公司公布《2023 年年度报告》:
2023年,受产品及原材料价格下跌且毛利率缩窄影响,公司实现营收
206. 55 亿元（同比-3. 88%）;归母净利润 9. 44 亿元（同比-60. 37%）。
研发投入/固定资产投入分别为 10.0/23.08 亿元 (同比+21.47%、
S0980522010001
-31.72%)。2023年，公司实现了含氟聚合物材料、含氟精细化学品等高
基础数据
价值产品销量的再度增长，产业结构进一步优化。同时，公司产业链成本、
投资评级
买入(维持)
合理估值
配套、规模优势进一步夯实。近年来，公司整体的营运和管理效率明显提
收盘价
升,现金循环周期显著下降,且高质量发展水平有效提升。
总市值/流通市值
63633/63633 百万元
52 周最高价/最低价
24. 24/13. 00 元
原材料价格大幅下跌带动部分产品价格下跌，含氟精细化学品销量及营收显著
近3个月日均成交额
744.91 百万元
市场走势
增长。2023年，价格方面，受硫磺、VCM、电石、四氯乙烷等原料价格下跌
且下游需求疲弱等影响，公司氟化工原料、基础化工产品、氟聚合物、含氟
聚合物材料、食品包装材料、HFCs、石化材料、致冷剂价格分别同比-40.03%、
-34. 14% \(\sigma -32. 31\% \sigma -29. 77\% \sigma -12. 41\% \sigma -9. 51\% \sigma -4. 59\% \sigma -2. 36\% \cdot \textbf{HFCs}
方面,产量/销量分别为 31.81/22.64 万吨,分别同比-18.43%/-11.75%。
公司逐渐形成公司氟制冷剂以衢州本埠为核心的“1+3”全球运营布局。含
氟精细化学品方面，巨化一期 1000 吨/年氟化液产能正常运营, 2023 年含
氟精细化学品外销量 1423.85 吨（同比+13.94%），销售单价 9.79 万元
(同比+108.00%), 助力该项营收实现 1.39 亿元(同比+136.99%)。
全力拓展第四代氟制冷剂、 氟聚合物、PVDC-MA 树脂、氟化液等高价值产品市
场。四代制冷剂方面,公司未来除积极将第三代氟制冷剂规模优势转化为经
相关研究报告
营优势外，将持续研发第四代氟制冷剂等低 GWP 新型制冷剂品种和混配品
《巨化股份（600160. SH）-拟以 14 亿元收购飞源化工 51%股权,
种;聚合物材料方面,公司注重强链延链补链,完成氟制冷剂事业部、聚合
《巨化股份(600160.SH)-传统淡季仍稳健经营,三代制冷剂景
物事业部内部产权、资产和业务整合，提升集约经营水平和效率。公司持续
《巨化股份(600160.SH)-制冷剂价格开始回暖, 氟精细化学品
创新发展、强化核心竞争力，我们看好未来公司将进一步高质量发展。
《巨化股份(600160.SH)-业绩增长115%再创新高,看好制冷剂
《巨化股份(600160.SH)-业绩将增长100%-121%, 氟化工巨头
投资建议:公司积极推进氟化工产品结构优化,筑牢氟化工巨头地位。考虑
到 2024 年以来，制冷剂价格在配额政策落地、空调排产数据超预期的
背景下，已出现了明显上涨，我们上调 2024 年盈利预测、维持 2025 年
并新增 2026 年盈利预测:预计公司 2024-2026 年归母净利润分别
20.07/25.68/31.38 亿元(24 年调整前为 18.64 亿元)。 同比增速分别
元),对应当前股价对应 PE 为 31.7/24.8/20.3X。维持“买入”评级。
运营管理效率持续加强，打造国内领先的氟氯化工新材料产业集群
2024 年 4 月 17 日晚,公司公布《2023 年年度报告》: 2023 年全年,受主要产品
价格下跌且制冷剂外销量减少等影响,公司实现营收206.55亿元(同比-3.88%);
叠加主要产品毛利有所走弱且研发费用增加等影响,公司实现归母净利润9.44
元。同比 2022 年度的主要增、减利项目分别为: (1) 增利因素 26.04 亿元: 多
数原料价格下降/销量增加及产品结构改变/资产减值损失减少分别增利
16. 33/6. 58/1. 15 亿元等; (2) 减利因素 42. 53 亿元;产品销售价格下降/投资
收益下降/销售成本上升因素/研发费用上升分别减利 34. 29/2. 83/2. 71/1. 77 亿
元等。另外, 2023年, 公司实现研发投入10.01亿元(同比+21.47%, 占营收4.85%,
同比提高 1.02 个百分点)、固定资产投入 23.08 亿元(同比-31.72%)。此外,
公司拟向全体股东按每 10 股派发现金红利 1.1 元(含税), 占归母净利润的
31.48%
公司低成本运营、低成本发展、产业高端化延伸，实现产品竞争向产业集群竞争
的转变。在 2020-2022 年三年间，巨化股份积极克服了能源及原材料价格上涨、
市场竞争加剧、季节性安全生产压力增加等不利影响，已精心组织生产运营，积
极开拓产品市场，在逆势中仍然实现了制冷剂产品销量大幅增长，市场话语权进
一步提升。公司已积极扩大市占率以获取 HFCs 配额，筑牢行业龙头地位。
2023年,随着配额窗口期结束,公司战略性调整了三代制冷剂及整体制冷剂的产
销量水平,制冷剂产销量均有所减少。但值得一提的是,2023全年,除制冷剂、
食品包装材料产品的产销量有所下滑以外，公司含氟聚合物材料、含氟精细化学
品、石化材料、氟化工原料等产品销量仍有较大幅度增长。2024年1月,第三代
制冷剂配额政策及分配细则方案已落地，作为全国三代制冷剂市场份额最高的生
产商,巨化股份还顺利完成了对淄博飞源化工的51%股权收购(2024年1月完成
股权变更，纳入公司合并报表），进一步夯实配额储备且扩大市场份额，并已开
始引领行业景气反转并上行。同时，完善的营销网络、良好的市场品牌和服务以
及主导产品领先的市场地位，为公司自身高水平产销运营提供了有力支撑。
2023年, 巨化股份经营活动净现金流为 21.96 亿元, 同比减少 33.78%; 完成固定
资产投资 23.08 亿元, 同比下降 31.72%。近三年来, 公司整体的营运和管理效率
年仍是公司保持经营稳健、高质量发展水平有效提升的一年。
图3: 巨化股份: 资本开支与经营活动现金流
图4: 巨化股份: 公司现金循环周期(天)
周转天数-应付账款周转天数
目前，公司已具备完善的氯化物生产配套体系，拥有产业链一体化优势、能有效
控制成本,并逐步形成了氟制冷剂以衢州本埠为核心的“1+3”全球运营布局;此
外，近年来公司也在积极拓展第四代氟制冷剂、氟聚合物、PVDCMA 树脂、氟化液
（全氟聚醚、氢氟醚等）等高价值产品市场的储备及应用，积极打造国内领先的
氟氯化工新材料产业集群。
在当前时点上，制冷剂行业已处于景气上行通道中。我们看好制冷剂行业景气度
将在较长一段时间内维持较高水平,巨化股份将有望充分受益于行业机遇。此外,
氟化液、含氟聚合物、含氟精细化学品等高附加值产品将为公司长期成长注入活
据公司公布的《主要经营数据公告》, 2023 年全年:
原材料方面: 萤石价格同比上涨, 其他原材料价格明显下跌。核心关键原料萤石
价格约 2797. 12 元/吨, 较去年上涨 18. 15%。其余原材料出现明显下跌: 硫磺/VCM/
电石/四氯乙烷/烟煤/工业盐/苯/甲醇/无水氟化氢分别较 2022 年同比
-47. 56%/-24. 18%/-20. 96%/-20. 45%/-19. 43%/-15. 28%/-11. 18%/-8. 4%/-7. 57%。
产品售价方面：主要产品价格同比下跌，但含氟精细化学品价格出现明显增长。
2023年全年,含氟精细化学品价格出现明显增长:年均价为 97939.80 元/吨,同
比增长 108%; 外销量也增长了 13.94%。公司氟化工原料/基础化工产品/氟聚合物
/含氟聚合物材料/食品包装材料/HFCs/石化材料/致冷剂年均销售价格分别为
2886. 44/1811. 43/45282. 1/46721. 49/12834. 53/19171. 32/7711. 56/20170. 13 元
( 不 含 税 ) . 分 别 较 2022 年 同 比
/ 吨
-40.03%/-34.14%/-32.31%/-29.77%/-12.41%/-9.51%/-4.59%/-2.36%。公司精心
组织生产经营、保持较高产销水平运行。
吨,分别同比+2.72%、+13.94%。
2023年,公司石化材料/氟聚合物/氟化工原料/含氟聚合物材料/基础化工产品产
量明显增长,产量分别达到44.59/5.40/104.91/12.81/269.2万吨,同比
+54.0%/+39.5%/+15.7%/+11.6%/+5.4%; 石化材料/氟聚合物/氟化工原料/含氟聚
合物材料/基础化工产品分别实现销量 35.84/4.27/36.38/4.42/159.36 万吨，同
比+71.9%/+20.3%/+32.6%/+23.5%/+7.5%。值得注意的是,公司氟化工原料/基础
化工产品外销量低于产量，主要为部分产品作为内部下游产品原料所致；另外，
氟聚醚系列产品已从氟聚合物材料调入含氟精细化学品。
另外, 2023 全年公司三代制冷剂的产销量均有所下滑: 产量为 31.81 万吨, 同比
-18.43%; 销量为22.64万吨,同比-11.75%。其余制冷剂(主要包含二代制冷剂
及少部分特定制冷剂) 产量/外销量分别为 17.02/6.15 万吨(2023 年巨化 R22 生
产配额为 4.75 万吨)。
从运营角度来看,在 2023 年周期景气度不佳的背景下,公司仍实现了含氟聚合物、
含氟精细化学品、石化产品等产品的结构大幅优化。多年来，公司通过产能挖潜、
节能减排、降本、结构优化等，实现了稳步经营。
制冷剂: 自 202304 起，制冷剂行业步入景气上行通道
复盘近三年,三代制冷剂价格走势:
2020 年,受新冠肺炎冲击、基加利修正案引起的配额争抢等因素影响,三代制冷
剂市场延续 2019 年末的疲软态势, 各产品价格均有下滑。原料氢氟酸在疫情期间
连连走低,于 2020 年 5 月份到达全年最低点后反弹回稳。R32 产能过剩的状况仍
在延续，价格上行受限；R134a 价格达到了近年来历史新低点。下游空调、汽车
行业 2020 年产销量双双下滑。
2021 年上半年，除 R32 价格仍在成本线下徘徊外，其余制冷剂价格均有所回暖,
截至 2021 年 6 月 30 日, R22 较年初涨幅约为 14.3%, R134a 较年初涨幅约为 13.9%,
R125 较年初涨幅约为 11.5%, R32 较年初跌幅约为 4.0%, R410a 较年初涨幅约为
17.6%。2021 年 8 月, 随原材料氢氟酸、甲烷氯化物、乙烷氯化物等价格持续上
涨，并且在能耗双控及限电导致制冷剂开工率不足，而需求端制冷剂进入传统备
月初。随后，自 2021 年 11 月起，在原料端供给逐步释放的背景下，制冷剂价格
均开始普遍回调。2022年，制冷剂价格逐步进入下行通道。
2023 年前三季度，制冷剂产品价格变化有所分化: R125 价格跟随成本四氯乙烯持
续下跌,近期有所反弹、R32 价格在中低位震荡,近期开始上涨、R134 价格先抑
后扬。2023 年四季度，在进入制冷剂传统备货旺季、前期企业及市场低库存、配
额方案落地预期细则阶段，以 R143a 及其相关混配制冷剂为首的整体制冷剂价格
快速反弹。
进入 2024 年, 随配额细则方案的落地, 叠加开年空调排产数据表现靓丽, 部分企
业停产检修，制冷剂延续景气上行趋势。据氟务在线数据，截至4月17日，R22
元/吨,出口需求有待提升; R125 市场落实 42000-45000 元/吨,前期涨幅较大,
当前市场传导有待逐步消化; R32 市场因空调企业生产需求旺盛,企业供货能力
有限,零散订单市场上涨至 30000-31000 元/吨,出口市场继续提升; R410a 因原
料 R32、R125 市场坚挺, 落实 35000-37000 元/吨。下游空调方面，据产业在线排
产数据显示,继 2024Q1 家用空调排产大增 31.5%之后,2024Q2 排产将继续维持高
位增长,预计 4-6 月增长 19.1%,超出行业此前预期。4 月主流制冷剂市场价格呈
现显著上涨,预计5月排产需求旺盛下,市场紧缺状态仍难以缓解。
中长期来看，下游空调、制冷、汽车等领域对制冷剂的需求有望继续增长：同时
伴随未来配额即将在立法层面落地,我们看好三代制冷剂价格中枢有望持续提升。
另外, 值得关注的是, 第四代制冷剂 R1234yf、R1234ze 等的应用正处于起步阶段,
目前巨化股份、中欣氟材等公司已实现代加工或已储备相应技术、未来第四代制
冷剂将因其卓越性能与环保性成为第三代 HFC 制冷剂的绿色替代方案。巨化股份
作为国内唯一拥有一至四代含氟制冷剂系列产品的企业，公司现拥有两套主流第
四代氟制冷剂产品装置(含代加工),年产能8000吨。公司未来除积极做好第三
代氟制冷剂配额管控下的经营工作，将其规模优势转化为经营优势外，将持续研
发第四代氟制冷剂等低 GWP 新型制冷剂品种和混配品种，适应市场变化。
图 10: R22 价格与价差跟踪
图11: R32 价格与价差跟踪
图12: R134a 价格与价差跟踪
图 13: R125 价格与价差跟踪
图 14: R143a 价格与价差跟踪
图 15: R142b 价格与价差跟踪
半导体氟化液清洗剂国产化进程空间广阔，算力液冷服务器进入起步阶段
氟化液液冷方面，目前液冷技术主要应用于高性能计算，广泛使用在数据中心、
边缘计算、人工智能技术等方面。伴随着云计算，大数据，特别是人工智能技术
的创新发展，承担大量数据计算和存储的数据中心，需要更高效来满足业务发展
的需要。从性能上看, 氟化冷却液是目前较适合用于数据中心液冷系统的冷却液。
浸没式液冷数据中心的加速扩张有望同步带动冷却液（尤其是氟化液）的需求。
半导体清洗剂方面，氟化液可作为半导体、LCD 等显示器、光学零件等各种精密
零部件的颗粒杂质的清洗剂，可以有效清除掉氟素残留堆积物。作为半导体蚀刻
工艺中晶圆表面控温的关键供应链原料，电子氟化液中长期国产替代空间广阔。
整体来说，长期来看，氟化液液体冷却等“绿色计算”技术的需求增速与渗透率
有望逐步提升：作为半导体蚀刻工艺中晶圆表面控温的关键供应链原料，电子氟
化液中长期国产替代空间广阔;叠加受益于3M计划于2025年全面退出PFAS业务,
我国氟化液企业将迎来广阔市场机会。伴随未来几年在高性能、高附加值氟产品
等应用领域的不断深入，我国氟化工产业快速发展的势头有望延续。
公司巨芯冷却液项目的整体规划产能为 5000 吨/年。2023 年，公司已于前期建成
的项目一期 1000 吨/年项目运行状况良好。公司氟化液项目产品主要有 JHT 电子
流体系列、JHL0 润滑油系列以及 JX 浸没式冷却液等产品。我们看好未来公司将
持续通过产能挖潜、节能减排、降本、结构优化等，进一步扩张氟聚合物、氟精
细化学品、氟冷却液等高附加值氟化工产品产量，实现高质量发展。
发展氟聚合物及其他氟化学品，高端化延伸产业链
公司在“延链、补链、补短板、强强项”等方面继续发力，产业层次和竞争力明
显提升。近 3 年来，公司含氟聚合物取得技术创新突破，实现量质齐升，且产品
结构进一步丰富、品质大幅提高。2023年、公司进一步完善了 100kt/a 聚偏二氯
乙 烯高性能阻隔材料项目(二期 A 段)、合成氨原料路线及节能减排技术改造
项目、12 万吨/年有 机醇扩能项目、7000t/aFKM、30kt/a 制冷剂海外工厂等项
目建成。决策实施新增 10000t/a 高品 质可熔氟树脂及配套项目、44kt/a 高端
吨/年项目 20kt/a 聚偏二氯乙烯高性能阻隔材料项目等一批高性能氟氯新材料
项目推进及建设。
投资建议
投资建议:维持“买入”评级。公司作为氟化工龙头,产业链布局完善、成本与
配套优势显著，且财务结构健康。 从氟制冷剂行业格局来看，公司持续逆势扩张，
目前在三代制冷剂行业的市占率达到约35%,并已作为行业领军者,正引领周期
景气反转。从氟精细化学品及氟材料行业来看，随着我国人们生活水平不断改善
和战略性新兴产业迅猛发展,氟化工产品以其独特的性能,应用领域和市场空间
不断拓展,年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看,多年来,公司持续加大
氟氯先进化工材料发展，高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，
产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能力、竞争地位不断增强。
考虑到 2024 年以来,制冷剂价格在配额政策落地、空调排产数据超预期的背景下,
已出现了明显上涨,我们小幅上调公司 2024 年盈利预测、维持 2025 年预测,并
新增 2026 年 盈 利 预 测 : 我 们 预 计 公 司 2024-2026 年 归 母 净 利 润 分 别 为
20. 07/25. 68/31. 38 亿元(2024年调整前为18. 64 亿元),同比增速分别为
112. 7%/28. 0%/22. 2%；摊薄 EPS 为 0. 74/0. 95/1. 16 元（2024 年调整前为 0. 69 元），
对应当前股价对应 PE 为 31. 7/24. 8/20. 3X。 维持 “买入” 评级。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层