2017年02月16日
海康威视（002415.SZ）
公司快报
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
全年营收净利同步增加，未来成长空间可期
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-02-16)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2016 年年度业绩快报披露全年营业收入实现 320.2 亿元，同
171,786.99
总市值(百万元)
比上升 26.7% , 营业利润 68.6 亿元 , 营业利润率 21.5% , 同比下降 0.2 个百分点 ,
135,040.90
流通市值（百万元）
2016 年全年归属于上市公司股东的净利润 74.1 亿元 , 同比上升 26.3%。 第四季度
6,155.03
总股本(百万股)
单季度公司销售收入 108.8 亿元,同比上升 26.6%,归属上市公司股东的净利润
流通股本(百万股)
4,838.44
25.6 亿元,同比上升22.1%。
12 个月价格区间
20.28/33.20 元
◆ 点评:
年股价表现
营业增长趋于平稳,市场需求稳健:从年度营业收入及季度营业收入的变动情况
可以看到,公司在销售收入端保持了稳健增长的态势,随着海外市场渠道布局的
逐步完善 以及国内市场之前由于政府及国有大企业采购进度受到换届影响而逐
步消除后，公司的营收成长显示了稳定的成长。未来我们认为，在全球恐怖极端
主义及难民问题等社会治安问题持续影响的情况下 安防视频监控产业依然有着
广阔的需求空间,并且对于技术先进的高附加值产品市场需求更大,因此作为产
业龙头企业之一的海康威视仍然具备了可观的成长潜力。
盈利能力逐步提升至平稳水平:尽管公司尚未公布毛利率情况,但是从营业利润
率及净利润率的情况看 ,之前对于公司盈利能力的担心基本可以消除 ,公司的年
度净利润率为 23.1% , 与 2015 年基本持平。 中高端产品需求的扩张带来的利润
增长有效的弥补了中低端市场竞争加剧带来的盈利增长的不足。从行业发展的趋
势看，尽管安防行业的中低端市场竞争依然在持续，但是产业格局向有利于高端
蔡景彦
厂商的态势以及行业的持续洗牌 将会为海空威视等龙头企业提供更加有利的市
场环境。
管理层增持及产业链延伸 , 看好公司未来成长前景 : 纵观 2016 年公司总经理
相关报告
胡扬忠多次通过大宗交易等方式增持公司股份，显示了管理层的信心，而公
司在包括大数据、生物识别、视频技术工业控制应用、智能物流机器人等领
海康威视：三季报业绩恢复快速增长趋势
域产业链延伸持续推进,也能够为公司业务找到新的增长点。
海康威视:中期业绩稳定增长,竞争压力不
海康威视:2015年净利增速放缓,行业未来
元。净资产收益率分别为 27.1%、26.8%和 27.4%, 给予买入-A 建议, 6 个月目标
价为 37.30 元,相当于 2016 年至 2018 年 30.6、25.0、和 19.3 倍的动态市盈率。
海康威视:2015年营业收入保持高增长,盈
海康威视:三季报业绩保持高速增长
外市场及智能新产品市场的扩张不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证信
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层