2017年02月17日
海康威视 (002415.SZ)
Buy 买力
王睿哲
C0062@ capital.com.tw
2016 年净利同比增长 26%, 较快增速将可延续
结论与建议:
公司业绩:公司发布业绩快报。公司 2016 年共实现营收 320.2 亿元,
YOY+26.7%, 录得净利润 74.1 亿元, YOY+26.3%, 折合 EPS 为 1.22 元, 公
单季实现营收 108.8 亿元, YOY+26.6%, 录得净利润 25.6 亿元, YOY+22.2%。
国内市场回暖，海外需求不断提升，退税收益预计将在 2017 年计入:
全年来看，国内安防需求不断回暖，尤其是公安需求恢复情况较好，行
业集中度也在不断提升。海外部分则在国外局势动荡的背景下，需求也
有所提升。在国内外市场需求增长的带动下,公司业绩如预期实现了快
速增长。公司净利润增速略低于我之前预期，我们认为主要是由于公司
继续被认定为国家重点软件企业后,2016年上半年的退税未如我们预期
近期评等
在 2016Q4 计入所致, 公司实际营业利润增速符合预期。但我们预计此部
分退税款将会在2017年计入,将会对公司业绩产生积极的影响。
积极拓展机器人、汽车电子、民用安防等新业务: 目前公司的仓储机器
人已在快递行业实现了较好的应用，汽车电子业务也已有订单形成，民
用安防萤石也在积极拓展市场。创新业务未来发展值得期待。
二股东减持压力已去，高管连续增持，看好公司未来发展:公司二股东
龚虹嘉的减持计划已在 12 月 29 日完成,共减持 1.2 亿股,全部通过大
机构投资者占流通 A 股比例
宗交易实现。而近期公司总经理胡扬忠先生通过大宗交易及竞价的方式
连续增持公司股票 3900 万股, 彰显对公司未来发展的信心。
盈利预期及投资建议: 展望未来,我们认为国内安防需求的回暖仍将持
股价相对大盘走势
续,海外不断提升的安防需求也将会陆续落地,将会继续推动公司业绩
实现快速增长。另外, 随着安防门槛的提升, 我们认为已在安防解决方
案较为成熟，并在智能化方面做了技术储备的海康将能够抢占更多的市
场份额。而退税收入预计将会在2017年计入。我们预计公司2017年、
2018年实现净利润 93.3亿元(YOY+25.9%)、111.9亿元(YOY+19.8%),
EPS 为 1.52、1.82 元, 当前股价对应 2017、2018 年动态 PE 分别为 18X、
15X, 估值较低, 维持“买入”建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。