公司点评研究报告 ● 电子行业
2017年2月17日
海康威视业绩快报点评: 大安防及海外
海康威视 (002415.SZ)
版图更加清晰，AI+新业务看点足
投资要点:
1. 事件
公司发布业绩快报, 2016 年度实现营业总收入 320 亿元, 同比增长
26.69%;实现归属于上市公司股东的净利润74亿元,同比增长26.32%。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩增长符合预期, 2016 年是恢复期。
2016年度实现营业总收入320亿元,同比增长26.69%。国内政府及
感谢对本报告编辑做出贡献
公安项目从 2015 年起增速有所放缓, 相关项目落地的不多, 自 2016 年
起，政府项目已有所恢复，行业化及企业级应用景气逐步复苏，我们判
断未来几年,公司从产品厂商转型为解决方案厂商的过程中,国内市场
总体将保持平稳较快增长。
此外，公司通过前几年在海外市场的扎实的渠道布局，近两年海外
市场开花结果, 估测 2016 年海外市场增速约为 30%-40%左右。目前海外
市场销售规模已经较高，预计未来来自于渠道推广和产品销售的增速将
逐步放缓,20%多的增速是较为合理的增速水平。未来公司将不断修炼内
功,以国内业务为目标,实现海外业务从产品提供商到解决方案商的转
型。公司在 2016 年收购了欧洲报警厂商 SHL，一方面补齐报警产品线，
另一方面对海康开拓海外市场提供了有效支持。同时，公司近期宣布在
蒙特利尔、硅谷建立研发机构，大安防版图和海外布局已日臻完善。
从净利润率来看, 2016 年净利润率是 23%, 与 2015 年基本持平, 比
2014 年及之前有所下降,我们认为主要原因也是来自于市场竞争加剧,
2013-2014年高清摄像机市场热度达到顶峰之后, 2015年市场出现较大力
度洗牌, 2016年竞争格局总体平稳, 市场集中度所有提升, 从 2016年起,
最困难的时间点已经过去。未来几年, 随着公司转型力度较大及智能化
新技术不断升级，预计市场格局将保持稳定,公司毛利率总体将维持当
前水平。公司此前展现了强大的管理能力，管理费用率总体控制较为稳
定, 我们判断未来几年管理费用率变化应不大。
(二) 转型成果显现, 平台力、智能算法、软硬件一体化能力卓越
在传统的安防监控领域，海康销售收入总规模已经较大、市占率较
高，后续我们关注的重点应该从传统安防销售增长转入到转型的新业务
领域来，平台力、智能算法、软硬件一体化能力更值得关注。
海康威视作为全球视频监控龙头厂商, 是视频监控数字化、网络化、
高清化、智能化的见证者和推动者，面向即将到来的人工智能时代，公
司聚焦视频结构化处理和大数据技术两方面, 推出一系列基于人工智能、
深度学习技术的前后端视频监控产品。
除了传统前后端监控产品、公司已发展为以视频为核心的机器视觉
智能制造、物联网/数据运营服务提供商,公司在机器视觉领域深耕已久,
2015 年发布的海康阡陌仓储机器人受到市场追捧;在停车领域，先后发
布了智能寻车、智能泊车机器人;无人机、汽车 ADAS、萤石民用视频
服务等业务均进展不俗。我们认为，海康的价值已经不仅仅在于安防监
控还能增长多少，而是软硬件综合解决方案、平台力的稀缺性和延展性。
3. 投资建议
预计 2016-2018 年 eps 为 1.20、1.53、1.89 元, PE 是 23、18、15,
与同类平台厂商相比估值不高，维持推荐评级。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见
或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所
掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街35号国际企业大厦C座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼