天孚通信（300394）
2024年半年报业绩点评:盈利能力增长明显,
2024年08月26日
看好后续需求释放
买入(维持)
研究助理 李博韦
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
亿元,同比+134%,毛利率 57.8%,同比+6.8pct,归母净利润 6.5 亿元,
同比+177%, 略超业绩预告中值(预告指引 6.3-6.8 亿元); 2) 24Q2 实
现营收 8.2 亿元, 同比+119%, 环比+13%, 毛利率 59.8%, 同比+9pct,
市场数据
环比+4pct, 归母净利润 3.8 亿元, 同比+161%, 环比+35%。
■ AI 算力相关需求带动公司营收与利润率双增
AI 算力需求高增及全球数据中心建设加速,高速光器件需求量稳定提
升,2024年上半年公司营收及盈利能力均提升明显,其中:1)公司光
无源器件实现营收 7.0 亿元, 同比+63%, 环比-8%, 毛利率 68.9%, 同
比+14pct, 环比+6pct; 2) 光有源器件实现营收 8.2 亿元, 同比+267%,
环比+58%, 毛利率 46.8%, 同比+5pct, 环比+0.7pct。
■ 公司无源、有源产品将受益于明年 800G、1.6T 需求释放
基础数据
我们认为明年产业需求有以下趋势: 1) 云厂在推理需求凸显+H 系列算
力卡供应趋缓+自建以太网结构迭代三重趋势下，明年对 800G 的需求
将充分释放; 2) 英伟达继续保持软硬件系统在训练、训推一体上的优
势,同时自身客户结构持续优化,将进一步引领 1.6T 等前沿产品的迭
代与应用; 3) 硅光模块具备缓解光芯片等物料短缺、承接硅基共封装
趋势、降低成本三层产业逻辑,有望加速渗透。
相关研究
公司作为光模块上游核心器件优质供应商,与大客户深度绑定,我们认
为公司无源产品绑定下游各大头部厂商，将受益于明年 800G、1.6T 的
《天孚通信(300394): 2024 年 H1 业
放量，有源产品对应下游客户仍将在最先进网络产品中把握最大话语
绩预告点评:业绩超预期,看好后续
权,因此将受益于1.6T 放量。
需求释放》
■ 公司拟收购天孚之星剩余少数股权，将完全控股海外产能
公司拟以自有资金 2.3 亿元收购天孚之星剩余 46.67%股权(对应注册资
《天孚通信(300394): 2023 年报及
本出资额为 2.3 亿元), 交易完成后公司将持有天孚之星 100%股权, 并
完全控股泰国天孚、新加坡天孚等孙公司。目前天孚之星的海外业务已
2024 年一季报点评:业绩持续兑现,
经逐步走上正轨,业务订单情况向好,泰国工厂已部分投入使用,本次
期待 AI 光互连需求继续打开业绩空
收购天孚之星部分股权,预计将增厚归属上市公司股东的利润,有效增
强上市公司的盈利能力、可持续发展能力，优化公司资源配置和布局结
构,充分保障上市公司股东利益。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到 AI 算力建设带动产业链游需求高景气,
以及公司供需两端得到验证, 我们保持公司 2024/2025/2026 年归母净利
润 14.3/22.7/27.2 亿元的预期, 2024 年 8 月 23 日收盘价对应 PE 分别为
32.0/20.1/16.8 倍,维持“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号