海外需求强劲,公司 1.6T 产品快速迭代
投资评级: 买入(维持)
业绩回顾
公司 2024 年上半年实现营收 15.56 亿元, 同比增长 134.27%, 实现
亿元,同比增长63.39%;有源产品收入8.20亿元,同比增长
267.35%。公司收入快速增长主要得益于 AI 技术的发展和算力需求的
增加,全球智算中心建设带动对高速光器件产品需求断崖式增长,带
动公司有源和无源产品线收入高速增长。
公司 2024 年上半年综合毛利率达到 57.77%, 较去年同期提升
公司价格与沪深 300 走势比较
6.81pct, 其中无源产品毛利率 68.94%、提升了 13.89pct; 有源产品
毛利率 46.84%、提升了 5.37%,除汇率因素以外,由于海外高端产品
需求强劲，公司在产品价格、产能利用率、降本增效等方面获得很好
的受益。
● 收购天孚之星剩余股权,将实现泰国工厂 100%控股
天孚之星是公司海外市场和产能的主体,直接持股新加坡投资100%股
权,间接持有新加坡科技和泰国工厂100%股权,天孚之星海外业务逐
步纳入正轨,业务订单情况向好,6月起新加坡总部已运营,泰国一期
厂房已经投入使用，相关产线已进入样品阶段，等待客户认证，二期
厂房预计最快在今年年底投入使用。未来天孚之星 100%并表,将进一
步增厚归属上市公司股东的利润。
● 定位高端无源+特色有源代工,更加契合产业实际需求
在大模型训练和推理基础设施需求爆发下,全球光模块行业高速发
展，无源器件品类繁多，给客户认证集成带来时间成本，未来的趋势
是份额集中以及模组化采购。公司起家于陶瓷套管，三大传统产品成
功拓展至多个客户，通过内生发展+精准并购方式，形成了覆盖精密陶
瓷、工程塑料、复合金属、光学玻璃的完整解决方案，一方面横向拓
展提升 TAM,另一方面提升单个客户价值量并产生粘性。
有源封装需要掌握不同的工艺平台,客观产生外包需求。随着 CPO、
相关报告
Optical IO 的发展,光通信产业链将重塑,光模块由可插拔转向合封模
1. 光模块 OMS 一站式平台扩张, 受益
组形态，话语权可能更侧重于芯片公司，并且光引擎更具定制性。此
于光电合封时代供应链格局变化
外，硅光路线快速发展，硅光模块需要解决光源耦合、光纤耦合、光
电混合集成三大问题。目前全球硅光产业链中，除 Intel 等少数 IDM
外，Fabless 芯片通常不具备光引擎封装能力，为了提高芯片的通用性
和良率，客观产生了光引擎封测外包需求。展望AI集群通信发展，定
位于中上游的代工服务更有利于率先获取芯片巨头光引擎代工订单。
● 投资建议
考虑本轮 AI 浪潮带来光器件订单快速增长, 且产品需求正由 800G 向
1.6T 快速迭代, 我们调整公司 2024-2025 年归母净利润预测值至
15.00、23.15 亿元 (前值 9.52、11.33 亿元), 新增 2026 年归母净利
润预测值 30.71 亿元,对应 EPS 分别为 2.71、4.18、5.54 元。当前股
价对应 2024-2026 年 PE 分别为 28.63X/18.55X/13.99X, 维持“买入”
评级。
无源产品竞争激烈导致毛利率下降,有源大客户订单上量不及预期,
全球 GPU 经历爆发增长后出货放缓从而可能导致光模块市场下滑,海
外产能投产进度不及预期影响大客户上量，有源业务结构性增长导致
整体毛利率快速下降等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。