信义山证》
天孚通信（300394.SZ）
网络接配及塔设
买入-A(维持)
高速光模块无源和有源需求均保持强劲,期待 1.6T 新产品上量
2024年9月10日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年报。2024 上半年公司实现营收 15.6 亿元，同比
亿元,同比+184.2%,同比增幅较为显著。环比来看,单 Q2 公司收入 8.2 亿
元,环比+12.7%,归母净利润 3.8 亿元,环比+34.6%,利润较收入环比增速
更快。
事件点评
上半年无源和有源产品出货均保持强劲,产能扩张和定制化特点形成优
\triangleright
市场数据: 2024年9月9日
收盘价 (元):
亿元,分别同比+63.4%、+267.4%。受益于全球 AI 发展和算力需求的增加,
年内最高/最低(元):
173.99/68.59
高速光器件产品需求持续稳定增长, Lightcounting 最新报告预测 2024 年全
流通A股/总股本(亿):
5.53/5.54
球 AI 集群光模块市场将增长一倍多,并在 2025-2026 年间继续。公司的无
流通 A 股市值(亿):
源产品覆盖了隔离器、滤光片、Fiber Array、多模用塑料透镜等，受益于主
总市值(亿):
流光模块厂商销售增长。Fabrinet 作为公司 2023 年第一大客户, 今年订单饱
满,24Q2 收入同、环比分别+15%、+3%。从毛利率来看,上半年无源器件、
基础数据: 2024年6月30日
有源器件毛利率分别为 68.9%、46.8%, 分别同比+13.9pct、+5.4pct, Q2 无
源器件人工产能的扩充、产品结构的高端化、有源器件良率的提升是主要原
高速光模块无源器件将向定制化和硅光路线发展，公司产品优势明显，
客户质量高。随着高速光模块向 1.6T 发展, EML、硅光技术路线将并行发
展,无源器件尤其是 Fiber Array、AWG、硅透镜以及 CW 激光器的封装等具
有显著的定制化特点,头部客户呈现高端化趋势明显。从半年报披露的公司
高宇洋
研发支出项目来看，包括“适用于各种特殊应用场景的 Fiber Array 器件产
品”、“适用于硅光模块特殊光纤器件及单通道高功率激光器产品”、“适用于
CPO-ELS 模块应用的多通道高功率激光器”、“单波 200G 光发射器件”、“适
用于 CPO 的多通道光纤耦合阵列”、“高速光模块的多通道接收波长解复用
器件 POSA”等等。公司的无源器件与客户从概念研发阶段即切入,具有高
精度、高可靠性、高一致性、数据离散性好等特性。上半年公司为高速率、
硅光配套的相关无源器件扩产相对较多,还将继续努力扩产,下半年有望保
持环比增长。
有源模组产品随大客户出货节奏有望继续环比增长,展望 2025 1.6T 产
\triangleright
品将带来更高价值量。随着英伟达 GB200 CX8 配套网卡和交换机的出货,
2025 年有望成为 1.6T 放量元年。公司 2023 年第一大客户 Fabrinet 是泰国光
模块 ODM 主要供应商,与北美 AI 算力客户保持良好合作关系。2024 财年
(23Q2-24Q2 自然年) Fabrinet 数通收入同比增长 120%以上, 24Q2 800G 以
上数通收入 2.6 亿美元,收入占比 34.4%,已成为 Fabrinet 增长核心驱动力。
Fabrinet 预计 2024 下半年大客户 800G 需求依然强劲, 并跟随大客户的需求
适时出货 1.6T。公司半年报存货中原材料储备较年初增长 64.3%, 泰国子公
司产线已部分投产,且收购天孚之星46.67%股权显示对海外布局的投入决
心。作为大客户核心光引擎供应商,我们认为24Q4开始有望由1.6T开启新
增长阶段。
盈利预测与投资建议
公司以“精益制造,万品入精”作为经营理念,以定制化、高品质持续
\triangleright
拓展精密无源器件市场并以此为基础拓展光引擎业务, 有望全面受益于高速
光模块市场爆发。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
15. 2/26. 4/31. 4 亿元(前次预测为 13. 5/20. 0/26. 4 亿元), 维持“买入-A”
评级。
GPU 服务器等 AI 下游基础设施出货不及预期导致光模块市场预期下
\triangleright
调;下游大客户引入新供应商导致竞争格局恶化;有源产品占比提升拉低整
体毛利率水平: 无源器件新品在客户 1.6T 和硅光导入不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层