AI 驱动业绩高增长，毛利率提升显著
2024年08月23日
事件: 8月22日,公司发布2024年半年报,上半年实现营收15.56亿元,
\triangleright
同比增长 134.3%, 实现归母净利润 6.54 亿元, 同比增长 177.2%, 实现扣非归
母净利润 6.41 亿元, 同比增长 184.2%。24Q2 单季度来看, 实现营收 8.24 亿
元,同比增长 118.5%,环比增长 12.7%,实现归母净利润 3.75 亿元,同比增长
160.9%, 环比增长 34.6%。
AI 驱动需求高增, 上半年公司业绩增长明显: 上半年公司营收和归母净利
\triangleright
润分别实现同比 134.3%和 177.2%的高增长, 主要得益于 AI 技术的发展和算力
需求的增加所带来的对高速光器件产品需求的高增长与之相较, 电信市场对光器
件产品的需求增长仍较为平缓。按产品拆分营收,1)光无源器件:上半年实现
营收 6.97 亿元, 同比增长 63.4%, 营收占比 44.8%; 2) 光有源器件: 上半年实
现营收 8.20 亿元, 同比增长 267.35%, 营收占比 52.7%。为了应对 AI 需求高
马天诣
增,公司持续完善海外布局,当前泰国生产基地部分车间已部分投入运营,新加
坡总部已运营。
高毛利产品加速放量,公司毛利率提升显著:上半年公司综合毛利率 57.8%,
\triangleright
马佳伟
较去年同期提升 6.81pct, 较 23 年年底提升 3.47pct。分产品来看, 上半年光无
源器件毛利率 68.9%, 较去年同期提升 13.89pct, 上半年光有源器件毛利率
杨东谕
46.84%，较去年同期提升 5.37pct。我们认为，伴随 AI 需求对高毛利率的高端
光器件需求的显著拉动,公司盈利能力提升显著。
持续聚焦研发投入, 助力公司充分抓住 AI 发展机遇: 公司研发投入保持高
\triangleright
相关研究
位,上半年研发投入 1.12 亿元,同比增长 76.6%,研发费用率为 7.2%。核心研
1.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年年报点评:
发产品包括了适用于各种特殊应用场景的 Fiber Array 器件产品、适用于硅光模
AI 助力业绩超预期,高速率光器件产品需求
块特殊光纤器件及单通道高功率激光器产品、单波 200G 光发射器件、高速光模
增长显著-2024/04/23
块的多通道接收波长解复用器件、1.6T 光模块单线双向光模块组件、CPO 光模
2.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年三季报点
块多通道光互联组件等。公司上述研发领域涉及光通信领域的前沿技术及新型技
评: Q3 业绩超预期, 高速率产品需求增长显
术路径,有望助力公司充分未来 AI 发展机遇。
著-2023/10/20
3.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年半年报点
投资建议: 公司作为国内领先的光器件整体解决方案提供商和先进光学封装
评: AI 需求驱动高速率产品放量, Q2 业绩提
制造服务商，依托多技术平台优势，有源与无源业务技术实力突出，协同效应显
升显著-2023/08/27
著。当前 AI 需求推动高速光模块需求加速放量进而拉动高速光引擎、高速光器
件产品需求增长,公司成长动力十足,未来发展空间广阔。我们预计公司 2024-
23 年一季报点评: 业绩整体符合预期, 800G
2026 年归母净利润分别为 13.83/19.78/26.12 亿元, 对应 PE 倍数为
配套产品发展可期-2023/05/02
5.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年业绩快报
34x/24x/18x, 维持“推荐”评级。
点评: 业绩整体符合预期, 新兴业务持续推进
\triangleright
打开未来成长空间-2023/02/01
格降幅大。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: