报告日期: 2024年08月26日
高速光器件需求持续增长，公司业绩持续高增
-天孚通信（300394.SZ）2024 年半年报点评报告
事件:
2024年8月22日, 天孚通信发布2024年半年报: 2024年上半
投资评级: 买入(维持)
年公司实现营业收入15.56亿元,同比增长134.27%;实现归属上市
公司股东的净利润 6.54 亿元, 同比增长 177.20%。
最近一年走势
观点:
高速光器件产品需求持续稳定增长,公司业绩大幅提升。2024年
上半年,全球数据中心建设带动对高速光器件产品需求的持续稳
定增长, 推动公司有源和无源产品线业绩增长, 报告期内公司业
绩大幅提升,实现营业收入15.56亿元,同比增长134.27%,实
现归属上市公司股东的净利润 6.54 亿元, 同比增长 177.20%。分
产品来看,2024年上半年,公司光无源器件营业收入为6.97亿元,
同比增长 63.69%, 毛利率为 68.94%, 同比提升 13.89 个百分点;
市场数据
公司光有源器件营业收入为8.20亿元,同比增长267.35%,毛利
2024年08月23日
率为 46.84%, 同比提升 5.37 个百分点。
加大研发投入,巩固产品竞争优势。公司在光器件整体解决方案
和先进光学封装制造方面持续深化公司研发设计和工艺开发能
力,长期保持公司在细分领域的技术领先。2024年上半年,公司
研发投入1.12 亿元, 占当期营业收入7.20%, 同比增长76.64%,
公司以持续高强度研发投入助力客户新产品成功和持续降本, 巩
固产品竞争优势。
加快国际化产业布局、迎接 AI 浪潮下的需求增长。公司坚定推
\triangleright
进全球化战略,逐步完善以苏州为中国总部,新加坡为海外总部,
江西与泰国为量产基地的全球网状布局, 满足国内海外不同客户
需求,2024年上半年,公司泰国生产基地部分车间已部分投入运
相关阅读
营,新加坡总部已运营。在AI技术的快速发展和算力需求加速
《高速光器件需求放量, 公司业绩高增
增长的背景下, 公司国际化产业布局有望为公司持续稳定的业绩
盈利能力提升—天孚通信(300394.SZ)
2023年年报及2024年一季报点评报告》
增长打下稳固的产能基础。
盈利预测及投资评级:在算力需求持续快速增长的背景下,公司
高速光器件产品需求的持续稳定增长,同时公司加快国际化产业
布局, 为持续的业绩增长提供保障。我们假设公司 2024-2026 年
营业收入增速分别为 137.5%、31.1%和 10.3%, 据此我们预计公
亿元, 归母净利润 14.25 亿元、20.68 亿元、27.97 亿元, 当前股
价对应 PE 分别为 32.1、22.1、16.3 倍。参考 2024 年可比公司平
请认真阅读文后免责条款
均估值 41.4 倍 PE, 考虑到公司长期保持公司在细分领域的技术
领先性,维持“买入”评级。
\triangleright
下滑; 行业竞争加剧; 汇率波动风险; 宏观环境出现不利变化;
盈利预测简表
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时,已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来、未来回报并不能得到保证、并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。