2021年04月29日
泰格医药(300347.SZ/3347.HK)
BUY 买进
王睿哲
Q1 净利同比增长 79%, 主业恢复显著, 投资收益增厚净利
188/190
结论与建议:
亿元, YOY+78.7%, 扣非后净利 2.3 亿元, YOY+98.4%, 公司业绩符合预期。
\triangleright
营收 YOY+6.8%, 扣非净利 YOY+3.5%)。
毛利率微增，费用率下降，投资收益增厚净利，扣非后净利大增主要是
去年同期基期不高(2001净利YOY+3.5%),以及疫情后各项业务的恢复。
公司综合毛利率为 46.9%, 同比提升 0.7 个百分点, 估计主要是低毛利业
务及过手费业务比例降低所致。期间费用率 14.5%, 同比下降 7.7 个百分
近期评等
点,主要是2020年港股IPO后银行存款增加,使得利息收入同比增加,
管理费用率及销售费用率相对稳定。公司 2101 计入投资收益+公允价值
变动收益约 4.7亿元, 虽 Q1 少数股东权益较多(2.7亿元), 但总体来看,
产品组合
仍增厚公司净利约2.3亿元。
订单充足, 主业将继续保持增长: 公司 2020 年新增合同金额 55.4 亿元,
YOY+30.9%, 目前累计待执行和同金额 72.6 亿元, YOY+44.9%, 新签订单快
机构投资者占流通 A 股比例
速增长,并且目前订单充足,可保障未来营收端的快速增长。此外,公
司 20Q2 仍受疫情后续的影响,基期也不高(20Q2 营收 YOY+10%,扣非净
股价相对大盘走势
利 YOY+5.3%), 而目前国内各项业务恢复明显, 预计 2021 年 Q2 营收端
及扣非净利仍将有较好的表现。
亿元, 分别 YOY+25.1%、18.2%, EPS 分别为 2.5元、3.0元, 目前股价对
倍,估值合理,我们维持“买进”的投资建议。
收益不达预期,疫情的影响超预期
图 3: 综合毛利率不断回升
——综合毛利率(%)
2021年4月29日
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限