扩表态势稳健，息差企稳回升
2022年11月01日
事件: 10月28日,中国银行发布22Q3财报。22Q1-Q3营收4678.2亿元,
YoY+2.6%; 归母净利润 1730.8 亿元, YoY+5.9%; 不良率 1.31%, 拨备覆盖率
189%.
▶ 业绩稳健增长，净利息收入表现突出。22Q1-3 营收、归母净利润同比增速
环比-0.8pct、-0.5pct, 盈利能力总体保持稳健。营收拆分来看,净利息收入表
现亮眼,同比+8.5%,增速环比+1.3pct,其中信贷量增、净息差企稳两方面均
有较好贡献; 非息收入同比略有下滑部分拖累营收, 或为人民币在国际汇率市场
中波动所致。
资负结构优化, 共助息差企稳回升。资产端, 截至 22Q3, 总资产同比增速
\triangleright
余金鑫
环比+2.6pct 至 9.2%, 扩表态势稳健; 信贷投放延续强劲势头, 贷款总额同比
S0100521120003
增速环比+2.0pct 至 11.9%。贷款占总资产比重环比+0.5pct 至 60.8%, 连续三
个季度提升,资产结构持续优化。中长期贷款投放力度持续加大,绿色信贷(较
研究助理 于博文
年初+32%)、普惠金融(较年初+35%)等重点领域信贷增速显著高于全行整
体信贷增速。
负债端, 截至 22Q3, 总负债、总资产同比+9.1%、+11.3%, 增速环比+2.8pct、
相关研究
+4.1pct, 存款占总负债比重环比+1.0pct 至 76.4%。资负两端结构均有改善,
1.中国银行 (601988.SH) 2022 年中报点评:
共同助推净息差较 22H1+1 BP 至 1.77%。
净息差逆势企稳,新增信贷创新高-2022/08/
资产质量保持优异,资本充足率稳中有升。截至 22Q3,不良率环比-3BP,
2.中国银行(601988.SH)2021年报详解:
深耕“八大金融”, 经营质效提升-2022/04/
资产质量稳中向好;拨备覆盖率环比+5.4pct,风险抵补能力边际提升。另外,
截至 22Q3, 中国银行核心一级资本充足率、资本充足率分别环比+29BP、+18BP
至 11.6%、17.2%，或受益于资本内生能力提升和稳步开展外源资本工具补充，
为规模的进一步扩张奠定扎实基础。
投资建议:净息差企稳回升,资产质量保持优异
净利息收入实现较好增长,业绩稳健增长;贷款占比、存款占比提高,净息差企
稳回升; 资产质量稳中向好, 拨备覆盖率维持高水平, 资本充足率环比显著抬升。
预计 22-24 年 EPS 分别为 0.79 元、0.84 元和 0.91 元，2022 年 10 月 31 日收
盘价对应 0.4 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 中国银行截至 22Q3 业绩累计同比增速
图2: 中国银行截至 22Q3 净利息收入、净手续费收入累计同比增速
图3: 中国银行截至 22Q3 其他非息收入累计同比增速
图4: 中国银行截至 22Q3 净息差 (%)
图7: 中国银行截至 22Q3 不良率
图8: 中国银行截至 22Q3 拨备水平
图9: 中国银行截至 22Q3 资本充足率情况 (%)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: