休闲游戏表现优秀，Grindr 顺利出售带来上半年业绩大增
——昆仑万维业绩预告点评
公司点评
● 事件: 公司发布半年度业绩预告, 利润同比大增
2020年7月14日晚,发布2020年上半年业绩预告,2020H1公司净利34亿
元至 36 亿元, 同比增长 478%至 512%, 主要得益于公司旗下休闲游戏上半
年的优秀表现和出售 Grindr 的一次性收益 29.48 亿元。
● 重度游戏与休闲游戏上半年发展均有较大进展，游戏业务持续可期
根据公司公告，公司在新冠肺炎疫情中业务保持不断推进，其中，GameArk
上半年国内发行《仙剑奇侠传移动版》。闲徕互娱通过棋牌业务的流量变现较
为成功，特别是闲徕互娱旗下的牌类游戏，通过与其他牌类游戏广告变现不
同的变现渠道,实现差异化发展。
市场数据
● Grindr 出售落地，带来巨额投资收益，有利于公司开展创新业务
收盘价(元):
2020 年上半年,公司完成 Grindr 的出售,已将其股权转让给与 San Vicente
一年最低/最高(元):
11.52/31.13
Acquisition LLC, 最终交易对价约为 44.25 亿元, 公司已在 6 月 12 日已收到
总股本(亿股):
约定支付的价款，交易全部完成，给公司带来的投资收益为 29.48 亿元，同
总市值(亿元):
时带来非经常性损益金额约为 29.56 亿元。
流通股本(亿股):
● 下半年公司仍有较多看点，投资项目稳步推进，公司成长持续可期
流通市值(亿元):
下半年公司计划 Q3 上线 MMORPG 游戏《圣境之塔》, Q4 于欧美市场上线
近3月换手率:
252.23%
休闲 RPG 游戏《神魔圣域 2》。另外,公司同时正着手研发多款 SRPG 和 SLG
股价一年走势
游戏。公司拥有大数据系统的长期沉淀，将不断完善闲徕互娱平台娱乐产品
矩阵,或将进一步激发用户商业价值。从投资收益角度来看,2020年虽有较
高基数，但是今后或将不会下滑过快，公司目前还有投资有追觅科技、Pony
AI、洋葱数学等项目,涉及 Fintech、无人驾驶和在线教育等多个领域。
●继续看好游戏业务增速与互联网平台运作投资项目进展,维持“强烈推荐”
公司持续推进互联网平台化,出售 Grindr 带来可观现金回流,我们同时看好
Opera 的发展和公司海外业务。不考虑出售 Grindr 的一次性收益,预计
相关报告
2020-2022 年公司净利润分别为 18.23 亿元、21.30 亿元、25.39 亿元,同比增
《Grindr 股权转让进度顺利, 持续看好
长 40.8%、16.8%, 19.2%, 对应 EPS 分别为 1.58/1.84/2.19 元, 当前股价对
公司全球互联网平台价值》2020-05-15
应 2020 年-2022 年 PE 分别为 14/12/10 倍,维持“强烈推荐”评级。
《业绩预告符合预期,强化游戏业务,
推进全球互联网平台化运作》2020-01-20
财务摘要和估值指标
《中报业绩预增上限 15.44%,实控人提
前终止减持计划》2019-07-23
《公司持续巩固平台化运作，多元协同
业绩可期》2019-05-06
附: 财务预测摘要