利润增速略超业绩预告上限，下半年仍有较多看点
——昆仑万维半年报点评
公司点评
● 事件:公司发布半年度报告,利润增速略超业绩预告上限
2020年8月24日,公司发布2020年上半年报告,2020H1公司营业收入17.23
亿元, 归母净利润 36.75 亿元, 扣非后归母净利润 7.19 亿元 (+24.55%)。归
母净利润水平略超之前业绩预期上限。扣非前利润大幅增长系 2020 年上半年
公司完成 Grindr 的出售,给公司带来的投资收益为 29.48 亿元,同时带来非
经常性损益金额约为 29.56 亿元。
●知名 IP 与棋牌类游戏领衔,广告业务增速较快
公司上半年收入贡献最大的游戏为《部落冲突》,为公司代理运营的一款游戏,
收入贡献达到 1.53 亿元。《部落冲突》为 Supercell 出品的一款在海内外广受
好评的游戏, 其 2020H1 活跃用户数在 1500 万上下波动, 季度 APRU 值约
市场数据
85 元。由于其超高的知名度,公司所付出的营销费用较低,因此该游戏为公
收盘价(元):
司也带来了较大的利润贡献。自研游戏方面，由大宇正版授权，GameArk 团
一年最低/最高(元):
12.0/31.13
队研发的《仙剑奇侠传移动版》于 3 月底在中国大陆地区的 iOS 和 Android
总股本(亿股):
平台上线;《BLEACH 境·界》官方手游《BLEACH 境·界-魂之觉醒: 死神》
总市值(亿元):
继续在中国大陆、港澳台等地区持续运营,收入贡献达到1.05亿元,活跃用
流通股本(亿股):
户数超过50万人。
流通市值(亿元):
近3月换手率:
266,72%
● 下半年上线产品与投资收益仍有较多看点
下半年公司计划 Q3 上线 MMORPG 游戏《圣境之塔》, Q4 于欧美市场上线
股价一年走势
休闲 RPG 游戏《神魔圣域 2》并上线《BLEACH 境·界-魂之觉醒: 死神》日
文版，现已开放预注册，预计年内正式上线运营。另外，公司同时正着手研
发多款 SRPG 和 SLG 游戏。从投资收益角度来看,公司目前还有投资有追觅
科技、Pony AI、洋葱数学等项目，涉及 Fintech、无人驾驶和在线教育等多
个领域，公司未来或将继续保有较高质量的投资收益。
●继续看好游戏业务与互联网平台运作投资项目，维持“强烈推荐”评级
公司持续推进互联网平台化,出售 Grindr 带来可观现金回流,我们同时看好
Opera 的发展和公司海外业务。不考虑出售 Grindr 的一次性收益,预计
相关报告
2020-2022 年公司净利润分别为 18.23 亿元、21.30 亿元、25.39 亿元, 同比增
《休闲游戏表现优秀, Grindr 顺利出售
带来上半年业绩大增》2020-07-15
长 40.8%、16.8%, 19.2%, 对应 EPS 分别为 1.58/1.84/2.19 元, 当前股价对
《Grindr 股权转让进度顺利, 持续看好
公司全球互联网平台价值》2020-05-15
财务摘要和估值指标
《业绩预告符合预期，强化游戏业务,
推进全球互联网平台化运作》2020-01-20
《中报业绩预增上限 15.44%,实控人提
前终止减持计划》2019-07-23
附: 财务预测摘要