公司点评报告
买入/维持
新奥股份(600803)
材料 材料 ||
Santos 上半年税后净利 1.04 亿美元, 预计未来持续增长
事件: 8月22日, Santos 宣布与 Quadrant Energy 所有人达成协议,
走势比较
以 21.5 亿美元外加 Bedout 盆地相关的或有支付收购 Quadrant 100%
的股权。8月23日, Santos 发布2018年上半年报,实现税后净利润
1.04 亿美元。
主要观点:
1. Santos 收购扩张,有利业绩增长并巩固天然气行业领先地位
Quadrant 拥有面积达 52,000 平方公里的油气区块及资产，其大部勘
探开发区块位于澳大利亚最大的海上油气产区 Carnarvon 盆地。本次
股票数据
收购完成后: (1) Santos 公司将获得具有长寿命和稳定现金流的西
澳常规天然气资产，提升海上作业经验和能力。（2）根据 2017 年底
总股本/流通(百万股)
1,229/1,229
总市值/流通(百万元)
16,301/16,301
亿桶(增长约 26%), 年产量从 6000 万桶增加 1900 万桶至 7900 万
12 个月最高/最低(元)
17.07/10.52
桶(增长约32%)。(3)预计带来0.3-0.5亿美元/年的协同效应(不
相关研究报告:
包括业务整合和其他一次性费用)。(4)使 Santos 公司 2018 年预测
的自由现金流平衡油价,再降低4美元/桶,达到约32美元/桶。(5)
新奥股份业绩预增点评: Santos 业
预计到 2018 年底,净负债率约为 34%,到 2019 年底降至约 30%以下。
绩改善, 公司同比大幅增长
(6) 预计取得所有权第一年,全年每股自由现金流增加17%。本次收
购预计 2018 年底完成。资金来自自有现金及债务融资(6月底拥有现
新奥股份(600803)《【太平洋化工】
金 15 亿美元)。我们认为本次收购将有利于提高 Santos 公司盈利水
新奥股份复牌点评: Santos 拒绝港
平, 同时巩固天然气行业领先地位。
湾要约收购, 体现资产质量好, 符
合股东利益》--2018/05/24
2. Santos 上半年经营业绩大幅改善
2018年 H1, 尽管受地震（影响 PNG）及计划内 Bayu Undan/Darwin LNG
1个月停产影响, Santos 公司产销量分别有所减少, 但能源价格上涨,
公司实现油价 75.37 美元/桶,同比+38%;实现 LNG 价格 8.96 美元/
百万英热。报告期，Santos 公司营业收入 16.80 亿美元，同比+16%;
EBITDAX 8.83 亿美元,同比+23%;净负债24.37 亿美元,同比-17%;
基础利润 2. 17 亿美元，同比+99%；税后净利润 1. 04 亿美元，去年同
期为亏损 5.06 亿美元 (受减值拖累), Santos 公司业绩大幅改善。董
事会已决定按照可持续分红政策，支付 3.5 美分/股（完全税务减免
的)2018年中期股息。
需要补充说明的是, 2018 年 H1, Santos 公司业绩包含 7600 万美元的
净减值税前及税后,主要与 Santos 持有待售的亚洲资产有关,这些资
产预计 2018 年下半年完成出售,届时该出售可计入的利润预计将超
过公司上半年产生的资产净减值,即新增7600万美元以上的利润。
3. 盈利预测及评级
暂不考虑 Quadrant 业绩贡献, 我们预计公司 2018-2020 年归母净利分
元和 1.59 元, PE 11X、9X 和 8X。公司定位清洁能源中上游平台, 聚
焦天然气, 主营煤炭、甲醇、天然气生产销售、能源技术工程等。受
益能源价格普涨,业绩拐点向上,维持“买入”评级。
降: 新项目投产进度不及预期
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
公司点评报告
Santos 上半年税后净利 1.04 亿美元，预计未来持续增长
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。