2018年07月16日
中航光电系列报告之三：军用连接
强烈推荐/维持
器领域的国际巨头
中航光电
事件点评
中航光电(002179)事件点评
事件:
中航光电一直是我们团队重点推荐并紧密跟踪的主流品种,公司今年以来相对收益非常明显,我们预测公司
2018 年至 2020 年 EPS 分别为 1.36 元、1.82 元、2.45 元, 对应当前股价 PE 分别为 30 倍、22 倍和 16 倍,
2020 年目标市值 580 亿。
中航光电是国内规模最大的军工防务以及高端制造领域互连技术解决方案的供应商, 公司军品几乎涵盖了所
有的军工领域，军品市占率高，掌握光、电、流体、射频等连接技术，本篇报告将从军用连接器市场的现状
与技术发展分析中航光电的竞争实力与市场地位。
观点:
一、美国是军用连接器绝对主导，中航光电全球排名第五
军用连接器是构成完整的武器装备系统所必需的基础组件，与商用连接器相比，它是一类特殊、敏感的连接
器，具有显著的特征: 制造公差严格、结构坚固、可靠性极高、成本高及耐恶劣环境。军事工业使用的连接
器传统上主要包括圆形、矩形、印制电路板、RF 及少量特种连接器。
从下游应用领域来看,军用连接器占到整个连接器行业的6%,排在汽车(22.2%)、电信与数据通信(20.4%)、
计算机与周边产品(16.3%)、工业(11.9%)之后。
名，美国防务工业制造了全球 75%的军事电子系统，美国军用电连接器总需求也达到了全球 50%的份额。同
时,中国的市场也在快速扩张,2015年中航光电以47.25亿元的年销售额,占比4%,稳居全球第5名。
这是因为美军到 2020 年已经基本完成军队信息化转型:侦察机、导弹和智能炸弹是导致连接器持续增长的
主要因素。支撑美国在科索沃、伊拉克这几场高科技战争的是大批信息化、智能化的新式高性能武器装备，
这类新型军事装备和设施必然对为其配套的包括连接器在内的各类元器件性能提出新的或更高的要求。
图 1: 连接器下游应用领域占比(%)
图 2: 世界军用连接器销售前五公司占比
东方财智 兴盛之源
二、中航光电军品市场市占率高，充分受益信息化大发展
随着军事信息化程度的不断提高,我国军用连接器市场规模快速提升。随着“十二五”期间国家对航空、航
天、信息、交通等高新技术产业扶持力度的加大和国家系列航天计划的实施，国内市场对高端电连接器的需
求将会强劲上升。根据中国产业信息网数据,2025年中国国防信息化开支将增长至2513亿元,年复合增长
率 11.6%, 占 2025 年国防装备费用(6284 亿元)比例达到 40%。
图 3:2017-2025 年中国国防装备费用及国防信息化占比
我们预计航空航天、军工电子等领域的国家投入未来5~10 年将有望达到 20%的复合增长。目前我国正在加
快军队现代化和信息化建设，新装备需求快速增长将使得军用连接器的市场快速扩张。预计到 2020 年国内
军用连接器的市场规模将达 124 亿元。
东方财智 兴盛之源
图 5:2010-2020E 我国军用连接器市场规模（亿元）
武器装备升级,军用连接器需求增加。公司的军用连接器品种繁杂,应用广泛,用量大且易损耗,在武器装
备、武器系统、航空航天等领域均被大量使用。目前一架现代的歼击机使用电缆长度为 5-10 公里,一次配
套的的电连接器约为 800-1000 个，而一架大型运输机电缆总长度为 250 公里，一次配套的电连接器更是多
达 4500 个。电子装置的更新需求将推动军用连接器市场规模迅速扩张。
公司在军用连接器市场的市占率高。公司在航空领域市占率最高,达70%-80%;在航天领域与航天电器各分
秋色:在船舶领域为40~50%。目前公司在连接器领域的市场占比在60%以上,比航天电器、华达科技、华丰
等公司的销售额总和还要大。未来公司将充分受益国防信息化建设的快速发展。
东方财智 兴盛之源
航天电器在国内军品市场占比仅次于中航光电，航天电器的产品也覆盖了军工行业各个子领域，并且在弹载
和星载都做,但是中航光电不做星载连接器。相比于航天电器,中航光电大部分产品是非通用性连接器,并
且新品较多,毛利率较高。独家产品中航光电非常多,价格战的话航天电器受冲击大。中航光电已经实施了
股权激励，销售和研发人员的激励机制也更加灵活。
图 7: 中航光电和航天电器营业总收入(亿元)
图 8:2017 年中航光电和航天电器各财务指标比较
三、中航光电产品应用到最新装备中
公司坚持军民融合、协调发展的整体思路、积极布局多元化的下游应用领域。军品业务从早期的航空领域拓
展到航天、航空、电子、船舶、兵器等军工全领域，同时民品业务占比不断提升。公司目前主要产品包括光、
电互连元器件及组件、线缆组件、系统互连设备、流体器件及设备等，各类产品出口 30 多个国家和地区。
按下游行业拆分来看,中航光电的连接器主要服务于军品、通讯、新能源三个行业,在国内都处于行业明显
优势地位,其中以军品占比最大,达到了60%。
受益于新型武器列装，有望迎来增量市场。公司除了美标、苏标通用型连接器外，还有一大部分为非通用型
连接器，这些连接器综合光纤、电、高频、流体、数字等连接技术，通用连接器只占产值较小的份额。2017
年 12 月 7 日,公司研制的 J599E8 系列耐环境扩束连接器、10Gbps 高速高密度 1/0 连接器顺利通过部级鉴
定。两项产品将广泛应用于新一代综合航电系统、火控系统、网络交换系统等军事设备。
公司连接器已经应用到国产大飞机 6919, 歼-20、运-20 等空军新型装备, 055 大型驱逐舰和国产航母上,
并从简单的连接器逐步升级为系统级产品。
东方财智 兴盛之源
图 9: 中航光电下游行业拆分占比
图 10: J599E8 系列耐环境圆形扩束连接器
作为军用连接器行业的绝对龙头,中航光电将受益于军用连接器市场的良好市场前景、其自身在专一领域技
术上的优势和战略布局，未来发展前景广阔。
此篇报告为中航光电系列报告之三,后续的报告中我们将从未来新行业应用场景的角度深度剖析公司未来的
发展路径。
行业竞争加剧;军品订单不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源