公司点评报告
买入/维持
中航光电(002179)
国防军工
二季度环比大幅改善, 看好全年业绩增长
事件:公司发布 2018 年半年度业绩快报,2018 年 1-6 月公司实
走势比较
现营业收入 358, 482. 57 万元, 同比增长 18. 20%; 公司实现营业利润、
归属于上市公司股东的净利润 46,540.04 万元，同比增长 5.38%。报
告期，公司军品业务继续保持稳步增长态势，民品方面通信、新能源
车、国际市场快速放量;公司产品结构变化和研发的新产品在部分领
域尚未批产, 导致利润增速低于收入增速。
二季度环比大幅改善，看好全年业绩增长。根据公司发布的半年
度业绩快报,今年二季度公司实现营业收入21.08亿元,较一季度的
亿元, 较一季度的 1.67 亿元增长 78.44%, 业绩环比大幅改善。公司
作为军用连接器的龙头企业, 充分受益国防信息化建设的加速推进,
军品订单有望在下半年出现快速增长。目前公司正逐步从电子元器件
股票数据
向集成化产品发展, 集成化产品的价值量相对于连接器单品有大幅提
总股本/流通(亿股)
升,将为公司打开更为广阔的市场空间。民品业务方面,随着 5G 建设
总市值/流通(亿元)
高峰的到来和新能源及电动车线缆总成产业化项目的投产，我们认为
12 个月最高/最低(元)
45.38/31.40
公司能够完成甚至超过71亿收入的经营目标,全年业绩增长无忧。
可转债项目顺利过会，募投项目前景广阔。根据 7 月 17 日发布
相关研究报告:
的公告，公司本次公开发行A股可转换公司债券申请已经获得证监会
中航光电(002179)深度报告:军民融合
审核通过。申请人公司本次发行可转债拟募集资金13亿元,6.1亿元
成功典范，集成互连解决专家
用于新技术产业基地项目, 3.4 亿元用于光电技术产业基地项目(二
期)。其中,新技术产业基地项目预计新增连接器及组件类产品约
366.17 万套/只, 预计新增销收入 13.75 亿元; 光电技术产业基地项
目(二期)预计新增连接器及组件类产品约457.8万套/只,预计新增
销售收入 10.03 亿元。我们认为, 募投项目有利于促进公司的军用技
术向民用技术转化，逐渐形成新的业绩增长点。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年的净利润为
元,对应 PE 为 33 倍、28 倍、24 倍,维持“买入”评级。
主要财务指标
联系人: 马捷
联系人:王睿
务拓展不及预期。
公司点评报告
二季度环比大幅改善, 看好全年业绩增长
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。