2018年07月12日
中航光电系列报告之一：三年翻番
强烈推荐/维持
的五点逻辑——中航光电（002179）事件点
中航光电
事件点评
事件:
中航光电一直是我们团队重点推荐并紧密跟踪的主流品种,公司今年以来相对收益非常明显,我们预测公司
2018 年至 2020 年 EPS 分别为 1.36 元、1.82 元、2.45 元. 对应当前股价 PE 分别为 30 倍、22 倍和 16 倍,
2020 年目标市值 580 亿。
观点:
我们现总结有别于市场的核心五点逻辑如下:
1. 军工子行业全覆盖,军品稳定性能够提供对冲属性。
国外军工行业稳定的订单能够为民品提供对冲属性:美国波音早期只有民用客机业务,但民机业务周期
性强, 抗风险能力较差, 而军工业务大多为政府订单, 利润可观且稳定。在90年代初, 波音公司通过
一系列的并购与整合在军工领域迅速进行布局，有效地保证了波音整体业务的稳定性。
公司是国内军工子行业全覆盖的稀缺企业: 国外的军工企业巨头如波音公司, 其军品覆盖大部分军工子
行业,如航空、航天、电子等,而国内不同军工子行业的承载主体为各大军工集团,军改对于军工不同
子行业订单的影响是结构性的，故国内大部分军工上市公司抗风险能力较差。但中航光电的军用连接器
覆盖航空、航天、舰船、兵器、电子等全部子行业，稀缺性明显，能够很大程度上抵御不同军工子行业
订单波动的影响，享受军品市场的稳定性。
表 1:波音公司组织架构
东方财智 兴盛之源
波音民用飞机集团
主要生产民用运输机, 主要产品包括: 波音 707,波音 717、727、737、747、757、
767、777、787系列飞机,提供从100座级别到500多座级别以及货运型号在
内的各种民用运输机。全球同时在现役运营波音民用飞机有上万架之多。
波音联接公司
波音联接公司是移动信息服务提供商, 通过为移动平台提供实时、高速的双向互
联网接入功能,改变人们在旅行过程中联络、通信和娱乐的方式。波音联接公司
服务于三个重要市场:民用飞机用户及其乘客市场,包括私人和政府高层官员专
机在内的公务机市场，以及海运市场。乘客可以利用笔记本电脑或个人数字助理
（PDA）享受安全的高速接入服务，联接互联网、个人和公司电子邮件账号以及
公司局域网。
图 1:波音公司收入结构拆分(人民币,亿元)
2. 确定性最好, 存量资金博弈首选。
长期盈利为正,且稳定高速增长: A 股上市公司中,能够保持连续5 年营收和净利润正向增长的企业已
不多,而中航光电自上市以来(2007年上市连续11年)每年营收和净利润都保持正向增长,且营收和
净利润 10 年加权平均增长率分别为 26. 34%和 24. 43%, 无论是连续正向增长的年数还是营收和净利润增
速的绝对值都令人叹为观止。
长期 ROE 保持在较高水平,且基本没有低于过 10%:公司自上市以来 ROE (摊薄净资产收益率)均值为
13.03%, 仅有一年低于 10% (13 年 9.5%), 大部分所谓优质的成长股都很难做到 ROE 长期维持在 10%
或以上,这种现象无论在军工行业还是在 A 股中都是极为稀缺的。
图 2:中航光电上市以来每年营收和净利润均实现正向增长
东方财智 兴盛之源
图 3:中航光电上市以来的 ROE 稳步提升
3. 聚焦主业，产品不断迭代升级。
\triangleright
狼性的销售制度和研发制度促进产品不断迭代升级。公司制度在军工企业里面独树一帜, 虽然本身为国
企,但是机制更类似于民营企业,而管理模式更类似于外企。公司制度的比较优势主要体现在狼性的销
售制度和研发制度。公司销售人员激励机制灵活,且销售人员自身既懂产品又懂销售,对于公司产品和
客户需求有深度的理解。而研发人员除了本身专业素质出众以外，公司对于研发人员的激励制度也非常
有利于研发团队进行产品创新,同时通过进驻下游客户为客户量身定做配套产品,用户体验较好。成立
以来,公司一步一个脚印,从行业搅局者逐步做到行业龙头,由最初开始的只做单一通用型连接器(圆
东方财智 兴盛之源
形和矩形），到现在的流体连接器、高速背板连接器等高技术含量产品，同时通过单一连接器系统级的
扩张来提高产品附加值和客户粘性,公司在技术路径上完美地复制全球连接器行业巨头安费诺的发展路
聚焦主业，专心做好一件事。公司所有的业务都是基于连接器这个核心来进行横向和纵向的扩张, 并未
如部分公司那样发展双主业或新主业、专心做一件事让公司更了解产业未来方向、也更了解客户。
图 4:宇航级 GJB599 I 圆形电连接器
4. 行业龙头公司，赢者通吃的局面会延续。
\triangleright
行业龙头公司最大的优势在于收入(或订单)的可持续性和产品的市场竞争优势(具备一定得定价权),
此前市场有观点认为公司目前军品市占率已经很高，质疑未来进一步提高市占率空间有限，我们认为，
公司未来仍有望提高市占率, 具体手段有二:
第一，通过提高技术难度和系统集成为客户创造新的需求。公司具备创新基因，可以为客户创造新的需
求(新的市场),比如提高产品技术难度(抗电磁干扰、电气性能比肩国外先进军机上的连接器),来
拓展应用场景,或者推广一些集成化程度更高的产品(多种类型连接器集成在一个面板上,如集成设备
安装柜),在降低客户成本的同时提高自己的市占率。
第二，军品定价改革背景下，吞并规模较小的配套厂商。军品定价改革出台后，主机厂或将对上游电子
元器件级别的供应商压价, 而规模较小的配套厂商由于不具备规模效益和供应商选择权, 成本无法下降
太多,或将面临行业重新洗牌。公司有望通过吞并规模较小的配套厂商提升市场份额。
我们认为,公司作为行业龙头公司仍有望凭借市场份额的提高来获得超额收益。
图 6: 斜跨式有源光缆组件
图 7:SSMA 系列射频同轴连接器
东方财智 兴盛之源
5. 军民合一卡位优势明显，民品大市场将提供可持续增长潜力。
美国历史告诉我们，军工企业未来的发展方向是军民合一。对军民合一企业来说，产品的技术特征是第
一位的，用户性质则是第二位的。也就是说，企业更多地专注产品本身，至于客户购买是军用还是民用
完全取决于需求。军民合一企业的优势在于: 国家投资所形成的专利技术和知识产权可以从企业之间的
转让变成企业内部的转移，极大地降低了成本。同时，企业的生产成本可以在军民品之间分摊。
新能源汽车
与传统汽车和消费电子内部的低电压环境不同，新能源汽车内部为大电压大电流环境，公司传统主业为
军用连接器，军用连接器同样是以大电压大电流为主，公司在技术上占据先发优势。
公司自09年起,已经开始和国内的新能源整车厂商深度合作,并参与了新能源汽车的充电标准的起草,
2013年规模迅速扩展到超过6个亿。新能源汽车连接器未来随着市场竞争激烈,毛利率有下滑的风险,不
过公司相对于其他新能源连接器厂商优势在于除连接器以外的线缆组件和集成化产品占比较大，这些业
务毛利率相对较高,占比或超过70%。我们判断,公司未来在新能源汽车方面的战略是继续向集成化设备
商转型，同时乘用车方面向主流厂商渗透，积极应对2017年新能源汽车补贴政策退坡的影响，在巩固和
提升现有市场占有率的基础上，布局智能互联网汽车、物流车市场并取得重大突破。
公司通讯业务2014年达到高峰,随后业务保持平稳增长状态,2018年通讯领域仍处于4G向5G的过渡前期,
预计2018年增速较为平稳。5G方面，公司的通讯连接器主要应用于无线分布基站和数据中心设备，客户
主要为中兴、华为等我国通讯基站的核心供应商。同时公司也是国内首家拥有56Gbps高速连接器的高速
互联解决方案的供应商,并获得国家扶持基金4620万元,随着项目的落成,公司有望实现生产56Gbps高
速连接器1000万套的能力。我们认为通讯技术的快速发展促使通讯设备的更新换代以及现有设备的保养
和维护将为通讯连接器市场释放一定的存量需求,而5G建设高峰有望为公司通讯业务的发展提供新的增
长空间。
东方财智 兴盛之源
参照全球连接器巨头安费诺，未来公司有望在工业、宽带通信、信息技术等领域拓展应用行业及场景，
同时外贸出口产品收入占比未来或将呈现显著上升态势。
图 8: 新一代充电枪
\triangleright
装备列装速度不及预期; 民品市场开拓差于预期。
此篇报告为中航光电系列报告之一，后续的报告中我们将从国际连接器巨头、国内连接器巨头和未来新
的行业应用场景等角度深度剖析公司未来的发展路径。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源