机械行业：中航光电
2018年07月30日
信达卓越推
本周行业观点:油价持续上涨,油服产业链迎来景气周期
2017年下半年以来,国际原油价格进入上涨区间,2018年5月17日,布伦特原油期货价格一度突破80美元/桶。在
推荐公司精选
油价持续上涨且高位运行的背景下，全球采油企业盈利显著改善，资本开支明显增加，油服产业链迎来景气周期。目前油服
产业链主要上市公司订单饱满，业绩确定性较强，相比于之前的行业低谷，龙头公司有望迎来显著增长。建议关注杰瑞股份
(钴完井、油气开采、油田建设), 恒泰艾普(物探、油气开采), 通源石油(钴完井、测录井), 中海油服(物探、钴完井、
测录井、油田建设）等。
▶ 本期【卓越推】中航光电。
杜煜明 研究助理
中航光电（002179.sz）
(2018-07-27 收盘价 41.65)
▶ 核心推荐理由:
产品提示:
1、2018 年上半年营收、净利润平稳增长。2018 年 7 月 27 日,中航光电发布业绩快报,报告期公司实现
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
营业总收入 35.85 亿元, 较上年同期增长 18.20%, 公司实现营业利润、归属于上市公司股东的净利润分别
市场热点、行业深度挖掘于一体, 对追求
同比增长 6.79%、5.38%, 报告期公司数据通讯、新能源汽车、国际市场业务快速增长, 防务市场稳步增长。
绝对收益的投资者有重要参考价值。
由于报告期内公司产品结构变化和研发的新产品在部分领域尚未批产，导致利润增长速度低于收入增长速
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
度。2018年,本轮军队改革事业进程逐渐进入尾声,军工市场进一步开放招标;新一轮武器装备更新迭代
期只推1-2只股票。每周更新,若荐股不
提速,前期积累的市场需求将得到有效释放;我国新能源汽车行业持续蓬勃发展;通讯领域进入向5G过渡
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
的前期;城市轨道交通建设伴随着城镇化进程的推动持续加速;关键元器件国产化步伐持续加快;连接器行
业在技术进步中实现市场集中度的持续提升;中航光电持续推进“瘦身健体,整合资源,使核心业务得到最
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
优资源配置”的战略。我们认为,基于以上积极因素,2018年全年公司业绩有望保持良好增长。
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
议重点配置。
2、实施股权激励,业绩目标明确。2017年1月18日,中航光电审议通过了第一期限制性股票长期激励计
信达证券股份有限公司
划,合计授予公司高中层管理人员、核心技术人员及子公司高管和核心骨干等266人600.1万股限制性股票,
CINDA SECURITIES CO..LTD
授予价格为28.19元/股。激励计划禁售期为2年,解锁期为3年,每年解锁比例为1/3。行权条件包括:可
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
解锁日前一年净资产收益率不低于 13%、前三年营收复合增长率不低于 15%、前一年营业利润不低于
12.20%, 且三项指标均不低于行业平均水平。我们认为, 本次股权激励覆盖面较广, 能够充分激励公司核
心骨干成员，实现利益绑定，也彰显了公司员工对于中航光电未来发展的良好信心。
元/股和1.63元/股。我们维持对中航光电的 “买入”评级。
相关研究:《业绩平稳增长,净利率水平持续提升》2018.03.19;《业绩平稳增长,产品研发进展顺利》
2017. 09. 01; 《销售收入快速增长,业务多元化发展持续推进》2017. 03. 17。
研究团队简介
Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
杜煜明，研究助理。中国人民大学国际贸易学硕士，大连理工大学化工机械专业学士。2016年7月加入信达证券研发中心，从事机械军工行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。