·体化组件领先企业，N 型引领行业技术变革
2022年02月13日
事件: 近期,公司宣布其产品 Tiger Neo 双面 BDV 570 (144 片电池)组
\triangleright
件及 Tiger Neo 双面 BDV 610 (156 片电池)组件获得法国 Certisolis 实验室
极具竞争力的低碳足迹值认证,碳足迹值分别为 448 和 450 千克二氧化碳/千
瓦。另外,公司 Tiger Pro 系列 108 片电池、120 片电池及 144 片电池单面和双
面双玻组件均已取得碳足迹证书。公司极具竞争力的碳足迹值将有望帮助海外客
户,为使用高效组件的大型地面电站和大型工商用屋顶项目招标申请法国能源监
管委员会(CRE)的电价补贴,从而进一步提高公司在海外市场的竞争力。
全球化布局,一体化产能持续扩张。公司 2020 年组件出货量约 18.8GW,
\triangleright
过去十年 CAGR 达到 42.7%, 远超行业平均水平。截止 2021 年三季度末, 公司
累计出货量达 80GW, 为全球第一。2021年, 公司的江西上饶、云南楚雄、安
徽合肥等电池片项目投产,产能均衡提升,一体化效率提高。截止2021年底,
邓永康
公司拥有硅片产能 32.5GW, 电池片 24GW(其中 N 型硅片 0.9GW), 组件产
能 45GW, 预计出货量达到 23.55GW, 位居全球前列。2022年, 公司有望分别
形成硅片、电池片和组件产能 40/40/50GW, 一体化, 自供率达到 80%。从区
研究助理:郭彦辰
域市场来看,2020年晶科能源在包括美、越、日、澳等8个国家的市占率排名
第一,其中美国、越南、日本、澳洲分别为 24%, 17%, 17%和 16%。公司海
外收入占比逐步提升, 2021H1海外业务占比达86%, 体现了公司全球化布局。
研究助理:叶天琳
N型TOPCon电池片加速投产,具备先发优势。公司是国内最早对N型组
\triangleright
件进行量产发布的一线组件制造商。公司在 2019 年投资 GW 级别 N 型电池试
验产线, 2021年公司的实验室 N 型单晶电池效率达到 25.4%, 且目前已实现稳
研究助理:李京波
定量产效率 24.5%, 良率达 99%。公司在合肥的 16GW 的 N 型 TOPCon 电池
项目一期 8GW 已经于今年一月顺利下线, 预计 2022 年内公司 TOPCon 产能达
到 16GW 综合考虑爬坡等因素 预计出货超 10GW。相较于 Perc N型 TOPCon
在效率方面提升约5%-6%,发电性能方面提升约3%-4%,新技术的先发优势能
够让产品更具竞争力的同时让公司享受到新技术的溢价。
相关研究
成本下降空间大,盈利有望快速修复。21年公司组件盈利受201关税、汇
1.光伏行业深度报告 20220208 :需求高增,
率、运费和费用端影响较大。1)公司 22 年 N型 TOPCON 产能将组件溢价和更
光之向往
低的电池生产成本; 2)公司回 A 后融资成本下降,公司的财务费用有较大下降
空间;3)美国新关税政策提高电池组件配额为5GW 且双面组件豁免;以上将使
得公司盈利快速修复，与其他组件龙头靠近。
\triangleright
亿元, 归母净利润分别为 8.55/25.31/40.22 亿元, 对应 11 日收盘价 PE 为
110x/37x/23x,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: