领益智造(002600)
公司研究/点评报告
领益科技持续优秀，新一轮成长在即
点评报告/电子
2020年02月28日
一、事件概述
公司快报显示全年收入 238 亿元, 同比增长 5.9%, 归母净利润 19.2 亿元, 同
比增长 381.3%。
二、分析与判断
▶ 领益科技持续优秀,报表业绩受费用计提影响略有拖累
公司此前预告领益科技自身 23-25 亿元, 我们认为实际业绩接近区间上限, 根
据上限计算领益科技 Q4 单季度 8.7 亿元, 与 Q3 旺季相比环比仍持续增长近 10%,
显示公司 Q4 订单持续旺盛。公司实际归母净利润 19 亿元,主要受商誉计提7亿元、
元的影响,公司报表业绩略有拖累,我们认为公司历史包袱已经甩开,2020年有望
该股与沪深 300 走势比较
大放异彩。
▶ 子公司趋势向好，受益业务协同有望回归成长
子公司方面,帝晶光电已经实现剥离,我们认为东方亮彩 Q4 单季度已经实现
盈利(前三季度亏损 2 亿左右), 江粉磁材受部分费用影响尚未扭亏, 我们预计今
年东方亮彩受益国产机导入顺利,有望实现自身盈利,江粉磁材在无线充电时代有
望与赛尔康一起发挥高协同效应，带动江粉实现高成长。
展望未来, 领益智造新一轮高成长确定
\triangleright
Airpods 持续火爆, 国产机加速开拓、Salcomp 整合顺利, 领益科技自身业绩有
望超预期。领益短期逻辑和长期成长逻辑清晰, 短期受益 airpods 出货拉动以及明年
执业证号:
S0100519090004
iPhone 换机周期叠加国产客户份额提升。长期看, 领益模组化延申目标清晰, 此次
定增 30 亿用于无线充电模组、散热模组、马达等产品标志公司模组化大战略的起
步,今年下半年将会看到领益模组产品逐渐起量,明年开始将贡献绝对的业绩增量。
公司从模切入手，整合上游材料并切入下游模组，成长空间进一步打开，有望成为
相关研究
消费电子真正平台型公司。
1. 【民生电子】领益智造(002600) 业
绩预告点评: 领益科技超预期, 新一轮
三、投资建议
高成长确定
我们预计公司 19-21 年归母净利润为 19.1 亿元、30.9、40.2 亿元，对应估值为
2. 【民生电子】领益智造(002600)三
44.4、27.5、21.1 倍。我们预计领益科技自身 19-21 年经营性业绩为 24、32、40 亿
季报点评:三季度符合预期,新一轮高
元,万得一致预期20年估值立讯精密、闻泰科技的44倍、53倍,我们认为公司低
成长开启
估,给予“推荐”评级。
中美贸易摩擦加剧、大客户销量不达预期、大客户技术变革不达预期
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。