蓝思科技 2025 三季报点评：业绩基本盘稳
公司研究
固, 多元业务成长曲线清晰
公司点评报告
2025年10月29日
蓝思科技(300433)
事件:蓝思科技发布 2025 年三季报,Q3 公司实现营业收入 207.02 亿
投资评级
元,同比+19.24%,环比+30.23%;归母净利润 17.00 亿元,同比
+12.58%, 环比+138.10%; 扣非归母净利润 17.63 亿元, 同比+22.67%,
上次评级
环比+213.70%。前三季度公司实现营业收入 536.63 亿元,同比
亿元, 同比+28.72%。
消费电子基本盘稳固,大客户新品周期驱动高增。根据 Counterpoint
数据,2025Q3 全球智能手机市场出货量同比增长 4%,其中苹果同
比增长 9%,为前五大品牌中增长最快的厂商,此外 vivo、小米、
oppo 分别增长 6%、2%、1%。公司持续巩固在玻璃、陶瓷、蓝宝
石及金属等外观件、结构件与功能模组市场领先地位，完成了多款
年度旗舰手机的研发和量产准备，配合头部客户量产了多款新品高
端机型金属中框。三季度末大客户新机发布后, 市场反应超出预期,
新机持续热卖。公司作为大客户外观件、结构件的长期核心供应商,
将充分受益于份额提升、新机加单和超硬镀膜、3D 玻璃盖板等创新
带来的价值量提升。
新业务多点开花,第二、三成长曲线清晰。AI 端侧硬件方面,公司
较早参与布局并开展深入研发，目前公司正作为核心供应商，深度
参与新一代 AI 硬件产品的原型开发与设计阶段,提供关键的功能模
组和精密制造解决方案。同时公司为北美头部客户最新热销的 AI 眼
镜提供了精密结构件、光学部件、声学模组等核心部件, 后续将开展
相关研究
软板 SMT、无线充电模组、充电盒组装及整机组装。人形机器人方
蓝思科技 2025 半年报点评:业绩稳健
面，公司目前已构建构建核心部件到整机组装的垂直整合平台，已
成长，AI 赋能打开远期空间
成功进入北美及国内头部机器人供应链,关节模组、灵巧手、结构件
蓝思科技 2025 年第一季度报告点评:
已批量交付, 人形机器人、四足机器人整机组装规模位居行业前列,
多元姿态迈入 AI 时代, 业绩增长动能
公司预计全年出货人形机器人 3000 台, 四足机器狗 10000 台以上,
初步成为最大的具身智能硬件制造平台之一。
蓝思科技年报点评:消费电子业务增
长迅速, 人形机器人等新兴赛道布局
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别
\triangleright
为 50.94、70.57、80.63 亿元,对应 PE 为 32.00、23.10、20.22 倍。
公司系 AI 端侧核心个股,我们看好公司在该领域的发展前景,维持
信达证券股份有限公司
对公司的“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
风险因素: 消费电子需求不及预期; 市场竞争加剧风险; 新品放量不
\triangleright
及预期;毛利率下滑风险。
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
首创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组, 研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。