蓝思科技（300433. SZ）
优于大市
机器人、AR 眼镜、服务器业务构筑新成长曲线
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
实现营收 536. 63 亿元 (YoY +16. 1%), 归母净利润 28. 43 亿元 (YoY +19. 9%)。
3025 公司营收 207. 02 亿元（YoY +19. 2%, QoQ +30. 2%），创历史同期最高
huhui 2@guosen. com. cn
水平; 归母净利润 17.00 亿元（YoY +12.6%, QoQ +138.2%）。3Q25 毛利率
S0980521080001
S0980521080002
为 19.1% (YoY -2.35pct , QoQ +3.34pct) , 3Q25 毛利率同比下滑主要由
于毛利率较低的整机组装业务占比提升。
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
S0980522100003
S0980524100002
消费电子业务受益新品发布与客户加单，折叠屏打开未来增量空间。三季度
北美大客户新机发布后订单需求旺盛,公司扩招生产人员,员工总数已近17
万人。公司已确定为大客户明年折叠机供应 UTG 盖板、PET 贴膜及玻璃支撑
板,同时提供玻璃前盖、3D玻璃后盖与液态金属铰链主轴,单机价值量显著
S0980524060001
S0980524090005
提升。3D 玻璃后盖的渗透率将持续提升, 为公司带来持续增长动力。
智能汽车业务稳步推进, 超薄夹胶玻璃即将进入量产收获期。公司在智能汽
S0980525080004
车领域持续深化布局，开发的超薄夹胶汽车玻璃已获得美规、欧规和中规认
基础数据
证，首条汽车玻璃产线已通过客户认证，预计今年年底到明年年初量产，满
投资评级
足数十万辆车需求。同时，另外三条产线预计在今年年底完成建设，预计明
合理估值
收盘价
年一季度通过客户认证后量产，四条产线全部投产后年产能达到上百万辆
总市值/流通市值
156258/155936 百万元
车。在超薄夹胶汽车玻璃方面，公司目前与 20 多家汽车厂商合作，将为汽
52 周最高价/最低价
34.95/16.40 元
3183.30 百万元
车业务贡献可观的收入增量。
市场走势
机器人、AR 眼镜、服务器业务构筑新成长曲线。公司前瞻性布局新兴领域并
取得进展。1) 机器人业务:公司已实现人形机器人和四足机器人的核心部
件及整机组装的批量交付,预计今年全年将出货人形机器人 3000 台、四足
机器狗上万台。2）AR 眼镜:成立蓝思光电科技(长沙)有限公司,通过高
度垂直整合，将自研光波导镜片、功能模组及超轻量材料等高附加值元件整
合至下一代 AR 眼镜中。3) AI 服务器: 机箱结构件已批量出货, 计划后续拓
展至液冷模组、固态硬盘组装等领域。其中固态硬盘组装预计近期通过客户
验证、明年规模量产。
投资建议:看好公司全产业链垂直整合,完善全球化布局,
“消费由子+智
能汽车+新兴智能终端”多轮驱动带来的业绩增长，维持盈利预测，预计公
相关研究报告
司 2025-2027 年 归 母 净 利 润 为 51.60/69.90/86.38 亿 元 ( 前 值:
《蓝思科技（300433. SZ）-2Q25 营收利润同比增长，毛利率环比
51.46/64.34/73.46) 亿元，同比增速分别为 42.4%/35.5%/23.6%，对应 PE
《蓝思科技(300433.SZ)-全产业链垂直整合, “消费电子+智
为 30. 4/22. 5/18. 2 倍, 维持“优于大市”评级。
《蓝思科技(300433.SZ)-3Q24 归母净利润同环比增长,毛利率
《蓝思科技(300433.SZ)-深化产业链垂直整合, AI 驱动手机、
《蓝思科技（300433. SZ）-1024 归母净利润同比增长 379%，AI
图1: 公司营业收入及同比增速
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层