2021年08月05日
公司点评报告 ●房地产行业
实控人、高管齐增持, 彰显发展信心,
保利地产(600048.SH)
肯定投资价值
核心观点:
事件:8月4日公司发布《关于公司实际控制人增持公司股份的公
告》及《关于公司董事长及全体高级管理人员计划增持公司股份的
王秋蘅
公告》。
实控人、高管团队齐增持，彰显对公司未来发展的信心及长期
投资价值的认可。8月4日,保利集团增持公司股份共计50万股,
约占公司总股本的 0.0042%。保利集团拟在未来 6 个月内(自本次
增持之日起算)继续增持公司股份,累计增持比例不低于0.0042%、
相对上证指数表现图
不超过公司总股本2%(均含本次已增持股份)。公司董事长、总经
理刘平先生及全体高级管理人员计划自 2021 年 8 月 4 日起 6 个月
内增持公司股份,合计增持金额不低于人民币800万元、不超过人
民币 1500 万元, 增持价格不超过 15.06 元/股。本次集团层面和高
管团队的双双增持，显示出对公司长期发展向好的信心。
公司业绩稳健,销售表现亮眼。公司7月17日发布21H1业绩快
报, 21H1 公司营收 901 亿, 同比增长 22.25%, 归母净利润 103 亿,
同比增长 1.72%, 扣非归母净利润 101 亿, 同比增速 5.11%, 公司
业绩较为稳健。2021年1-6月,公司实现签约面积1671.29万平方
米,同比增加12%,实现签约金额2851.85亿元,同比增加27.01%,
销售表现稳中向好。目前行业正处于供给侧改革阶段,公司将受益
于行业集中度提升,未来规模将逐步扩大。
公司具有成本优势, 杠杆结构优异。截至 2020 年末, 公司剔除
预收账款后的资产负债率为 68.7%,净负债率为 56.6%,现金短债
比 1.8, 为“绿档”房企。公司的综合融资成本仅为 4.77%, 作为
央企开发龙头，具有足够的成本优势和通常的融资渠道。
高分红高股息凸显长期投资价值, 增持回购机制增强持有信心。
公司 4 月 30 日发布的《2021-2023 股东回报计划》称,公司未来三
年(即2021-2023年)每年现金分红占当年归属于上市公司股东净
利润的比例均不低于 25%。按照 2020 年的现金分红计划, 公司目
前的股息率为7.31%,长线投资价值凸显。同时,当公司股价持续
低于每股净资产时,公司将促使控股股东、实际控制人通过二级市
场增持、公司回购股份等措施，积极稳定公司股价。公司的增持回
购措施，保障了股东的权益，增强长线资金持有信心。
投资建议:公司作为央企开发龙头,业绩稳健,销售向好,杠杆
结构优异, 具有足够的成本优势和通常的融资渠道, 高分红高股息
凸显长线投资价值, 实控人和高管的持彰显对公司未来发展的信
心。我们预计公司 2021-2022 年每股收益分别为 2.61 元、2.89 元,
以8月4日的收盘价9.99元计算,对应的市盈率分别为3.8倍、3.5
倍。我们认为公司目前的估值具备吸引力，看好公司长期的表现，
维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究院至今，主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。