2021年08月27日
公司点评报告 ●房地产行业
稳增销售高质拓地，两翼业务持续提
保利地产(600048.SH)
核心观点:
事件:公司公布 2021H1 业绩报告。2021 上半年,公司实现营业收
入 899.14 亿元, 同比增速 22.0%; 实现归母净利润 102.98 亿元,
王秋蘅
同比增速 1.7%; 实现基本每股收益 0.86 元/股, 同比增速 1.41%。
合约销售量价齐升，城市深耕效果凸显。上半年公司实现签约金
额 2852 亿元, 同比增长 27.0%, 实现签约面积 1671 万平方米, 同
比增长 12.0%。其中, 38 个核心城市贡献率达 77%, 珠三角、长三
角签约销售均超过700亿,合计销售占比达53%。单城签约过百亿
相对上证指数表现图
城市 5 个,广州销售金额超 260 亿,佛山超 200 亿,南京、东莞、
上海超100亿,在重点城市拓展效果显著。
坚持等量拓展原则，兼顾拓展质量及资源把控力。上半年公司
拓展项目84个,新增计容建面1651万平米,同比增长67.8%;拿
地金额 963 亿元,同比增长 17.4%;拿地面积占销售面积 98.8%,
拿地金额占销售金额 33.8%, 分别较 20 年+5.3pct、-13pct; 楼面均
价 5833 元/平方米。公司注重提升拓展质量和资源把控力，上半年
新增住宅货量占比 86%, 拓展权益比 71%, 分别较 20 年+1pct、
+6pct。公司根据市场情况，适度增加对核心城市群内的潜力三线
城市布局力度,新增资源中一二线金额占比 69%,同比下降 14pct。
两翼业务规模扩大，品牌力持续提升。上半年保利物业在管面积
4.28 亿平方米, 合同面积 6.22 亿平方米, 合同管理项目 2178 个,
实现营收 51.53 亿元,同比增长 43.11%,成长性良好。保利商业品
牌力不断增强,新签约购物中心7个,已开业物业中心29个,开
业面积 193 万平方米, 在营出租率超 80%, 成为新利润增长点。保
利在酒店管理、销售代理、不动产金融等领域竞争力也稳步提升。
财务稳健坚守三道红线,大股东增持彰显信心。上半年公司强化
现金流管理,实现回笼金额 2556 亿元,回笼率 89.6%; 抢抓低成
本资源,发行公司债 75 亿、中期票据 50 亿,平均融资成本 3.6%;
有息负债共计 3341 亿元,综合成本 4.7%,较 20 年末下降 7pct,
处于行业较低水平。公司坚持可持续发展,重视健康的资产结构,
稳守三道红线,上半年实现净负债率 58.7%,剔除预收账款资产负
债率 66.2%, 现金短债比 1.93, 保持“绿档”。丰厚的在手现金和
优越的债务结构有利于公司在新的融资监管及土地集中出让机制
下获取更多有利资源,构筑领跑优势。8月保利集团增持公司股份
50 万股,并计划于未来 6 个月内继续增持,公司董事长及全体高
管计划于未来６个月内增持公司股份，彰显对公司长期信心。
投资建议:公司拿地积极,土地储备丰富,销售强劲,现金回笼
情况好，两翼业务规模持续扩大，不断巩固行业龙头地位。我们预
倍。我们看好公司长期的表现,维持“推荐”评级。
图 1: 保利地产营业收入及同比增速
图 2: 保利地产归母净利润及同比增速
图 3: 保利地产销售毛利率、三费率及销售净利率
图 4: 保利地产 ROE、ROA
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究院至今，主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。