招商证券（600999）
公司研究/简评报告
营收净利逆势增长，市场领先地位进一步巩固
招商证券 2017 年中报点评
简评报告/非银行金融
2017年08月25日
一、事件概述
强烈推荐
招商证券发布2017年中报:公司上半年实现营业收入58.59亿元,同比增长12.73%;
实现归母净利润 25.52 亿元，同比增长 13.85%; EPS 为 0.35 元/股;证金公司持股由一
合理估值:
季报的 1.79 亿股增持至 3.11 亿股, 持股占比 4.64%。
二、分析与判断
资管、自营推动营收净利双增长,核心指标竞争力提升
\triangleright
上半年,公司营收、归母净利同比增幅均超 10%,显著高于行业-8.5%、-11.5%的
水平。归因于: 1、资管规模增长, 公募、私募规模保持行业前列, 投资管理收入
同比增长 153.96%; 2、投资交易收入同比增长近两成; 3、股基交易市占率、两融
余额排名、受托资金规模排名等多项核心业务指标较 2016 年进一步提升。
资管发力主动管理提升收入占比, 投行收入占比相对稳定
\triangleright
上半年,投资管理、投资交易收入占比分别提升8.36、0.32个百分点,经纪及财富
该股与沪深 300 走势比较
管理、投行收入占比下降。其中,受市场交易萎缩及佣金率下滑影响,经纪业务收
入占比略降至 60.54%, 收入贡献仍居首位; IPO 规模增幅超八成、债券承销规模行
业领先(第2), 弥补再融资规模下滑, 投行收入占比稳定在17.15%, 保持第二位;
转型主动管理,规模超千亿,较上年末增长16.3%,资管收入占比提升至15.04%。
零售经纪转型财富管理, PB 业务持续领先
上半年,公司互联网平台提升获客能力,新开客户数同比增长 13.45%; 转型财富
管理,提升金融产品配置能力。报告期内,财富管理计划客户股基交易量同比增长
亿:托管外包产品数量及规模较上年末分别增长19.8%、8.3%、保持行业首位。
H股募资提升资本实力, 国际化战略加速
公司于2016年登陆 H股,首发募资103亿港币,净资本实力显著提升。报告期内,
执业证号:
S0100511010001
公司净资产规模排名第5.强大的资本实力为公司开展跨境收购、直投等用资类业
务奠定基础。同时，公司将向招证国际增资 23 亿港元，并由招证国际向招商证券
(香港) 增资 20 亿港元, 国际化战略持续推进。
研究助理: 周晓萍
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100115090033
作为招商局旗下核心金融平台,公司资管、自营业务推动业绩逆势增长,核心业务
竞争力增强; H股 IPO 进一步提升资本实力, 国际化战略加速。我们看好公司未来
和1.8倍,维持强烈推荐评级。
相关研究
招商证券 (600999) 年报点评: 投行、PB
1、资本市场大幅波动; 2、转型财富管理不达预期; 3、海外业务发展不及预期。
业务领先，登陆 H 股提升实力
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。