夕 爰 建 证 券 招商证券(600999)点评报告
公司点评报告
非银金融行业
发布日期 2017 年 08 月 28 日 星期一
多项业务齐发展，业绩增长超预期
投资要点
□ 事件:招商证券2017年上半年实现营业收入58.59亿元,同比增长12.73%,
联系人: 张赢
实现归母净利润25.52亿元,同比增长13.85%,对应EPS为0.35元。公司归属于
母公司股东权益765.37亿元, 同比增长27.93%。
□ 股票质押规模提升,信用+自营贡献业绩增长:公司营业收入和净利润实现
双增,业绩显著优于行业平均,主要系公司利息净收入和自营投资收益(含公
允价值变动) 较去年同期大幅提升,分别增长243%、81%,弥补经纪业务手续
费收入同比下滑25%。其中受益于股票质押市场规模持续增长，公司股票质押
式回购业务余额为483.24亿元,相对2016年末增长约12%。而自营方面,受
益于A股二级市场行情，公司权益性证券投资收入大幅上升。
□ 经纪业务有所下滑,财富管理优势凸显:受二级市场成交萎靡影响,公司
累计股基成交量同比下滑16%,但对应市场份额较2016H1提升0.13%至3.93%,
评级:推荐(维持)
佣金率则下滑至0.04%，仍高于行业平均水平（万分之3.4左右）。2017年上半
基础数据
年,公司积极推进零售经纪业务向财富管理转型,财富管理实现各类金融产品
销售4263.94 亿元,同比增长5%,财富管理计划客户股基交易量实现逆势增长,
同比增长24%。
□ IPO发行增长迅速,海外业务表现亮眼:公司抓住IPO发行机遇,上半年IPO
发行承销金额达41.24亿元,同比增长89%,再融资发行金额受新规影响下滑
17%,债券承销金额小幅增长4%,投行总承销收入同比上涨4%。另外,公司全
资子公司招商国际多项业务指标创历史新高，其中IPO承销金额在香港市场位
居第一，招商国际2017H1共实现营业收入5.11亿元，同比增长3倍。
□ 投资建议:公司 17 年上半年业绩显著优于行业平均，信用和自营业务大幅
增长，财富管理优势开始凸显，海外业务也表现亮眼，预计 17/18 年 EPS 为
0.99/1.18 元,目前股价对应 17/18 年 PE 为 18.39/15.42 倍,对应 17/18 年
PB 为 2.01/1.95 倍,维持公司“推荐”评级。
⑤爱建证券_
⑤爱建证券_
⑤ 爱建证券_
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐: 预期未来6个月内, 个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市：相对弱于市场基准指数收益率在-5%以下。
这些信息的准确性和完整性不作任何保证,也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。
我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或
意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与我公司和研究
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。
和修改。