招商证券 (600999):2017 年中报点评
利息+自营带动业绩增速领先行业
2017年08月25日
增持(维持)
研究助理马祥云
股价走势
亿元, 同比增长 12.73%; 实现归属上市公司股东的净利润为 25.52 亿元,
同比增长 13.85%; EPS0.35 元, BVPS11.42 元。
·沪深300 — 招商证券
20%
投资要点:
■ 业绩好于行业平均水平, 自营、利息收入占比提升: 公司上半年净利润
增速好于行业平均的同比增速-11.55%。其中经纪、投行、利息、自营、资
管收入占比分别为 31%、17%、16%、15%、9%，自营和利息收入占比较
16年分别提升8个和3个百分点。两融余额较16年底小幅下降5.3%至483
亿元, 行业排名升至第五; 股权质押待购回金额较 16 年底增长 11.5%, 利
息收入同比大幅增长 243%。公司自营投资坚守价值投资理念,增加了对
绩优蓝筹的配置, 自营收入同比大增 123%。
-20%
万亿,同比下降 15.58%,市场份额同比提升 0.13 个百分点至 3.93%,新
市场数据
开客户 93.40 万户, 同比增长 13.45%。同时, 公司继续推进零售经纪业
务向财富管理转型,上半年财富管理实现各类金融产品销售 4263.94 亿元,
同比增长 4.99%。公司的 PB(主经纪商)业务为机构投资者提供一站式金融
服务,发挥主券商服务“销售+研发+主券商 PB 系统+托管+资金”的优势,
不断进行主券商投研服务和 IT 系统升级, 为私募基金、基金子公司、信
托公司等客户提供综合金融服务。截至上半年累计交易资产规模 1391 亿
元, 较 2016 年末增长 6%, 上半年股基交易量同比逆势增长 25%。
基础数据
■ 投行受益于 IPO 扩容，债券承销排名领先:上半年 IPO 市场大幅扩容,
但再融资和减持出台新规,公司 IPO 规模 41.24 亿元,同比增长 88.83%;
再融资规模 116.45 亿元,同比下滑 16.55%。6 月末公司 IPO 在会审核项目
亿元,同比增长3.53%,债券承销金融行业排名第二。
相关研究
投资建议:公司综合实力强劲，作为招商局集团核心金融平台享有独特的
1. 招商证券 (600999): 2016 年
客户和业务资源, 传统业务行业领先, 托管及 PB 业务位居行业龙头, 连
年报点评-H 股成功上市, 国际
续十年保持 AA 评级。预计公司 17、18、19 年净利润分别为 62.03 亿元、
化战略稳步推进-20170329
71.53 亿元、86.31 亿元,对应 EPS 分别为 0.93 元、1.07 元、1.29 元,看
2. 招商证券(600999): 2016年三
季报点评-H 股 IPO 落地，净
资本实力大幅提升-20161031
超预期。
图表1: 2017H1 公司分业务收入及同比增速
图表2: 2012-2017H1公司分业务收入结构
图表5: 2012-2017H1 公司债券承销金额及市场份额
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号