招商证券(600999.SH)
业绩大幅优于同行, 投资管理业务大幅增加
2017年8月27日
----招商证券 2017 年中报点评
事件: 2017年8月25日, 招商证券发布2017年中期报告, 2017年
上半年公司营业收入为58.59亿元,同比增加12.73%;归属于上市
公司股东的净利润为 25.52 亿元, 同比增加 13.85%。
核心逻辑:
公司营业收入和净利润双双逆势增长。上半年,证券行业营业收入、
亿元，分别同比下降 8.5%和 11.5%。公司营业收入和净利润高于同
行 21. 23 和 25. 35 个百分点。
各项业务均实现增长，投资管理业务大幅增加。经纪和财富管理业
务分部实现营业收入 35.47 亿元, 同比增长 2.34%; 投资银行业务
分部实现营业收入 10.05 亿元,同比增长 2.3%,投资管理业务分部
实现营业收入 8.81 亿元,同比增加 153.96%,投资及交易业务分部
更多研究报告请访问山西证券主页
实现营业收入 3.26 亿元, 同比增长 19.6%。
公司合规稳健经营，未出现重大风险合规事件。公司成为行业内仅
有的两家连续10 年保持中国证监会分类监管A 类“AA”评级的券商
之一。
投资建议: 预计公司 2017-2019 年的营业收入分别为 135.31 亿元、
140.63 亿元、158.90 亿元: 归母净利分别为 57.09 亿元、61.54 亿
招商证券财务预测表
投资评级的说明:
——报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持: 相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息,但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报告中的信息或所表
述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何
损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同时期,本所可发出与
本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到
的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本
公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。
本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权,本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、
复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。