宁德时代(300750)
麒麟千里，神行逐电，破浪无疆
2024年08月05日
买入(维持)
投资要点
■ 电动化大有可为，终局需求超 11TWh, 仍有 10 倍空间。目前全球新能
源汽车渗透率仅 20%, 储能仍处于发展初期阶段, 我们测算 24 年全球
新能源车销量 1609 万辆, 仍维持 20%增长, 受插电占比提升影响, 全
球动力电池增速略低于20%,而储能电池需求保持近50%增长,锂电池
股价走势
整体需求增长 24%至 1.1TWh, 海外 26 年迎来新车周期, 储能需求持续
强劲, 25-26 年增速预计提升至 25-30%, 27-30 年维持 20%左右, 30 年
需求预计增长至近 4.0TWh。我们认为锂电池远期仍有较大空间，考虑
工程机械、机器人、飞机船舶等新兴领域，终局电动化假设下，锂电池
需求预计超 11TWh，行业仍有 10 倍空间，锂电厂商在电动化、智能化
等领域大有可为。
■ 宁德时代全球优势强化, 25 年 H2 起份额再提升。动力方面, 宁德时代
24年全球份额稳定于37%,国内份额45-50%,海外份额升至27%,随
着神行、麒麟等新品开启放量，国内份额后续预计稳定，欧洲新车型
25H2 推出, 宁德时代新定点份额 40%+, 且海外产能加速建设, 美国技
市场数据
术授权方式 26 年投产，全球份额有望提升至 40%。储能方面，宁德时
代 24 年全球份额 40%, 美国地区份额 50%, 独供 tesla 的 megapack,
随着储能电池性能要求逐步提升，宁德时代凭借突出的安全性、全周期
成本和售后优势,储能竞争力持续强化,远期市占率预计40-50%。整体
看,宁德时代24年动储出货预计480GWh,同增23%,30年出货预计
超 1.5TWh。
■ 单位盈利稳定超预期,长期竞争力始终维持。海外定价模式可维持,壁
垒高盈利水平好,国内电池价格已见底,跌破部分二线现金成本,整体
基础数据
电池价格下探空间较小，而宁德时代盈利维持 0.1 元/Wh，与国内二三
线差距维持，与海外电池厂差距扩大，体现公司极强的成本、技术和规
模优势, 以及高海外占比的差异化结构。随着 24H2-25 年新增产能预期
减少,行业供需将有所改善,龙头产品技术持续创新,24年麒麟、神行
等差异化新品放量,具备差异化盈利水平,超级拉线迭代升级,26年单
wh 折旧减少,盈利能力具备持续性。远期看,宁德时代引领行业技术
发展,持续大额研发投入,全面布局新材料、新技术和新制造,陆续落
相关研究
地打造差异化竞争，长期竞争力始终维持。此外，由于采取严谨的会计
处理，包括质保金计提、返利计提、折旧年限和存货减值计提等，宁德
《宁徳时代(300750): 2024 年半年报
时代的表观净利润被低估，经营活动净现金流一直远大于净利润，净现
点评: 盈利能力亮眼, 海外储能高增》
比常年维持30-40%水平,后续现金流质量预计持续改善。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 24-26 年归母净利润 502/605/728 亿元。
《宁徳时代(300750): 2024 年一季报
同增 14%/21%20%，对应 PE 为 16/13/11x，基于公司全球电池龙头地
点评：业绩持续超预期，龙头尽显风
风险。
内容目录
图表目录
公司深度研究
公司深度研究
1. 电动化大有可为,终局需求超 11TWh,仍有 10 倍空间
核心假设:终局电动化情况中,我们假设电动化率乘用车80%,商用车70%,储能
80%, 工程机械 50%, 飞机船舶 30%、机器人 100%。
1.1. 锂电空间: 电动化仍大有可为, 终局需求超 11TWh
全球锂电池 24 年需求近 1.1TWh, 近年来维持 20-25%增长, 新兴领域渗透率较低,
远期仍有 10 倍空间。目前全球新能源汽车渗透率仅 20%左右，储能仍处于发展初期阶
段, 我们预计 24 年锂电池需求超 1.1TWh, 增速 24%, 25-26 年增速 25-30%, 27-30 年
维持 20%左右, 30 年需求预计增长至近 4.0TWh。我们认为锂电池远期仍有较大空间,
终局电动化假设下, 锂电池需求预计超 11TWh, 行业仍有 10 倍空间。
结构端看,动力储能仍为需求主体,终局占比90%,储能占比提升明显,新兴领域
贡献占比约10%。24年看,动力储能需求占比96%,其中新能源乘用车装机需求770GWh,
占比 73%, 新能源商用车装机需求 85GWh, 占比 8%, 储能装机需求 155GWh, 占比
15%。终局看,动力储能仍为需求主体,占比90%,储能占比提升明显,其中新能源乘
用车装机需求 5.6TWh, 占比下降至 49%, 新能源商用车装机需求 1.4TWh, 占比 12%,
储能装机需求 3.5TWh, 占比提升至 30%, 新兴领域贡献占比 10%, 其中工程机械需求
0.6TWh, 占比 5%, 机器人需求 0.3TWh, 占比 3%, 飞机船舶需求 0.1TWh, 占比 1%。
图2：2024 年全球锂电池分领域需求及占比（GWh，%）
图3: 远期终局全球锂电池分领域需求及占比(GWh, %)
1.2. 乘用车: 终局电动化 8400 万辆, 对应电池需求 5.6TWh
24 年乘用车国内本土超预期,出口及海外低于预期,全球仍维持 20%增长,海外
万辆, 其中本土市场受益于混动超预期(占比提升至43%+), 预计增长26%至1030万
辆，而出口由于关税提升下修至 140 万辆，增长 20%，预计 25 年增长 18%至 1400 万
辆，整体渗透率提升至近 50%; 欧美 24 年需求偏弱，欧洲预计持平微增，25H2 新平台
推出，预计 26 年重回 20-30%增长；美国 24 年预计 15%增长，政策尚有不确定性，但
电动化率低、产业趋势不变; 其他国家补贴退坡, 24 年增速下降, 预计全年 20%增长。
因此我们预计全球 24 年乘用车 20%增长, 25 年降速, 26 年重回 20%, 26-30 年维持 10-
20%增长, 30年销量预计达 3600 万辆。
终局电动化水平下，全球乘用车预计销 8400 万辆，渗透率超 80%，对应电池需求
5.6TWh, 仍有近 7 倍空间。24 年看, 全球新能源乘用车预计销 1554 万辆, 渗透率 20%,
对应电池装机需求 790GWh; 远期看,30 年全球新能源乘用车预计销 3617 万辆,渗透
率 39%, 对应电池装机需求 2.1TWh; 终局电动化水平下, 全球乘用车预计销超 1 亿辆,
其中新能源乘用车预计销 8400 万辆,渗透率 82%,对应电池装机需求 5.6TWh,仍有超
7倍空间。
1.3. 储能:终局非化石能源消费占比 80%,对应电池需求 3-4TWh
24 年全球储能装机需求 155GWh, 同增 53%, 海外大储维持较高景气, 欧洲户储
增速恢复。分应用看,24年全球光伏配储占主要需求,叠加工商业、户用、风电等领域,
新能源配储装机需求合计 155GWh, 同增 53%。分地区看, 美国装机需求 43GWh, 同增
90%, 并网问题逐步缓解, 大项目陆续开始交付; 欧洲装机需求 21GWh, 增速降至 17%;
中国装机需求 72GWh, 同增 43%, 增速放缓。海外大储维持较高景气, 欧洲户储增速
恢复, 24-25 年全球储能增速预计维持 40%+, 25-30 年复合增速预计维持 30%+, 30 年
全球储能装机需求近 880GWh。
图7: 2021-2030 年全球分类型储能装机预测 (GWh)
图8: 2021-2030 年全球分地区储能装机预测 (GWh)
终局看,非化石能源消费占比 80%,年均新增光伏 1500GW,对应储能电池需求 3-
4TWh, 仍有 15-20 倍空间。24 年看,全球新增光伏 525GW,光伏发电占比 6.1%,新
能源配储装机需求 155GWh; 远期看, 30 年全球新增光伏 1347GW, 光伏发电占比 20.2%,
新能源配储装机需求 880GWh; 终局水平下,全球能源结构转型完成,非化石能源消费
占比 80%, 年均新增光伏 1500GW, 光伏发电占比增至 52.3%, 叠加 AI 的配储需求, 储
能装机需求 3-4TWh, 仍有 15-20 倍空间。
1.4. 新兴领域: 工程机械+机器人贡献增量, 远期需求超 1TWh
除动储市场外，工程机械、飞机船舶和机器人等领域贡献增量，远期需求合计超
1TWh。24 年看,全球工程机械、飞机船舶和机器人等新兴领域装机需求 47GWh,同增
38%, 其中工程机械(含专用车)呈现高增长, 其余领域占比较小, 机器人远期贡献增
量。终局看,我们预计新兴领域需求超 1TWh,其中工程机械需求 602GWh,机器人需
求 339GWh, 飞机船舶需求 148GWh, 合计仍有 20 倍空间。
1.5. 总结: 电动化大有可为,终局需求超 11TWh,仍有 10 倍空间
倍空间。我们测算 24 年全球电池需求 1057GWh, 增速 24%, 25-26 年增速提升至 25-
30%, 27-30 年维持 20%左右增长, 30 年需求预计增长至近 4.0TWh, 远期电动化需求超
11TWh, 仍有 10 倍空间, 锂电厂商在电动化、智能化等领域仍大有可为。
2. 全球龙头地位稳固,海外市占率快速提升
2.1. 宁德时代: 全球竞争优势强化, 海外市占率快速增长
宁德时代全球竞争优势强化, 24 年全球份额稳定于 37%, 国内份额维持 45-50%,
海外份额升至 27%, 25 年 H2 后预计进一步提升。从市占率看, 24 年宁德时代动力份
额稳定于 37%, 储能份额稳定于 40%, 未来预计呈现稳中有升的态势。国内看, 虽车企
电池供应商多样化，二三供应商份额提升，但宁德时代通过神行、麒麟新产品的放量，
在热门车型中维持较高份额,国内后续份额可维持稳定 45-50%; 海外看,欧洲新定点份
额已获 40%+, 25 年 H2 开始起量, 且海外产能加速建设, 美国技术授权方式 26 年投
产,全球份额有望提升至40%。
2.2. 动力: 宁德时代全球份额 37.5%, 后续市占率稳中有升
从全球动力市场看,宁德时代 1-5 月全球份额 37.5%,同增 2.4pct,海外市占率
26.9%, 跃升全球第一。24 年 1-5 月宁德时代装机 107.0GWh, 全球份额 37.5%, 同增
2.4pct, 比亚迪/LGES/三星 SDI/SK on/松下/中创新航全球份额为
15.7%/12.6%/4.8%/4.9%/4.7%/4.6%, 同比-0.3/-2.0/+0.1/-0.8/-3.2/+0.5pct, 其中宁德时代全
球份额稳中有升,LGES、SK on 和松下份额下滑较多,我们预计24年宁德时代市占率
维持37%左右,全球龙头地位稳固。
图12: 全球动力电池厂份额变化
图13: 宁德时代全球动力份额变化
2.3. 国内市场: 宁德时代份额 46%, 24 年预计维持 45-50%
从国内细分市场看,宁德时代 1-6 月国内份额 46.4%,同比提升 3.0pct,后续预计
维持 45-50%。24 年 1-6 月,宁德时代国内市场份额 46.4%,同比提升 3.0pct,比亚迪国
内市场份额 25.1%，同比下降 4.8pct，中创新航/亿纬锂能/国轩高科/蜂巢能源/欣旺达国
内市场份额为 6.9%/4.2%/3.6%/3.1%/3.0%, 同比-1.4/-0.14/-0.4/+1.7/+0.5pct。国内车企电
池供应商多样化，二三供应商份额提升，但宁德时代在热门车型中维持较高份额，后续
通过神行、麒麟、骐骥、磐石、天行等新产品的放量,国内 24 年份额可维持 45-50%。
2.3.1. 配套关系: 车企供应商多样化, 热门车型稳定国内份额
对国内配套情况进行拆解后,我们发现车企供应商仍呈现多样化,二三供份额提升,
但赛力斯/理想/小米等热门新车型龙头份额高, 24 年专用车+热门新车型销量占比持续
提升，是宁德国内份额维持稳定的核心原因。
在特斯拉和合资车企中,配套情况相对稳定,宁德时代24年份额均提升2pct左右。
1) 特斯拉中国看，宁德时代 24 年 1-6 月实现份额 84.2%，相比 23 年全年上升 3.6pct。
LG 新能源份额 15.8%, 相比 23 年全年下降 3.6pct; 2) 合资车企看, 宁德时代 24 年 1-
6月实现份额 80.6%，相比 23 年全年上升 1.5pct。其中华晨宝马/上汽大众/一汽大众/上
汽通用/北京奔驰份额 93.9%/100%/100%/95.8%/5.5%，相比 23 全年年变化-4.7/0.0/0.0/-
1.1/-0.2pct, 宁德时代在合资品牌中占据极强优势。
在自主车企和新势力车企中，虽然供应商多样化趋势明显，但赛力斯/理想/极氪/小
米销量占比提升,宁德时代配套份额较高,24年自主车企份额稳定,新势力份额提升
4.7pct。1) 自主车企看, 宁德时代 24 年 1-6 月实现份额 44.9%, 相比 23 年下降 0.3pct,
市占率基本稳定。其中吉利汽车/广汽乘用车/长安汽车/上汽通用五菱/长城汽车/东风汽
年变化-9.1/-15.6/+4.4/-5.5/+7.1/-20.3/+58.7/-8.6pct; 2) 新势力车企看，宁德时代 24 年 1-
6月实现份额 63.1%, 相比 23 年上升 5.1pct。其中小米汽车份额 79.5%, 理想汽车/蔚来
汽车/赛力斯汽车/小鹏汽车/合众新能源/零跑汽车份额
82.7%/69.1%/98.4%/2.0%/52.9%/0.1%, 相比 23 年变化-14.9/-17.5/-1.5/-10.8/+16.4/-1.1pct。
在客车和专用车中，宁德时代客车份额 85%+, 24 年进一步提升 3.5pct, 24 年专用
车装机大幅增长,同增 150%+,宁德时代份额下降 2.5pct。1) 客车看,宁德时代 24年
1-6 月实现份额 86.3%，相比 23 年上升 3.5pct。其中宇通客车/金龙客车/中通客车份额
100%/96.3%/99.3%，相比 23 年变化+0.3/-0.9/-0.6pct，不含比亚迪合计份额 95.1%，相比
23 年+8.2pct, 总合计份额 86.3%, 相比 23 年+3.5pct。2) 专用车看, 宁德时代 24 年 1-
6月实现份额 67.0%，相比 23 年下降 2.5pct。其中吉利商用车/三一汽车/徐工汽车/东风
汽车份额 63.3%/23.3%/94.2%/84.1%/69.1%, 相比 23 年-2.9/-25.0/-3.9/+41.8/-2.1pct。亿纬
锂能 24 年 1-5 月实现专用车份额 11.5%, 相比 23 年提升 3.1pct, 份额提升明显。
综合结果来看，国内车企电池供应商多样化，二三供应商份额提升，但热门车型中
龙头份额高,稳定宁德国内市场份额。宁德时代的市占率为车企配套份额和车企装机量
占比的综合结果,从车企配套份额来看,24年1-6月供应商进一步多样化,二三供应商
份额略有提升,从车企装机量占比来看,按宁德配套份额为基准,24年1-6月比亚迪(配
套 0%)/特斯拉(配套 83%)/(配套 0-10%)/(配套 10%-40%)/(配套 40%-60%)/(配套 60%-
100%)的车企装机占比为 23.5%/8.7%/7.2%/7.3%/13.4%/39.9%，相比 23 年变化-2.5/-1.7/-
1.0/-2.6/+0.2/+7.6pct, 配套 60-100%的车企装机占比持续提升, 消费者对宁德时代产品
的认可提升，随着神行、麒麟等新品的放量，宁德时代 24 年国内份额可维持 45-50%。
2.3.2. 产品结构: 神行+麒麟新品放量,装机比例逐步提升
从产品结构看,神行+麒麟电池新品3月放量,装机占比逐渐提升,强化宁德时代
国内竞争力。宁德时代神行电池目前配套极氪 001、AION Y Plus、极狐-阿尔法 T5、红
旗 E-QM5、星纪元 ET/ES 等车型, 24 年 1-6 月累计装机 3.1GWh, 占比国内铁锂装机
6.7%, 随着后续小米 su7 Pro、阿维塔、岚图、哪吒等搭载神行装车, 我们预计神行全车
装机 10-15GWh 左右; 麒麟电池目前配套极氪 001/009、理想 mega 以及小米 su7 等车
型,24年1-6月累计装机5.7GWh,占比国内三元装机12.1%,我们预计麒麟全年装机
15GWh 左右。 我们预计宁德时代 24 年神行+麒麟等新品占比国内出货量 30%+, 国内产
品竞争力逐渐强化。
神行电池主打平价快充,是全球首款铁锂 4C 超充技术方案, 10 分钟实现 20-
80%SoC 补能,可覆盖低温和长续航场景。2023 年 8 月,宁德时代发布神行 4C 超充电
池, 充电 10min 补能 400 公里, 续航超 700 公里, 于 2023 年 12 月大规模量产交付。
2024年4月,宁德时代发布神行 plus 电池,兼顾 1000 公里续航和 4C 超充,充电 10min
补能 600 公里, 基于 CTP3.0 技术, 体积能量密度达 205Wh/kg。神行电池为宁德时代打
造的超高性价比快充产品，定位 10-20 万元车型，具备平价走量属性，后续预计进一步
推出神行增混版、神行低温版等产品，打造平价快充超强系列产品，与国内二线电池厂
差距进一步扩大。
麒麟电池主打高端属性，为第三代 CTP 产品，体积利用率全球最高，主要搭载中
高端车型。2022 年 6 月，宁德时代发布 CTP3.0 技术-麒麟电池，系统集成度创全球新
实现量产。麒麟电池结构设计巧妙,将横纵梁、水冷板与隔热垫集成为多功能弹性夹层,
并采取电芯倒置设计，兼具顶级能量密度、安全性和快充能力。麒麟电池为宁德时代打
造的高端产品,定位30万及以上车型,产品具备更高价值量,可获得亮眼的超额利润,
并已具备大量专利保护，二线及海外电池厂难以跟进。
图24: 麒麟电池性能指标和技术路线
图25: 麒麟电池产品 VS 二三线电池厂电池产品
磐石底盘为一体化智能底盘，推动上下车体解耦设计，进一步增强产业链话语权。
2024年4月,宁德时代发布滑板底盘磐石底盘,通过 CIIC 一体化智能底盘和 CTC 技术
创新,实现 120km/正面碰撞不爆炸、不起火,从架构设计上大幅提升底盘安全性能,并
且全面支持 5C 超充。滑板底盘两大核心上下车体解耦,可以独立进行开发,多车企共
享底盘研发成本，大大缩短了整车开发周期，让跨界玩家或规模较小的车企实现盈利。
此外滑板底盘以电池为核心构建，进一步增强宁德时代的产业链话语权。磐石底盘目前
已完成冬测和夏测,公司预计24年H2实现量产,首发搭载阿维塔车型。
宁德时代实现换电快充双路线布局,商用车份额预计维持 65-70%。2023 年 6 月,
宁德时代发布骐骥换电，为自研一站式重卡底盘换电解决方案，通过单块电池 171kWh
的模块化设计，用户可以自由选择 1-3 块的电池数量，按需配电，依托超长寿命技术和
高效换电服务，结合车电分离的商业模式，每年单车可节约 3-6 万元，大大降低重卡运
输的成本。2024 年 7 月，宁德时代发布天行电池，为物流车配送提供全场景的系列解决
方案,发布全球首款 4C 的“天行 L-超充版”和 500km 续航“天行 L-长续航版”,实现
家车企的 21 款车型达成合作。宁德时代 24 年 1-6 月国内专用车份额达 67.0%，目前已
年专用车电动化实现突破, 1-6 月装机量同增 150%+, 占比总动力提升 4pct, 助力宁德
时代国内动力总份额维持 45-50%。
图29: 宁德时代推出天行电池品牌
2.3.3. 国内总结：神行麒麟新品放量，国内份额维持 45-50%
宁德时代引领产品持续迭代，与二线电池厂差距维持。短期车企降本压力较大，二
线电池厂商依靠磷酸铁锂、中镍高压电池实现快速放量，主要为稳定供应链安全和增强
议价能力,但宁德时代的产品性能优势突出,三元、铁锂、CTP 产品均形成跨代领先,
仍为车企首要选择，预计长期占据主要份额。长期看，宁德时代加速材料体系创新和系
统结构创新，新技术进步加速落地，凝聚态、锰铁锂、钠离子电池等实现差异化竞争，
且 CTP3.0、CTC、AB 成组等系统结构创新进一步降本,宁德时代与二线电池厂技术领
先优势始终维持。
神行麒麟新品放量,国内竞争优势强化,24年份额维持 45-50%,出货预计 263GWh,
同增 23%。国内看,虽然车企电池供应商多样化,二三供营商份额提升,但宁德时代通
过神行、麒麟新产品的放量，国内竞争优势强化，在热门车型中维持较高份额，后续份
额可维持 45-50%, 中性条件下, 我们预计宁德时代 24 年国内出货 263GWh, 同增 23%。
2.4. 欧洲市场: 宁德时代份额 35%, 超越 LGES, 跃升市占率第一
从欧洲细分市场看,宁德时代 1-3 月欧洲份额 34.2%,同增 1.5pct,超越 LG 新能
源, 跃升欧洲市占率第一。24年1-3月, 宁德时代欧洲装机12.2GWh, 欧洲份额34.2%,
同增 1.5pct, LGES/三星 SDI/SK on/中创新航/松下/孚能科技欧洲市场份额为
33.2%/10.9%/8.7%/3.6%/2.6%/2.5%, 同比-6.7/+1.4/-1.1/+2.9/+0.4/+0.9pct, 其中宁德时代
份额稳步提升,中创新航、三星 SDI、比亚迪、孚能科技、松下份额提升, LGES 份额
下降较多, SK on 份额略有下降。新一轮定点中, 欧洲车企对电池的安全性、回收、碳
足迹等提出更多要求,宁德时代新一轮定点份额已获 40%+,本土化产能建设加快,但
欧洲新能源车销量 24-25 年偏弱,因此预计 26 年新车型推出后,宁德时代份额有望提
升至 40-50%, 并进一步支撑全球份额的提升。
2.4.1. 欧洲 24-25 年销量偏弱, 26 年新车型推出后, 预计重回高增长
我们测算为满足 25 年碳排考核, 欧盟电动化率需达到近 30%, 对应当年电动车销
量 350 万辆+, 增长 30%左右, 但是车企会通过购买积分等方式规避, 预计 25 年销量
10-20%增长。2020-2022 年欧盟汽车销量持续走低, 2023 年有所恢复, 销量同比增 14%
至 1050 万辆, 预计未来有望继续小幅增长。我们测算, 2025 年未达到欧盟整体考核目
标 93.6g/km,则当年电动化率需达到 30%,对应电动车销量超 350 万辆,叠加欧洲其他
地区销量,合计电动车销量预计可达 400 万辆,增长 30%,但是车企可通过购买积分等
方式规避(超标部分单车罚款 95 欧元/g), 预计 25 年销量 10-20%增长。
欧洲车企在 21-22 年均转向电动化，目标多为 30 年电动化率达到 50%。目前奔驰
由于此前目标过于激进,推迟5年至2030年达到电动化率50%,其余车企基本不变;
由于欧洲需求疲软，且面临特斯拉、中国车企竞争压力，短期欧洲车企从此前激进规划
回归更务实的态度。
25-26年欧洲车企新平台密集推出,26年销量预计明显向上。24年以欧洲为主的海
外需求疲软,且面临特斯拉、中国车企竞争压力,25-26年为新一轮新车周期,Stellantis
率先推新,大众、现代起亚、雷诺日产、宝马及奔驰将于 25 年 H2 推出纯电新平台及新
车型, 我们预计 26 年销量将明显向上。
我们预计欧洲 24-25 年销量偏弱, 26 年新车型推出后, 预计重回高增长。综合考虑
车型周期、政策变化, 我们预计欧洲 24 年中性销量 304 万辆, 同增 6%, 乐观下有望达
到 321 万辆,同比增 11%。若反补贴调查政策落地,且对中国车企不利,或在短期影响
欧洲销量增速,25年增速有望恢复至15%,26年新车型周期开启后有望恢复30%增速。。
2.4.2. 欧洲准入-证书: ECE R100.03 已生效,对动力电池安全性要求趋严
欧盟 ECE R100.03 已生效，对动力电池安全性提出高要求。ECE R 是欧洲经济委
员会制定的技术质量标准，只有取得 ECE 认证 (E-mark 认证)的证书，产品才可以在
欧洲市场合法销售。2023 年 9 月 1 日起, 欧盟动力电池新项目需按照 ECE R100.03 认
年9月1日起, 所有存量项目均需按照 ECE R100.03 认证, 对动力电池安全性提出更高
的要求。
宁德时代构建多级安全防护技术，NP 技术实现电池包无热扩散，率先获得新法规
的准入证书。2020 年 9 月，宁德时代率先在 811 产品上实现无热扩散 (NP)，目前已开
发四代 NP 技术, 其中 NP2.0 方案已实现量产交付, 应用在麒麟电池、滑板底盘等众多
产品中。2022年5月,宁德时代获得全球首张欧洲经济委员会R100.03新法规下的准入
证书，并成为全球首家大众汽车测试实验室模组+电芯双认证的电池制造商。而 LGES
软包电池体系保守,无法满足安全性要求,频繁引发召回事件,在欧洲份额持续下滑。
图31: 欧洲 E-mark 准入认证迭代时间
图32: 宁德时代电池无热扩散技术
2.4.3. 欧洲准入-零碳: 25年实现核心运营碳中和, 35年实现价值链碳中和
欧洲新电池法对碳足迹和回收提出要求, 国内电池厂已提前布局, 受到影响相对较
小。2023年6月,欧盟发布《新电池法》,提供强制性的碳足迹声明和标签,设定最低
的回收率以及材料回收目标。国内动力电池企业在 2020 年已开始从上游的原材料、电
芯、系统、回收利用等全产业链布局碳足迹、数字护照，受到影响预计相对较小。
宁德时代率先布局零碳战略,到25年实现核心运营碳中和,35年实现价值链碳中
和。2023年4月,宁德时代发布零碳战略,宣布2025年工厂将全部为零碳工厂,2035
年生产的电池将全部为零碳电池，即实现生产制造全过程碳中和。宁德时代目前已建立
5家零碳工厂,推出 CREDIT 价值链审核计划,并打造循环经济,锂电回收规模连续多
年全球第一。
2.4.4. 欧洲总结: 新车型定点要求提升, 宁德时代竞争优势突出, 26 年新车型推出后,
份额预计升至 40-50%
年新一轮定点中,欧洲车企对电池的安全性、回收、碳足迹等提出更多要求, LGES 软
包产品无法满足要求，宁德时代新一轮定点份额已获 40%+，竞争优势强化。此外，欧
洲陆续发布《关键原材料法案》和《净零工业法案》，对电池本土化产能比例提出要求，
宁德时代的欧洲本土化产能建设加快,25年年底匈牙利一期35GWh投产,进一步强化
欧洲供应能力。
欧洲 26 年新车型推出后,宁德时代份额预计升至 40-50%,助力全球份额迎来大提
升。我们预计宁德时代 24 年欧洲份额 35%, 出货 78GWh, 同增 4%。整体看, 欧洲新
能源车销量 24-25 年偏弱, 25-26 年开启新车周期, 平价铁锂电池开启渗透, 电动化率
有望步入下一个台阶。此外，海外电池厂暂无铁锂产能，后续难以弥补成本劣势，低温
版神行电池有望大放光彩,随着 26 年新车型推出,宁德时代份额有望提升至 40-50%,
并进一步支撑全球份额的提升。
2.5. 美国市场:宁德时代份额 15%,短期份额或略有下降
从美国细分市场看,宁德时代 1-3 月美国份额 14.3%,份额下降 3.3pct, LGES 和
三星 SDI 份额快速提升。24 年 1-3 月，宁德时代美国装机 3.6GWh，美国份额 14.3%，
同降 3.3pct, 松下/LGES/三星 SDI/SK on 美国份额为 34.7%/22.2%/14.9%/10.3%, 同比-
11.1/+6.6/+4.3/+1.8pct, 其中宁德时代受 IRA 法案影响, 美国份额略有下降, 松下份额大
幅下滑，LGES、三星 SDI 份额快速提升，SK on 份额略有提升。受 IRA 法案影响，宁
德时代在美份额略有下降，车企将相关配套量转移至其他地区，因此对全球份额影响较
小，后续宁德时代预计通过技术授权模式突破，在美份额 26 年后有望回升。
SDI
· CATL
SK On
Panasonic
LGES
70%
62.8%
60%
50%
48.6%
47.3%
46.6%
45.6%
43.6%
43.0%
41.0% 40.8%
40%
39.0%
36.6%
35.6%
34.9%
34.5%
32.4%
32.2%
30%
23.1%
22.1%
22.2%
21.9%
21.7%
21.7%
20.7%
20.7%
20%
19.7%
19.8%
17.2%
6.5%
15:50
15.5%
5.4%
14.5%
3:4%
12:3%
12.3%
11.9%
11.5%
11.0%
16:8%
10.2%
10%
10.0%
19050%
9 4%
9.5%
9.0%
8.0%
8.2%
7.5%
1.8%
2.5.1. 美国销量: 纯电车型延后推出,加大混动及插混规划
美国短期电动车销量放缓，本土车企削减支出，规划新车型延期，但电动化率低于
10%, 加大混动及插混规划, 后续仍有较大空间。 美国 24 年电动车销量预计 170 万辆,
同增 15-20%, 高利率、通货膨胀等因素导致员工成本上升, 福特、通用均缩减电动车相
关支出，通用、福特、Rivian 等美国本土车企及新势力的新车型延后至 25-26 年推出。
纯电车型推出放缓的同时,开始发展 PHEV、HEV 车型,如福特表示将于 30 年前所有
燃油车产品线将拥有 HEV、PHEV 动力选项。
2.5.2. 美国市场: IRA 法案要求本土化,后续通过技术授权突破
美国 IRA 法案落地，对本土化提出高要求，宁德时代后续预计通过技术授权突破。
22 年 8 月, 美国《通胀削减法案》(IRA)落地,明确新能源汽车未来 10 年的财税优惠
政策，给予单车最高 7500 美元的补贴，对供应链本土化提出高要求，并于 24 年 5 月完
善《外国受关注实体指南》(FEOC)细则。24年2月,宁德时代通过解除一致行动人协
议，海外产能(无论持股比例)已无 FEOC 限制,可在美建全资产能、也可大规模推广
技术授权模式，从而进一步突破美国市场。
图38: IRA 法案中 FEOC 定义
图37: IRA 法案介绍
2.5.3. 海外建厂: LRS 模式轻资产运行, 重点针对美国市场
宁德时代 LRS 模式轻资产运行，主要面向美国市场，后续份额有望突破再提升。
针对美国市场，宁德时代推出技术授权（LRS）模式，即许可、授权和服务模式，宁德
时代负责建设电池产线、搭建供应链、调试产线设备和管理制造流程，工厂资本开支则
全部由车企承担, 宁德时代不在合作工厂占有股份, 而是收取专利授权费和服务费。LRS
模式轻资产运行，帮助主机厂甚至电池厂快速建成电池工厂，目前已与福特/通用/特斯
拉合作，后续预计推广至欧美其他车企/电池厂，未来在美份额有望从 15%再提升。
2.5.4. 美国总结:技术授权模式突破后，份额有望从 15%进一步提升
海外电池厂经营承压,宁德时代优势扩大,技术授权突破后,份额有望从15%进一
步提升。海外电池厂经营承压，Q2 盈利环比向下，LGES Q2 剔除补贴后，营业利润率
-4.1%, 环比下降 4.6pct, 已宣布调整投资节奏, SK on 连续十个季度亏损, 称公司已到
绝境，将冻结所有高管年薪。24 年看，海外电池厂海外份额、盈利持续下降，all in 风
险较大的北美市场，而宁德时代份额、盈利维持稳定，技术授权突破后，未来在美份额
有望从15%再提升。
LG Energy Solution 材料体系较为保守,电池频繁发生召回
押注软包路线，成本较高，持续亏损
#!nnovation SK on
策略较为稳健，扩产相对保守
SAMSUNG SDI
SAMSUNG
依赖Tesla过于严重,占比95%+
Panasonic
2.6. 其他市场:宁德时代份额 33%,市占率实现快速提升
从其他地区市场来看,宁德时代 1-3 月其他地区份额 32.6%,同增 8.1pct,海外电
池厂份额下降。24年1-3月,宁德时代其他地区装机5.5GWh,份额32.6%,同增8.1pct,
LGES/比亚迪/SK on/三星 SDI/松下份额为 15.1%/15.1%/9.3%/4.5%/4.4%, 同比-1.9/+6.6/-
12.6/-1.5/-1.7pct, 其中比亚迪份额快速提升, SK on 份额大幅下滑, LGES、三星 SDI、
松下份额略有下降。部分车企将宁德时代美国配套电池转移至其他地区，我们预计宁德
时代24年其他地区市占率达35%左右。
2.7. 动力总结: 全球龙头地位稳固, 后续份额有望升至 40%
宁德时代全球龙头地位稳固,海外新车型 25H2 推出后,全球份额有望提升至 40%。
宁德时代 24 年国内市占率维持 45-50%, 欧洲市占率 35%, 美国市占率 13%, 短期内略
有下滑,部分配套量转移,其他地区市占率35%,宁德时代全球份额可维持37%,对应
动力出货 380GWh+, 其中国内/欧洲/美国/其他地区出货 263/78/17/23GWh, 占比
69%/21%/5%/6%, 合计出口 109GWh, 本土化生产 10GWh。海外新车型 25 年 H2 密集
推出,宁德时代新定点份额 40%+,且海外产能加速建设,美国技术授权方式 26 年落实,
全球份额有望进一步提升至40%。
2.8. 储能: 中美主力市场持续发力, 新兴市场多点开花
中美储能主力市场维持高增长，新兴市场多点开花增量明显，储备项目多，可支撑
25-26 年持续高增。大储方面，国内集中式光伏 24 年装机规模稳定，但受益于配储比例
提升及长时储能占比提升 32%+, 24 年国内大储装机预计增长 40%至 60gwh, 25-26 年
仍可维持 20-30%增长; 美国 FERC 出台法规简化流程, 并网加速, 截至 24 年 6 月, 美
国大储储备项目 36GW, 其中拟 24H2 并网规模 11GW (同比 145%), 预计 24 年美国大
储装机 35gwh, 增 108%, 25 年 40%增长至 50gwh; 欧洲大储开始发力, 新兴市场多点
开花,24年起量,25-26年并网高峰。户储方面,新兴市场贡献增量,对冲主力市场放
缓。整体看,24年全球配储装机150gwh,总体装机180gwh,叠加基站等其他需求,预
计储能电池出货量近 300gwh, 增 40%, 其中海外市场 190GWh。
海外市场盈利弹性大,欧美>新兴市场>国内,具备技术和成本壁垒。不同于国内的
低价竞争，兼具技术及成本优势企业，才可满足海外储能严格的指标要求，其中包括电
芯循环次数、单体失效率，全生命周期成本、运营维修成本等，因此海外市场进入壁垒
高,同时系统价格高于国内 2-3 倍,盈利弹性更大。目前欧美地区铁锂电池基本来自国
内厂商,由宁德时代、比亚迪、亿纬锂能、南都电源、海辰储能等厂商供应,而 LGES、
三星 SDI、SKI、松下计划 26 年量产铁锂电池,但海外电池厂起步较晚,相比国内成熟
的产业链、难以具备技术和成本优势。
图47: 国内与海外储能系统价格走势 (元/Wh)
图46: 国内储能电池及储能系统价格走势（元/Wh）
从全球储能市场看,宁德时代24年全球份额预计40%,其中美国地区份额50%左
右。宁德时代 23 年储能电池产量 79GWh, 市占率 35%, 出货 69GWh, 市占率 40%,
年全球储能份额维持40%左右,其中美国地区份额50%左右。
2.9. 电芯&系统: 宁德时代一致性更高, 全周期成本优势突出
宁德时代引领储能电池发展，电池产品一致性更高，全周期成本优势突出。宁德时
合作,但因客车电池需求紧缩,此款大铁锂电芯转移至储能电池,2020年宁德时代将大
年其他国内电芯厂商才陆续跟进效仿。作为规格的设计者，宁德时代储能电池自然具备
一致性、经济性等优势。目前单体失效率已达 ppb 级 ( 十亿分之一 )，而二线电池厂仅
万次,电池运营维修成本低,平准化储能成本(LCOS)低,进而提升储能项目的内部收
益率(IRR),此外宁德时代提供七星售后保障全球储能全场景应用,进一步提升客户的
产品满意度。
宁德时代在电池优势基础上，持续发力储能系统，其中天恒储能系统打造新标杆，
首次突破5年零衰减，单体容量达6.25MWh。2024年4月，宁德时代发布天恒储能系
统,搭载储能专用长寿命零衰减电芯 L 系列产品,通过创新的仿生 SEI 和自组装电解液
尺集装箱内,实现6.25MWh的高能量储存,单位能量密度提升30%,占地面积减少20%。
天恒储能系统具备全生命周期成本优势, 现已集成至罗尔斯罗伊斯(Rolls Royce) mtu
EnergyPack QG 解决方案中, 宁德时代提供全方位维护服务, 二者共同确保客户享受高
效、高安全的能源管理体验。宁德时代持续发力储能系统,后续系统出货占比预计提升,
进一步提升储能业务的盈利水平。
图50: 宁德时代天恒储能系统
图51: 天恒储能系统 VS 二三线电池厂储能产品
2.10. 储能总结:产品竞争力历久弥新,远期市占率预计 40-50%
宁德时代 24 年储能出货 100GWh, 同增 45%, 其中美国出货 34GWh, 配套 tesla
约 35GWh。宁德时代 24 全球市占率预计维持 40%左右,全球储能电池需求约 242GWh,
对应储能出货预计 100GWh 左右, 同增 45%, 其中美国份额预计维持 50%, 对应储能出
货 34GWh,占比 34%,配套 tesla 预计 35GWh,占比 35%。随着储能电池性能要求逐步
提升，宁德时代储能电池凭借突出的全周期成本优势，行业领先的 ppb 级安全性，以高
水平的售后保障,预计储能竞争力持续强化,远期市占率预计 40-50%。
2.11. 总结: 24-25 年出货增速 20-25%, 30 年预计出货超 1.6TWh
宁德时代 24 年动储出货预计 480GWh, 同增 23%, 30 年出货超 1.6TWh。宁德时
代 Q2 出货 110GWh, 同环比+17%/+16%, Q3 预计出货 124GWh, 环增 12%, 24 年预
计出货 480GWh, 同增 23%, 25 年预计出货 591GWh, 同增 23%。远期看, 我们预计宁
年实现出货超 1.6TWh。
3. 龙头全方位领先优势,超额盈利预计可维持
3.1. 龙头具备盈利优势,与二三线差距维持,与海外电池厂差距扩大
原材料价格低位,动储电芯 Q2 已企稳,电池价格底部明确。7月国内报价来看,
523 方形电芯价格维持 0.47 元/wh, 方形铁锂电芯价格维持 0.41 元/wh, 价格基本稳定,
而海外定价较高,三元 pack 仍在 1 元/Wh 以上, 龙头产品价格仍有溢价 5-15%, 宁德时
代预计仍盈利近 0.1 元/wh, 亿纬锂能预计盈利 0.02-0.03 元/wh, 中创新航、国轩高科预
计基本盈亏平衡,其他二三线电池厂或已亏损现金,价格战难以持续,目前基本已触底。
价格战底部阶段看,宁德时代盈利维持近 0.1 元/Wh,与国内二三线盈利差距预计
维持。宁德时代 H1 单 wh 盈利近 0.1 元, 亿纬锂能单 wh 盈利 0.02-0.03 元, 国轩高科电
池盈亏平衡, 其他电池厂基本处于亏损状态。从成本差异角度看, 宁德时代与二线电池
企业相比有 0.05-0.06 元/Wh 的成本差异, 从产品结构角度看, 宁德时代海外占比高, 海
外市场盈利较国内高 0.1 元/Wh 以上,因此我们预计龙头与二三线盈利差距后续可维持。
宁德时代与海外电池厂盈利差距扩大, 剔除 IRA 补贴后, 海外电池厂 O1 平均营业
利润率-2%, 平均与宁德时代差距近 15%。24年 Q1 看, 宁德时代/LGES/三星 SDI/松下
/SK on 营业利润率 13.0%/2.6%/4.7%/4.9%/-19.7%, 剔除 IRA 补贴后, LGES/三星/松下
/SK on 营业利润率分别为-0.5%/4.6%/-5.8%/-22%, 动力电池仍维持微利水平。此外,海
外电池厂退守美国市场，格局较好，价格竞争并不激烈，定价方式稳定，但盈利水平仍
于宁德时代有较大差距，随着欧美需求短期持续偏弱，宁德时代与海外电池厂盈利差距
预计扩大。
3.2. 电池供需:新增产能投产进度放缓,25年利用率进一步改善
24 年全球电池有效产能预计 1.9TWh, 同比增加 25-30%, 25 年预计增速降至 15-
20%,预计 25H2 开始价格周期向上,龙头盈利预计进一步恢复。电池企业已开始根据
行业需求情况调整产能释放节奏，新增产能投产进度放缓，后续扩产集中欧盟，厂商盈
利分化明显,宁德、比亚迪、三星、lg为盈利第一梯队,头部厂商产能利用率显著高于
二线企业,落后产能预计逐步出清,24H2-25年行业新增产能较预期减少,行业供需将
有所改善,产能利用率 25 年预计升至近 75%水平,价格具备上涨基础,龙头盈利预计
进一步恢复。
3.3. 成本端: 龙头具备极强优势, 比二线低 0.05-0.06 元/Wh
宁德与二线电池企业盈利差异进一步扩大,而二线电池企业,包括海外电池企业盈
利趋势向下。预计 24 年盈利差异仍将保持,主要基于两点:一是成本领先优势,二是
产品结构好。
1)从成本差异角度看，宁德与二线电池企业相比有 0.05-0.06 元/Wh 的成本差异。
即使做同样的中低端铁锂电池,宁德时代依然有 0.06 元/Wh 的成本优势,主要
来自几方面:一是原材料,用量少及采购价低,合计可低 0.01 元/Wh;二是制
造成本低 0.01 元/Wh,包括单线产能大、人工低、折旧少(虽宁德按照 5 年折
旧,但19年前产能已折旧完成,且单位资本开支低,总体折旧少);三是良率
高、产能利用率高,总体可贡献 0.03 元/Wh 成本优势,且该成本领先优势,将
长期存在,二线电池企业难赶超。
资源端布局行业领先,一体化布局逐步完善,增强供应链稳定性。宁德时代资源端
布局行业领先,锁定国内外优质矿山,锂镍钴资源全面布局,国内布局官奉+四川锂矿、
湖北+贵州磷矿,海外布局非洲锂矿、玻利维亚盐湖、印尼红土镍矿、以及非洲铜钴矿,
并与众多原材料成立合资公司,有效保障未来供应链安全,掌握对材料企业的极强议价
权,成本优势进一步增强。
宁德时代主动扶持、培育供应商,原材料供应稳定,议价能力较强,供应链可追溯。
宁德主动通过参股、合资等方式培养上游供应商，掌控材料核心技术，与主供共成长，
推动天赐材料、璞泰来、湖南裕能、容百科技等成长为全球龙头，且陆续扶持起震裕科
技、富临精工、长远锂科、凯金新能源等二三供，保证自身话语权。此外，宁德时代持
续强化供应链管理能力，充分利用数字化技术搭建供应链合规溯源体系，进一步确保电
池生产的稳定和质量可控，同时满足市场和法规对产品追溯的要求。
宁德时代存货管理以 VMI 模式为主，库存水平持续下降，主动优化库存管理。宁
德时代持续优化库存管理，22 年底库存达 767 亿元，存货/总资产达 12.8%，而 23 年年
底已将库存降至 454 亿元,存货/总资产达 6.3%, 24 年 H1 末维持 481 亿元,存货/总资
产维持 6.7%。宁德时代对主要供应商采取了 VMI 模式,由供应商在靠近宁德时代厂区
建立原材料库存，而宁德时代则与供应商及时反馈材料需求数据，并直接从供应商库存
中提取所需要的材料。VMI 模式可以使宁德时代与供应商共用仓库, 而不必单独设置原
材料库存，降低了宁德时代的供应链管理成本。
图57: 不同库存管理策略区别
图58: 宁德时代存货及存货水平变化情况(亿元,%)
传统库存管理模式
库存管理是各自为政的，物流渠道中的每一个部门都
各自管理自有库存,相互封闭,订单驱动的静态单级
管理库存的方式。
供应商管理库存模式 (VMI)
由供应商来管理库存,供应商通过在客户的库房或配
送中心维护库存水平，以确保客户在需要时始终具有
所需的库存水平。
CATL主要模式
无库存生产模式 (JIT)
没有任何不需要的材料被采购入库，没有任何不需要
的产成品被加工出来，所有的“存货”都在生产线上
，由此使库存降低到最低程度。
3.4. 产品结构端: 龙头海外占比高,比国内盈利高 0.05-0.1 元/Wh
2)从产品结构看,海外市场盈利较国内高 0.05-0.1 元/Wh。宁德时代国内主打优质
市场，避开低端产品价格竞争，预计铁锂单 wh 利润 0.05 元, 三元单 wh 利润 0.08 元。
而海外产品定价高，其中三元 pack 价格超 1 元/Wh，而成本提升幅度有限，预计铁锂单
wh 利润仍可维持 0.1 元/Wh 左右,高镍三元单 Wh 利润 0.15 元/Wh。
3.5. 总结: 龙头整体盈利可维持近 0.10 元/Wh, 合计电池利润维持稳定
从宁德时代客户结构拆分看,由于海外市场支撑,整体盈利仍可维持 0.09-0.10 元
/Wh, 合计电池利润维持稳定。根据我们测算, 宁德时代 23 年动力电池出货 321GWh,
单 Wh 利润 0.1 元/Wh, 24 年预计动力电池增长 18%至 377GWh 左右, 国内客户稳中有
升, 单 wh 利润 0.07 元/Wh, 海外客户基本稳定, 平均仍维持 0.12 元/Wh, 对应 24 年单
Wh 利润 0.09-0.10 元/Wh, 下降幅度可控, 盈利水平可维持稳定。远期看, 随着行业产
能出清, 竞争格局改善, 我们预计宁德时代盈利维持 0.1 元/Wh, 盈利能力具备稳定性。
4. 引领行业技术发展,长期竞争力始终维持
4.1. 短中期：新技术新应用全面爆发，宁德时代引领行业发展
短中期技术发展看，快充电池、低温电池、无热扩散电池、锰基电池、钠离子电池
等陆续上市，宁德时代引领行业新技术发展，陆续落地打造差异化竞争，与二线和海外
厂商拉开差距。
宁德时代全面布局新材料体系技术，后续提供强劲增长动力。宁德陆续推出神行超
充电池、 M3P 锰铁锂电池、钠离子电池和凝聚态电池等，覆盖各个细分市场打造差异
化竞争格局,相关产品都将于23-24年落地,配套供应链和专利布局都已形成坚实壁垒,
国内二线多为跟随策略，而海外电池厂在新材料技术布局方面全面落后。
图59: 宁德时代电池新技术与海外对比
4.2. 长期: 宁德时代推出凝聚态电池, 布局硫化物全固态路线
长期技术发展看，固态电池为重点布局方向，短期由半固态电池过渡，宁德时代在
半固态和全固态技术行业领先，全球龙头地位长期稳固。
半固态:宁德时代推出凝聚态电池,兼具高比能与高安全,可快速实现量产。宁德
时代 23 年 4 月推出凝聚态电池，兼具高比能和高安全，并且可以快速实现量产，能量
密度可高达 500Wh/kg, 并具备优秀的充放电性能, 24 年已具备车规级量产能力, 同时
进行航空级合作开发,成功试飞4吨级民用电动飞机,8吨级飞机预计27-28年发布,
而海外电池厂半固态领域暂无量产能力。
全固态:海外电池厂重点布局,宁德时代跟进硫化物路线。海外电池厂重点布局全
固态电池,目标27年小批量量产,其中丰田-松下强强联手,研发进度相对较快,三星
SDI 自研高端核心技术,产品性能优异。宁德时代自 13 年起申请固态电池相关专利,具
有多年技术储备，布局最具潜力的硫化物全固态电解质，如果用技术和制造成熟度作为
评价体系 (1-9 打分), 宁德时代的全固态电池目前处于 4 的水平, 目标是 27 年达到 7-
8的水平,实现小批量生产。
4.3. 极限制造: 实现 PPB 级别高安全, 超级拉线全面领先
在技术产品迭代中，宁德时代保持极优的质量控制，创建全流程智能检测系统，产
线效率良率行业领先，产品缺陷率跨数量级领先，进而打造较高的客户粘性
宁德时代提出极限制造概念，进一步落地超级拉线。宁德时代提出极限制造，将安
全标准由 PPM（百万分之一）提升到 PPB（十亿分之一），与海外电池厂拉开两个数量
级差距，极高一致性控制造就电芯极致安全。在此标准下，宁德时代进一步落地超级拉
线，单线产能 10GWh，人员数量下降 70%、速度提升 300%、单 GWh 设备投资额降低
一半以上,实现竞争力大幅领先。
海外电池厂，部分国内二线电池厂产品质量问题频出。海外电池厂在扩产过程中常
遇到良率问题,以产能规模较大的 LGES 最为明显, 自 20 年来已出现 10 余次因为安全
不合格导致的大规模召回问题，赔偿金额巨大对业务产生了不利影响，SKI 涉及福特 F-
150 电池问题，三星 SDI 则与宝马电车召回事件有关，主要由于电池一致性问题所致。
图60: 宁德时代电池制造工艺步骤和极限制造标准
4.4. 技术研发: 宁德时代研发投入遥遥领先, AI 赋能打造计算平台
宁德时代研发持续大额投入，专利布局广泛且深入，结合创新性 AI 赋能，优先锁
定技术发展趋势，保证技术迭代优势持续扩大。
宁德时代研发投入遥遥领先，专利布局涉足全产业链。电化学研发是长期积累的结
果,属于经验科学,具有先发积累优势。海外电池厂18年前研发投入高于宁德时代,
但宁德时代研发投入规模逐步扩大, 22 年研发费用已达 155 亿元, 3-5 倍于其他电池厂
的研发投入，专利布局广度和深度都是同行无法比拟的，技术迭代优势持续扩大。
依托大数据和算力优势，通过计算锁定最佳元素配比。宁德时代研发实力雄厚，依
托数据和算力优势进行材料计算和仿真模拟, 助力锰铁锂等材料体系问题的技术突破及
商业化,云平台助力研发构建技术壁垒,因此宁德时代相比海外电池厂在研发速度上也
有巨大优势。
4.5. 总结: 宁德时代技术布局全面领先，长期竞争力始终维持
宁德时代技术布局全面且领先，产品技术引领行业发展，产线具备极限制造优势，
保证生产效率和良率突出，此外在持续大额研发投入，结合创新性 AI 赋能，优先把握
锁定风口，长期竞争力始终维持。
能量密度极限突破是长期演进方向,路线众多需大量研发投入。高能量密度体系仍
在快速演变，海外厂商采用押注固态电池的单一路线的策略，而宁德可在 AI 算力支撑
下高效验错，大量研发资源支撑下多路线布局，更精准把握下一个材料风口。
高能体系边际成本增加, 可以向上突破应用场景极限, 但难以向下革新当前技术格
局。锂金属/硫正极/固态电解质等新体系均需复杂改性策略和先进工艺支撑,主打更高
端市场，宁德当前技术格局领先地位难以被撼动。
图63：未来技术趋势发展特点分析
多路线布局才能精准把握风口，路线押注风险大
单质硫/锂硫
空气电极
✓ AI试错效率更高
高镍NCM
正极 ・ 铁锂/三元
复合硫碳/有机硫
高镍NCA
研发资源充足，多布局，
富锂锰基
可行路线众多
更能把握机会
固态电解质,包括:氧化物/聚合物/
负极向硅碳-锂金属发展,正极向高镍-硫化物发展,
聚合物凝聚态
需要政府扶持和学术资源，
硫化物/卤化物,每种体系下有众多
电解质向凝聚态-全固态发展。
新型锂盐
中国占优
材料方案
每一种材料体系下有众多的可选技术方案，每一
单质硅/硅氧
种技术方案由对应繁复的工艺参数细节。
极限情况下,凭借技术力
硅碳/硅氧碳复合
追赶反超试错成本低
向更高能量密度体系突破
当前体系:
向下取代/革新
安全性不足
经济性下降
铁锂1997年提出，层状 锂金属1970首次商业
边际成本增加
可能性较小
量密度增加
锂金属+固态
2001年提出,石墨1990年提出,当前体系大多
■ 材料体系筛选已基本完成 (锂电大部分体系10-20年前在
年商业化
在10年确定
学术界已被提出),先进的高能量密度体系天然存在安全
性和寿命问题，需要改性策略迭代+工艺技术演进弥补，向
不断的工艺迭代
受限安全性一度放弃
高能量密度体系发展并非两全其美而是不断突破，实际成
三元+液/半固态
本和效用尚存争议待探索。
综合性价比高,适
为突破能量密度极限
电动化条件成熟
□ 不同于材料体系探索,改性和工艺的发展都向着复杂化进
合中端乘用车场景
行, 边际效应凸显成本增加, 随着学界和业界研发投入的
不断提升，锂金属负极/固态电池的不断推迟落地应证了边
落地时间待定:
2020年前后:
际成本增加的客观规律。
全部商业化成熟，产品不 受到关注，但是实际产业
□ 铁锂+锰铁锂+钠离子电池
断迭代后趋于稳定,下游 化多次推迟,目前仍难有
□ 主打性价比和高安全性,针对能
发展爆发
成熟方案落地
技术进步可以突破上限，难以革新当前技术格局
量密度不敏感群体
5. 会计处理审慎严谨,质保金+返利+折旧未来反哺利润
5.1. 财务: 公司业绩持续超预期, 盈利水平表现亮眼
宁德时代业绩持续超预期,盈利水平表现亮眼。宁德时代厚积薄发,18-23年营业
收入5年CAGR达68%,归母净利润5年CAGR达67%,业绩已连续8个季度符合/超
市场预期。24年 H1 营收 1668 亿元, 同比-12%, 归母净利润 229 亿元, 同比+10%, 毛
利率 26.5%, 同比+4.9pct, 归母净利率 13.7%, 同比+2.8pct, 盈利水平持续亮眼, 全球
龙头风范尽显。24 年看，我们预计全年营收达 3866 亿元，同比持平微增，归母净利润
502 亿元, 同增 14%, 毛利率 26.2%, 同增 3.3pct, 归母净利率 13%, 同增 2.0pct。此外,
宁德时代会计处理严谨，包括对质保金、返利、折旧等的处理方式，带来较高的未经抵
销的递延所得税资产, 留存部分未来预计反哺利润。
图64: 宁德时代季度营业收入变化(亿元)
图65: 宁德时代季度盈利水平变化
图66: 宁德时代季度归母净利润变化(亿元)
图67: 宁德时代季度费用率变化
5.2. 质保金: 宁德计提审慎, 海外宽松, 预期反哺利润
宁德时代质保金计提最为严格,海外电池厂质保金基本计提在1-2%的水平。宁德
时代质保金计提费率 16 年前控制在 5%, 16-20 年严格控制 3%左右, 21-23 年质保率提
升至 3.5%-4%。国内二线电池厂和海外电池厂质保金计提比率普遍呈现下降趋势, 23 年
罕能科技计提约 3%, 国轩高科、三星 SDI、LGES 约 1-2%, 三星 SDI 约 0.5%, 整体计
提较宽松。
8年质保期后转回利润,宁德时代预计存在3%利润率释放空间,部分海外电池厂
或遭侵蚀。质保期结束后，质保金可冲回利润、宁德时代实际计提的质保金远大于当期
实际发生费用,23 年当期售后服务实际发生额仅占电池收入的0.1%,后续该部分计提
存在约3%的利润率释放空间。海外电池厂计提宽松,LGES连续两年实际发生售后费用
大于计提费用,23年当期计提率仅2.2%,实际发生费用占比2.8%,造成相关利润侵蚀。
5.3. 返利留存: 对核心车企计提返利, 留存部分转为未分配利润
宁德时代对核心车企计提返利,留存部分转为未分配利润。宁德时代为了加强客户
合作、促进产品销售，与部分客户通过协商约定一定期间作为销售返利的结算期间，并
设定销售目标，累计实现销售目标后按约定给予相应的优惠。宁德时代采用的销售返利
包括两种形式，冲减后续销售货款和直接开具红字发票。若客户未完成返利条件，公司
不冲减后续销售费用，预计负债变为未兑现的负债，转化为未分配的利润，进而增加递
延所得税资产，未来可冲减所得税费用。
图68: 宁德时代返利计提的会计处理情况
图69: 宁德时代未经抵销的递延所得税资产（亿元）
计提返利
计提返利时, 在产品销售确认收入时, 公司自身根据
返利预计情况，按照扣除返利后的净额确认收入，并
计提预计负债。
实现返利
客户满足设定销售目标，进行销售返利，为客户冲减
后续销售货款和直接开具红字发票，公司自身相应冲
减预计负债和应收账款和对应的销项税额。
未实现返利
客户未满足设定销售目标，公司自身不冲减后续销售
费用，预计负债变为未兑现的负债，转化为未分配的
利润，进而增厚递延所得税资产。
5.4. 折旧:转固高峰期后,折旧逐年减少,开始释放利润
宁德时代设备折旧5年,转固高峰期过后,开始释放利润。宁德时代折旧相对激进,
生产设备折旧约5年,而国内和海外电池厂约8-10年。21-23年为宁德时代的转固高峰
期,此外 23-24 年产能利用率偏低,期间单 wh 折旧接近 0.05 元,26-27 年起大量产线
陆续折旧完毕, 我们测算单 wh 折旧年降约 0.01 元, 产线折旧逐年减少, 降低生产成本,
开始释放利润, 我们测算 27 年单 wh 折旧降至 0.029 元, 相比 23-24 年大幅降低。
5.5. 总结: 会计处理审慎严谨, 现金流远大于净利润
宁德时代采取严谨的会计处理，经营性现金流远大于净利润。由于采取严谨的会计
处理，包括质保金计提、返利计提、折旧年限和存货减值计提等，递延所得税资产快速
增长,宁德时代的表观净利润被低估。2018年起,公司的经营活动净现金流一直远大于
净利润,净现比常年维持30-40%水平,宁德时代的现金流质量持续改善。
6.1. 尚处 PEG 估值范式内, 当前估值 16-17X 低于 25%增速
20-22 年, 电动车处于渗透率提升的快速发展期, 奠定了成长股基调, 市场基于 PE-
PEG 范式为锂电板块估值, 最高在 21 年业绩翻倍以上增长时给予 100X 估值。
23-24 年, PE-PEG 估值体系未发生改变, 23 年主要由于对 23-24 年增速下滑的担
忧消化估值,但未跌破20X,24年年初宁德跌至6000亿+,主要系对盈利预测的下修,
估值维持 20X, 当前估值 20X 以内, 低于 25%的增速, 估值分位处于历史低位。
6.2. 公司维持稳定增长,不确定性逐渐消除,估值有望修复
PEG=1 隐含的是对未来稳定增长的假设预期，宁德利润增长不确定因素已逐步消
除。24 年起宁德 peg 估值持续小于 1,主要受到美国政策等外界因素的压制,市场担忧
后续增长的确定性,但目前我们已看到部分不确定因素已逐步消除,1)盈利端,电池行
业价格战已见底,年初市场对宁德时代成本及盈利领先性的担忧已消除,后续 25-26 年
起逐步体现的单位折旧降低、质保金冲回等可对冲海外建厂带来成本提升的影响，未来
盈利可维持稳定; 2)出货增速端,国内增速放缓,欧洲迎来新车型+政策的拐点,美国
大选后对新能源政策也即将靴子落地,且除欧美外,其他海外国家逐步起量,此外储能、
商用车等环节均超预期弥补行业增速,预计后续三年可维持 15-20%增速。
宁德时代具备好商业模式+大市场空间+优竞争格局三大要素, 可享受一定估值溢
价, 合理估值有望维持 20X。电池行业为先发优势行业, 龙头壁垒深厚, 且行业处于发
展中期,远期仍有10倍空间,宁德不受价格周期、产品周期影响,每年享受行业15%+
增长, ROE 稳定且持续提升,预计可享受一定估值溢价,合理估值有望维持 20X。
6.3. 稳定 15-20%增长下, 高分红+高 ROE 预期有望拔高估值
对标海外,主流的消费、科技公司尽管早已度过高成长阶段,却依然维持较高的 PE,
主要系较高的分红及稳定的 ROE 水平。在高速发展阶段，海外公司市值主要由业绩增
长驱动,估值持续消化;进入成熟期后,海外公司估值触底回升,较为稳定的业绩驱动
市值增长。
宁德时代逐渐向高 ROE、高分红率的价值成长股靠拢，估值有望进一步提升。1)
加大 C 端宣传, 通过广告、产品发布会、车企宣传等方式增强公司品牌认知, 不仅仅为
普通的制造业公司,品牌成为后续高且稳定 ROE 的壁垒之一; 2) 加大分红比例, 23 年
分红 50%, 股息率 2.8%, 公司现金流非常好, 后续有望维持高分红策略。宁德时代外资
估值普遍更高,内资投资者有望逐步统一认知,估值提高至 25X。
6.4. 提高分红率, 增强股价稳定回报预期
公司注重股东回报,23年大幅提升股利支付率,股息率达3%,逐步转向高分红的
价值成长股。23年公司拟以23年归母利润的50%给与股东每10股派发现金分红50.28
元，股息率大幅提升。此前公司自身造血主要用于再扩张，后续资本开支放缓，逐步转
向高分红的价值成长股,高股息资产能够提供稳定的现金分红,直接对标债券资产提供
稳定利息回报，可享受一定估值溢价。
公司经营性现金流常年大幅高于净利润，且后续资本开支放缓，高股息率可维持。
公司经营性现金流常年大幅高于净利润,且每年自由现金流量持续增加,具备大额分红
的基础,假设26年股利支付率提升至75%,股息率有望进一步提升至5%。
图75: 宁德时代现金流情况良好
6.5. 打造 C 端品牌力, 增加产品溢价, 提高竞争壁垒
CATL-Inside 打造 C 端品牌力，有助从工业品向消费品转换，最终提升产品溢价。
在宣传方面，宁德时代已在各地机场、高铁站等交通枢纽投放广告，并开启抖音线上传
年8月开设首个线下品牌展示门店,全面展示“CATLInside”车型,预计可以涵盖超20
家车企，超 50 款车型。此外，宁德时代未来将搭建国内最大的超充服务平台、神行车
主俱乐部和二手车电池检测平台,全面发力 to C 端战略,将电池从普通工业品向消费品
转换,最终提升产品溢价,提升公司的估值水平。
图76: 宁德时代 to C 端宣传
图77: 宁德时代 to C 端战略动态
6.6. 远期: 30 年出货超 1.6TWh, 单 wh 利润维持 0.085 元, 乐观情况下,
电池利润有望较 24 年有 3 倍增长空间
宁德时代 2030 年出货超 1.6TWh, 单 wh 利润维持 0.085 元, 乐观情况下, 电池利
润有望较 2024 年有 3 倍增长空间。电动车及储能仍属于高速成长的行业，24 年行业需
求超 1.1TWh, 30 年预计近 4TWh, 宁德龙头优势显著, 维持市场份额稳定, 预计未来
5 年仍可维持 20%左右复合增速, 我们预计公司 2024 年出货 480GWh 左右, 单 wh 利润
元, 电池利润有望较 2024 年有 3 倍以上增长空间。
6.7. 投资建议
我们预计 24-26 年归母净利润预期 502/605/728 亿元,同增 14%/21%20%,对应 PE
“买入”评级。
珠海冠宇作为可比公司,平均 24 年 PE 22 倍,宁德时代为电池龙头,享受更高估值水
市场竞争加剧:新能源汽车市场迅速发展,市场竞争日趋激烈。动力电池作为新能
源汽车核心部件之一，吸引众多投资者通过产业转型、收购兼并等方式参与市场竞争,
各大厂商产能扩大迅速，市场竞争十分激烈，市场平均价格逐年走低，压缩了公司的盈
利水平。
原材料价格不稳定,影响利润空间:原材料成本在整体成本中占比较高,原材料价
格波动将会直接影响各板块的毛利水平。
投资增速下滑:各板块投资开始逐渐放缓,对行业发展和核心技术的突破有直接影
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号