医药生物 | 生物制品
非金融 公司点评报告
2025年04月29日
天坛生物(600161.SH)
采浆量稳健增长，长期业绩稳健增长可期
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件。公司发布 2025 年一季报,实现营业收入 13.18 亿元(同比+7.84%),归母
净利润 2.44 亿元(同比-22.90%), 扣非归母净利润 2.39 亿元(同比-23.71%)。
采浆量保持快于行业增长态势, 血制品毛利率稳步提高。从采浆情况来看, 公司单
采血浆站数量及采浆规模持续保持国内领先地位,1)采浆量:2024全年公司采浆
量约 2781 吨(同比增长 15.15%),国内行业占比约 20%;采浆站数量方面,根据
2024 年报,公司拥有单采血浆站数量为 107 家,其中在营采浆站 85 家。分产品来
联系人
看: 1)静丙: 2024 年实现收入 27.58 亿元, 同比增长 18.9%; 毛利率为 56.95%,
同比增加 6.58pct; 2) 白蛋白: 2024 年实现收入 25.10 亿元, 同比增长 11.7%; 毛
利率为 51.20%, 同比增加 2.50pct; 3) 其他血制品: 2024 年实现收入 7.4 亿元,
市场表现:
同比增长 25.1%;毛利率为 57.94%,同比减少 1.84pct。考虑到实控人国药集团在
中国医药产业的地位与实力，我们判断在未来新拿采浆站方面，天坛生物有望取得
较为亮眼的成绩,我们认为天坛生物具备在中国生物医药产业中,在细分领域成长
为全球级巨头的潜力。
新品种层析静丙放量在即，吨浆利润提升空间大。在产品梯队方面，成都蓉生的第
四代层析静丙(10%)已经上市销售,该产品相比第三代静丙,在临床上使用更加
安全高效，考虑到海外发达国家血制品市场主要以层析静丙为主，我们认为该产品
未来市场潜力较大，是未来公司吨浆利润提升的主要驱动力之一。其他在研产品方
面,后续在研管线情况:1)注射用重组人凝血因子VIIa:完成临床三期;2)注射用
重组人凝血因子Ⅷ, 上市后补充申请阶段; 3)注射用重组人凝血因子Ⅶ- Fc 融合蛋
基本数据
2025年04月29日
白：一期临床试验；4）皮下注射人免疫球蛋白：上市许可申请阶段等。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 16.3/18.6/21.2 亿
\triangleright
元,同比增速分别为 5.0%/14.4%/14.3%, 当前股价对应的 PE 分别为 23/20/18 倍,
维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。