格力电器 (000651)
家用电器行业
报告原因:季报点评
公司收益质量良好
2017年10月31日
公司研究/点评报告
事件描述:
格力电器近一年市场表现
报告期内业绩大幅提升, 1-9 月基本 EPS2.57 元, 同比变化 37.43%。2017 年
亿元,同比增长37.7%。单Q3营业收入420.1亿元,同比增长24.7%;归母
净利润 60.1 亿元,同比增长 24.5%。单季 EPS 为 1,同比增长 25%。
事件分析:
2017 空调市场量增价扬。中怡康市场数据显示, 2017 年空调市场零售量和零
售额规模分别为 5572 万台和 1906 亿元,同比增长 29.4%和 35.4%;空调市场
市场数据: 2017年 10月 30日
均价为 3420 元,同比增幅为 4.6%,创下 5年内新高。2017冷年内上市智能空
收盘价(元)
调占销量比例接近80%，而整体智能空调市场仍保持在上升阶段。
一年最高/最低(元)前复权:44.3/20.2
净利增速超收入增速，公司收益质量良好。报告期内销售毛利率 31.4%，下降
59.7/60.2
流通 A 股/总股本 ( 亿 ) :
2.75pct, 环比减少 0.57pct; 净利率则持续创高至 14.01%, 较去年同期增加
流通 A 股市值 亿元 ):
0.3pct, 环比提升 0.27pct。销售费率和管理费率分别为 10.6%和 4.15%, 环比
总市值(亿元):
下降 1.6pct、0.03pct; 财务费率为-0.25%, 增加 0.02pct, 主要是汇兑收益减
基础数据:2017年9月30日
少。报告期（1-9 月）ROE 继续提升至 27.5%, 较去年同期增长 23.1%, 公司
每股净资产(元)：
整体业绩稳定增长，收益质量良好。
每股公积金(元):
营运能力提升。报告期内，公司营业周期 48.75 天，其中存货周转天数 39.3 天，
每股未分配利润(元):
较去年同期增加3天，我们认为主要受空调持续旺销以及原材料价格上涨企业
增加备货所致;应收款周转天数9.4天,同比下降1天,显示公司回款速度加快。
流动资产周转率和固定资产周转率分别提升11%和23%。
盈利预测及投资建议:
我们预计公司 2017/2018/2019 年 EPS 分别为 3.8/4.6/5.2。对应公司未来
3 年业绩 PE 估值为 11.5/9.6/8.5 , 增持评级。
风险:新冷年持续高温天气减少、原材料价格波动剧烈,管理层变动不确定因素
山西证券股份有限公司
公司报告/点评报告
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
特别声明:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的
已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何
内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不
同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露
义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版
权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。