表 吐
格力电器 (000651.SZ)
白色家电行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 43.75 元
净利率逆势上扬，预收款同比大增
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2017E
2018E
2019E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
-11.46%
23.05%
34.67%
13.83%
14.41%
净资产收益率(%)
26.37%
28.63%
32.57%
31.37%
30.33%
总股本(百万股)
6,015.73
6,015.73
6,015.73
6,015.73
6,015.73
成交金额(百万元)
人民币(元)
15,001
10,00业绩简评
公司 2017Q1-Q3 实现营收 1120.27 亿元 (YoY+33.73%), 归母净利润
5,000
154.61 亿元 (YoY+37.68%), 其中 Q1/Q2/Q3 单季收入增速分别为
19.7%/60.0%/24.7%, 归母净利增速分别为 27.1%/67.7%/24.5%。
经营分析
收入分析: 17Q3 收入增速环比放缓实乃情理之中。格力 Q2/Q3 营收增速
成交金额
格力电器
(60%/25%) 与产业在线的销量增速(50%/17%) 基本匹配。初看格力三
— 国金行业
季度收入增速较二季度明显放缓,事实上在情理之中,主要原因有两点:
(1) 16Q3 恰逢渠道补库开启,格力空调出货基数明显高于 16Q1 和
相关报告
16Q2; (2) 受益渠道补库与夏季热销, 17 冷年格力提前完成出货指标, 因
1.《业绩再超预期,空调巨擘闪耀-格力电器
此格力在 17Q3 减缓出货节奏,以求较低的渠道库存以及较高的新冷年开盘
提货意愿。目前渠道库存约 2.5 个月, 低于去年同期的 3.5 个月左右, 经销
2.《一季报靓丽出炉,业绩增长略超预期-格
年初。保守估计 18 年空调内销 5%-10%增长,格力电器作为行业龙头可以
通过抢占市场份额+产品结构优化较为顺利达到 15%左右的营收增长。
3.《业绩增长超出预期,分红力度再创新高-
格力电器公司点评》，2017.4.27
盈利分析:销售费用大幅下调，净利润率逆势上扬。17Q1-Q3 毛利率
31.37%, 同比-2.75pcts, 但 17Q3 的毛利率同比降幅已由 17Q2 的
8.04pcts 大幅收窄至 1.35pcts,成本和外汇压力显著减弱。前三季度格力销
售费用率仅为 10.59%, 同比大幅下滑 6.2pcts, 在空调销售超额完成任务之
际公司提前兑现返利以下调销售费用率,其中 17Q2 和 17Q3 单季销售费用
率分别为 10.24%以及 7.93% (04 年以来单季最低), 分别同比下降 9.78pct
以及 5.83pcts。17Q1-Q3 财务费用率上升 3.91pct,综合考虑远期套保以及
汇兑损益,粗略计算“汇兑损益+投资净收益+公允价值变动损益”三个科目
较去年同期损失超过 25 亿元,本币升值造成的汇兑损失不容小觑。综上所
述, 前三季度格力电器净利率达到 14.01%, 在成本和外汇的双重压力下同
比+0.3pcts, 其中 17Q3 净利率为 14.46%, 达到 17 年以来最高水平, 格力
在逆境中的费用调整能力显示出极强的经销商话语权以及产业链定价权。
(8621)60230244
资产质量分析: 预收账款同比+140%, 盈利蓄水池维持稳定, 经营性现金流
weili1@ gjzg.com.cn
洪吉然
联系人
并无异常。三季末格力预收账款高达 281.88 亿元,同比大增 140%,较中
报亦增长 218 亿元有余, 超高的预收款显示经销商极强的提货诉求, 同时也
为公司的未来盈利增加足够的安全垫。其他流动负债仍然超过 600 亿元, 在
积极兑现返利的同时保持盈利蓄水池基本稳定足以说明格力收入确认谨慎且
费用预提充分。公司现金资产约 1000 亿, 占总资产的比例高达 45%, 自有
资金充沛=持续高分红+强抗风险能力。经营性现金净流量同比-59.5%仅反
应阶段性特点,公司经营能力并无异常:(1)应收票据同比+89%,环比增
长超 300 亿元, 其原因在于今年利率上行促使票据贴现延后以及格力给予旺
销中资金周转紧张的经销商一定程度的融资支持:(2)相较去年渠道去库+
生产停滞, 今年前三季度空调旺销导致厂商全力生产, 存货同比大增
161%。
■ 17Q3 前十大股东变动分析: 1)外资通过陆股通大规模增持 1.58 亿股,增
持比例为+2.62%, 目前占总股本比例已达 7.65%, 跃升至第三大股东。2)
万股, 增持比例达到+0.13%; QFII 以及保险等长期价值投资者的增持是对
格力电器长期投资价值的充分肯定。
投资建议
预计格力电器 2017-19 年净利润分别为 208、236、270 亿元,对应 EPS
3.45、3.93、4.50 元, 对应 PE 为 12.7、11.1、9.7 倍。维持“买入”评
多元化战略不确定性尚存;地产销售不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼