施工管理特性显著，Reits 助估值修复逻辑通畅
—中国交建（601800. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 交通类基建龙头，施工管理平台特性显著
$1050522060002
huangjw@cfsc. com. cn
公司是全球领先的特大型基础设施综合服务商，是中国领先
$1050122110013
联系人: 华潇
的交通基建企业。2022 年上半年公司基建建设业务、基建设
计业务、疏浚业务、其他业务营收分别为
3232.32\220.19\262.24\89.32 亿元, 同比分别增长
6.59%\5.37%\13.31%\33.71% , 毛利率分
9.61%\12.66%\9.64%\6.64%。2022 年,公司总计新签合同额
12679. 12 亿元, 同比增长 21. 64%; 其中基建建设业务新签合
同额、基建设计业务新签合同额、疏浚业务新签合同额、其
亿元, 同比分别增长 21.48%\23.35%\22.17%\27%, 完成年度
目标的109%, 业绩增长稳健, 远超基建投资增速。
公司盈利能力处于 8 大建筑央企中前列水平, 2019-2021 年
市场表现
平均毛利率约 13%左右,净利率则约 3.5%左右; 2021 年人均
创收501万元,人均创利13.2万元,处于8大建筑央企中第
二的水平。整体来讲, 我们认为相较于其他建筑央企, 公司
更偏向于施工管理企业。
■ 公司改革活力强，Reits 潜力大/估值修复逻辑通
顶层设计方面, 2022 年上交所制定完成新一轮《推动提高沪
市上市公司质量三年行动计划》和《中央企业综合服务三年
行动计划》,有望推动央企回归合理估值水平, 2023 年证
监会系统工作会议提出要建立中国特色估值体系，充分发挥
相关研究
资本配置功能。同年中央企业负责人会议，国资委进一步优
化中央企业经营指标体系为“一利五率”,并增加营业现金
比率这一考核目标，以此推动改善央企国企现金流状况。
内部改革方面,公司 2022 年动作频频,体现在:1) 2022 年
月 2 日,公司推出《中国交建分拆所属子公司重组上市的预
案(修订稿)》,进一步推进分拆子公司公规院、一公院、
二公院重组上市。公司拟将重组上市后的新主体打造成为下
属工程设计咨询领域的独立上市平台,进一步优化资本运
作; 3) REITS 方面, 2022 年 4 月 28 日, 公司发行全国规模
最大、央企首单高速公路公募 REITs 项目,总计募集 94 亿
元,直接增厚公司投资收益,2022 上半年公司投资收益为
20.76 亿元, 同比增长 361.07%, 考虑到公司现存高速公路资
产庞大(2022 上半年特许经营权类进入运营期项目 33 个,
另有 22 个参股项目, 累计投资金额约 2287 亿元, 公司运营
类资产 REITS 化潜力较大。
■ “一带一路”新局面打开,公司将显著受益
3月10日沙伊复交,有望加速我国与“一带一路”沿线国家
的基建合作,为“一带一路”发展带来新机遇;2022年,公
司境外新签合同额为约 2168 亿元, 约占公司新签合同额的
14%, 2021 年海外营收占比 14%, 为 8 大建筑央企中海外营收
排名较前的公司,公司有望充分受益“一带一路”发展新局
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 7600.72、8373.18、
9176.33 亿元, EPS 分别为 1.25、1.39、1.54 元, 当前股价
对应 PE 分别为 9.3、8.3、7.5 倍, 给予“买入”投资评级。
一带一路项目不及预期风险、基建投资不及预期风险、订单
增长不及预期风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 建筑建材组介绍
黄俊伟: 同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士, 超过 5 年建筑建材行
业研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫