2023年08月28日
Buy 買进
宝丰能源(600989.SH)
費倩然
焦炭短期业绩承压,内蒙新项目保障长期成长
目標價(元)
事件:
公司发布 2023 年半年报, 2023 年上半年实现营收 130.90 亿元, yoy-9.07%,
归母净利润 22.57 亿元, yoy-43.79%; Q2 单季实现营收 63.57 亿元,
yoy-19.33%, qoq-5.59%, 归母净利润 10.72 亿元, yoy-52.76%, qoq-9.59%,
业绩不及预期。
结论及点评:
23年Q2公司业绩下滑,主要是受焦炭价格大幅下滑影响。目前公司主营产品
PP、PE价格回暖, 焦炭价格也止跌企稳, 随着下游需求复苏和新项目投产带
动的产销量增长,看好公司业绩修复。公司是国内煤制烯烃龙头企业,成本
优势明显,在周期底部持续扩张,内蒙项目建成后产能将实现翻倍增长,公
司保持长期成长态势,维持“买进”評級。
焦炭版块承压，聚烯烃价格企稳:公司 Q2 业绩下滑,主要是受焦炭价格
下滑影响。公司焦炭板块 Q2 实现营收 25. 26 亿元, yoy-30%, qoq-11%。
根据公司数据, Q2 焦炭均价为 1373 元/吨 (yoy-44%, qoq-23%)。原料煤
炭价格下滑,叠加下游地产支撑不足,带动钢铁需求弱势,焦炭价格下
滑幅度较大。销量来看,公司 Q2 焦炭销量达 183.94 万吨, vov+25%,
qoq+17%。聚烯烃板块 Q2 实现营收 58.49 亿元(yoy-19%), PE/PP 价格
已经处于底部区间,环比变动较小,但销量出现下滑。2023Q2公司PE
均价位 7039 元/吨 (yoy-8%, qoq-1%), PP 均价为 6656 元/吨 (yoy-14%,
万吨（yoy-22%, qoq-20%）。精细化工板块 Q2 实现营收 17.24 亿元
(yoy-10%, qoq+7%), 纯苯均价为 5796 元/吨(yoy-22%, qoq-1%), 改质
沥青均价为 4302 元/吨 (yoy-19%, qoq-35%), MTBE 均价为 6708 元/吨
(yoy-3%, qoq+7%)。纯苯销量为 2.09 万吨(yoy+12%, qoq+3%), 改质沥
青销量为 4.18 万吨（yoy+18%，qoq+86%）, MTBE 销量为 2.18 万吨
股價相對大盤走勢
(yoy-13%, qoq-105)。下半年来看,聚烯烃价差已经有改善,焦炭价格
也逐步止跌，看好后续公司利润逐渐修复。此外下半年公司的宁夏三期
项目的烯烃环节逐步投产，烯烃板块产销有望持续增长。
毛利率同比下滑,费用控制合理: 2023 年 H1 公司毛利率为 27,8%,同比
下降 12. 18pct; Q2 单季公司毛利率为 27. 84%, 同比下降 12. 97pct, 环比
增加 0.1pct。费用方面整体控制合理,受营收下滑影响略有增加,公司
Q2 研发费用率为 0.89%, 同比增加 0.03pct; 销售费用率为 0.33%, 同比
增加 0.16pct; 管理费用率为 2.18% 同比增加 0.98pct; 财务费用为 1.13%,
同比增加 0.48pct。
上下游齐扩张，新项目助成长：公司在周期底部持续扩张，上半年公司
核增煤炭产能 100 万吨/年, 所属三个在产煤矿煤炭产能达到 820 万吨/
年,同时在建煤矿产能 90 万吨/年; 20 万吨/年苯乙烯项目已于 8 月初投
入试生产并生产出合格产品;宁东三期烯烃项目 150 万吨/年甲醇装置、
40 万吨/年聚乙烯装置、50 万吨/年聚丙烯装置已经投入试生产,其中甲
醇装置已达产。公司此前还公告计划定增募资 100 亿,以建设 260 万吨/
年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项目(一期)。此项
目是目前为止全球单厂规模最大的煤制烯烃，也是全球最大规模化用绿
氢替代化石能源生产烯烃的项目,项目包括 3×220 万吨/年甲醇装置、
3×100 万吨/年甲醇制烯烃装置、3×50 万吨/年聚丙烯装置、3×55 万吨
/年聚乙烯装置及相关配套公辅设施项目,总投资达 478.11 亿元。建成
后公司烯烃总产能将达到520万吨/年,产能将翻倍增长。
盈利預測:目前化工品价格仍在底部,我们下修盈利预测,预计公司
2023/2024/2025 年实现净利润 55. 57/78. 08/145. 42 亿元,
yoy-12%/+40%/+86%, (前值 71.73/92.54/157.50 亿元,
yoy+14%/+29%/70%), 折合 EPS 为 0.76/1.06/1.98 元, 目前 A 股股价对
应的 PE 为 17/12/7 倍。公司成本优势明显，后续项目丰富，看好其未来
成长前景,维持“买进”评级。
風險提示: 1、產品價格不及預期: 2、新建項目投產不及預期等。
【投資評等說明】
附二: 合幷資産負債表
附三: 合幷現金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。