业绩符合预期，数通需求&光引擎放量构筑增长驱动力
2022年10月25日
事件概述: 10 月 24 日,公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现
\triangleright
营业收入 8.90 亿元, 同比增长 16.15%, 实现归母净利润 2.77 亿元, 同比增长
30.13%, 实现扣非后归母净利润 2.50 亿元, 同比增长 28.84%。从 Q3 单季度
来看, 实现营业收入 3.12 亿元, 同比增长 13.02%, 环比增长 5.91%。实现归母
净利润 1.04 亿元, 同比增长 38.65%, 环比增长 15.62%。
数通需求&高速光引擎加速放量,构筑业绩增长的核心驱动力:公司前三季
\triangleright
度营业收入和归母净利润分别实现同比 16.15%和 30.13%的增长。一方面，全
球数据中心建设对光器件产品需求的持续稳定增长，是业绩增长的重要驱动力。
当前数通领域整体高景气，云巨头 CAPEX 高企&全年指引保持高位。依托下游
数通客户加快部署 200G/400G 等高端光模块的契机,带动了公司多条光器件产
品线产品需求增长。另一方面,募投项目“面向 5G 及数据中心的高速光引擎建
马天诣
设项目”进展顺利，一期前期已实现产品规模批量交付，二期也在加速推进，相
S0100521100003
关收入实现了同比增长。另外，由于公司海外业务收入占比过半, 受益于美元汇
率影响带来的汇兑受益的增加，公司财务费用变化显著，前三季度的财务费用为
-2389 万元, 去年同期为-466 万元。
马佳伟
S0100522090004
持续加大研发投入,强化底层技术优势为新业务拓展打下坚实基础:近年来
公司的研发费用率整体保持上升趋势, 2019~2021 年, 研发费用率分别为
10.72%/8.85%/9.65%, 22Q3 研发费用率进一步提升至 10.81%。重点聚焦 “保
相关研究
偏光器件研发”、“800G光器件研发”、““高速光引擎用零组件研发”、“硅
1.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年中报点评:
光芯片集成高速光引擎研发”、激光芯片集成高速光引擎研发”、“车载激光雷
数通高景气助力业绩稳健增长,新兴领域蓄势
达用光器件研发”、“医疗领域病毒检测用光器件研发”等诸多领域，持续夯实
待发-2022/08/25
光通信光器件、光引擎、激光雷达等领域的技术优势。
2.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年半年度业
绩快报点评: 业绩符合预期, 数通领域需求构
激光雷达业务加速推进,静待下游需求放量:公司依托现有成熟的光器件研
筑增长驱动力-2022/07/19
发平台, 凭借自身在基础材料和元器件、光学设计、集成封装等多个领域的专业
3.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年一季报点
积累,为下游提供基础元件类产品和集成器件产品。当前公司与国内外多个激光
评: 业绩稳健增长, 海外需求高企&汇率走高
雷达厂商交流合作,不同客户进度不一。未来伴随下游需求放量,有望进一步打
将构筑双重利好-2022/04/27
4.天孚通信 (300394.SZ) 2021 年年报点评:
开公司的成长空间。
业绩韧性强劲,高速光引擎发力打造第二增长
\triangleright
曲线-2022/04/20
亿元,对应 PE 倍数为 26X/20X/16X。公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
5.天孚通信 (300394.SZ) 公司点评报告:业绩
解决方案提供商，传统无源业务实力强劲，有源业务与无源业务协同效应明显平
韧性十足,静待新业务崛起构筑未来新增长极
台属性突出，高速光引擎扩产持续推进，激光雷达业务蓄势待发，公司成长动力
-2022/02/10
十足。维持“推荐”评级。
\triangleright
及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: