天孚通信（300394. SZ）
三季度业绩环比提升，光引擎加速成长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2022 年三季度业绩同比稳健增长。公司发布 2022 年三季度报告，前三季度
实现营业收入 8.9 亿元,同比+16.2%;实现归母净利润 2.8 亿元,同比+30.1%。
从单季度来看,2203公司实现营业收入3.1亿元,同比+13.0%;实现归母净
利润 1.0 亿元, 同比+38.7%。三季度公司收入和利润均实现稳健增长。
S0980518100002
S0980520120003
基础数据
核心主业稳定增长，业绩环比提升。由于全球数据中心建设对光器件产品需
求的持续稳定增长以及公司高速光引擎带来的收入较上年同期增加，收入侧
投资评级
合理估值
公司实现稳健增长。同时，由于汇率波动等因素,2203公司毛利率同比
收盘价
总市值/流通市值
10965/9932 百万元
+4. 3pct, 环比+4. 7pct, 达 52. 3%; 并带动整体净利率的提升, 22Q3 公司净
52 周最高价/最低价
38.65/18.45 元
利率达 33.5%, 同比+6.2pct, 环比+2.8pct。费用侧, 22Q3 公司三大费用率
近3个月日均成交额
164.97 百万元
合计约 18.4%, 同环比略增 0.6pct, 展现较强的费用管控能力。由于美元汇
市场走势
率影响带来汇兑收益增加以及利息收入同比增加, 前三季度公司财务费用为
-0.24亿元, 贡献正向收益。受益于此, 公司三季度净利润环比+16%,
光引擎有望加速增长。公司“5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”已成功
实现规模量产，同时高速光引擎二期扩产稳步推进，推动今年下半年进一步
放量。随着光模块速率升级、CPO 交换机等下游应用落地，光引擎需求侧市
场空间广阔。公司提前卡位，在高速光引擎上具备技术领先优势，与大客户
合作有望持续深入,后续新客户订单亦值得期待。而随着产能利用率的提升,
公司光引擎业务有望实现加速增长。
研发投入持续增长，激光雷达布局渐入收获期。三季度公司研发费用同比增
相关研究报告
长 16%, 持续加大研发投入, 投向光引擎、激光雷达用光器件等领域, 奠基
《天孚通信(300394.SZ)-收入和利润同步增长,新业务处于规
长期成长。其中，激光雷达业务方面，据公司公告，公司预计 2204 开始批
量交付产品,同时积极送样开发新客户。2022年以来激光雷达定点车型持续
《天孚通信(300394.SZ)-稀缺的光器件平台型厂商,迈入崭新
增加，行业需求提升迅速，如据禾赛科技官微，其 AT128 产品月交付已突破
《天孚通信（300394. SZ）-—季度承压下持续稳健，高速光引擎
万台,公司跨领域拓展有望受益汽车智能化红利。
《天孚通信(300394.SZ)-市场景气度回升,新品量产和新市场
《天孚通信-300394-2021 年年度业绩快报点评：业绩大幅改善，
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
亿元,对应 PE 分别为 25/20/16 倍。公司有望受益数通市场需求的稳健
增长及光引擎业务放量，并跨界拓展激光雷达等领域，看好公司增长潜
力,维持“买入”评级。
图1: 天孚通信营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 天孚通信归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 天孚通信单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 天孚通信单季度毛利率、净利率变化情况
图6: 天孚通信单季度三项费用率变化情况
图7: 天孚通信现金流量情况(百万元)
图8: 天孚通信存货及季度变动情况(百万元)
亿元,对应 PE 分别为 25/20/16 倍。公司有望受益数通市场需求的稳健增长及光
引擎业务放量,并跨界拓展激光雷达等领域,看好公司增长潜力,维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层