业绩符合预期, 未来看好 VR 产品发力
歌尔股份(002241)2017年业绩快报点评
◆ 事件
2月27日,公司发布2017年业绩快报,报告期内公司实现营业收入255.73亿
所属部门
|股票研究部
元, 比上年同期增长 32.59%; 利润总额 24.78 亿元, 比上年同期增长 30.07%;
报告类别
1公司点评
归属于上市公司股东的净利润 21.45 亿元, 比上年同期增长 29.91%。
所属行业
|信息科技/电子
❖ 点评
报告时间
2017 业绩稳健增长, 基本符合市场预期。公司作为国际领先的电声器件企业,
前收盘价
2017年的营业收入和净利润规模都实现了稳固增长。公司业绩上升的主要原
公司评级
| 增持评级
因得益于电声器件升级以及虚拟现实产品等贡献增加，其中归属于上市公司
股东净利润同比增长 29.91%, 业绩稳健增长。
受益于智能手机升级，电声器件业务有望持续稳固发展。电声器件业务占公
欧阳宇剑
司营业收入 50%以上。未来公司将受益于智能手机扬声器数量增加(单 SPK-
双 SPK-四 SPK)、防水性能提升(IP67-IP68)、麦克风数量增加、信噪比提升
等产品升级趋势, 实现 ASP 的进一步提升, 电声器件业务有望持续稳固发展。
母 联系人
虚拟现实产品或成公司增长新动力。公司可穿戴项目、虚拟现实项目逐步投
产, 电子配件业务的营业收入占比逐年提高。2014年起公司先后收购了音响
企业丹拿和音频技术解决商 AM3D、设立可穿戴产品研发公司 Anima、与高通
合作发布 VR 设计平台 VR820 等。未来公司将充分享受行业发展红利,虚拟现
实产品有望成为公司业绩增长的新动力。
❖ 盈利预测
随着可转债募投项目 2018 年全部完工,公司产能进一步提升。预计随着声学
年营业收入为 256、327、433 亿元, EPS 为 0.70、0.94、1.31 元/股, 对应 PE 为
22、16、12 倍。继续给予“增持”评级。
西城区平安里西大街 28号
中海国际中心 15 楼,
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
方法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不
是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公