公司点评●化工行业
2022年05月27日
布局 4 万吨锂盐项目，看好周期兼成长
盐湖股份(000792.SZ)
核心观点:
事件 公司公告, 拟投资 70.8 亿元新建 4 万吨/年基础锂盐一体化项目,
任文坡
包括2万吨/年电池级碳酸锂和2万吨/年氯化锂,建设期24个月。
锂盐“1+2+3+4”布局,盐湖提锂龙头地位持续巩固 公司控股子公
司蓝科锂业已形成 1 万吨/年工业级和 2 万吨/年电池级碳酸锂产能布
局;公司与比亚迪合资公司(公司持股49.5%)拟建设3万吨/年电池
级碳酸锂项目,正处在中试阶段;目前公告的4万吨/年锂盐项目,将
助力公司在中短期内形成 7 万吨/年锂盐产能。扩大锂是公司落实《青
市场表现
海建设世界级盐湖产业基地行动方案(2021-2035年)》关于锂产业扩
规提质的重要举措, 在现有 3 万吨/年碳酸锂产能基础上再扩能建设,
有助于巩固公司盐湖提锂的行业龙头地位。
需求和成本支撑碳酸锂价格仍处历史高位 目前碳酸锂价格 45 万元/
吨以上，仍处在历史高位。新能源汽车产销高增长带来碳酸锂需求大
幅增加。4月 PLS 锂精矿完成第四次拍卖, 最终成交价 5650 美元/吨
(FOB, 5.5%氧化锂品位); 经测算, 对应碳酸锂成本约 40 万元/吨,
在成本端将对碳酸锂价格形成强有力支撑。
供给大幅收缩致氯化钾价格仍处上升通道 2022 年受粮价持续上涨
带来化肥需求提升; 特别是白俄罗斯受制裁和俄罗斯暂停化肥出口(对
不友好国家)导致供给端大幅收缩, 钾肥价格持续上涨、不断创新高。
相关研究
目前国内港口主流价在 4820-4950 元/吨; 国际价格如西北欧 FOB 更是
【银河化工】公司点评 盐湖股份 “钾+锂”双
高达 952 美元/吨。公司在 4 月下旬将氯化钾价格从 3900 元/吨提升到
【银河化工】公司深度 化工行业 ST 盐湖
4380元/吨,一方面带来业绩增量;另一方面与市场价相比仍有空间。
(000792.SZ)_ “钾肥+碳酸锂”双引擎, 扬帆
投资建议 钾锂双景气带来公司业绩弹性, 锂盐布局助力公司成长。预
计 2022-2024 年公司营收分别为 296、308、316 亿元, 同比变化 100.4%、
4.1%、2.5%; 归母净利润分别为 144.8、158.9、170.1 亿元, 同比变化
223.3%、9.7%、7.1%; EPS分别为 2.66、2.92、3.13 元,对应 PE分别
为 11.9、10.9、10.1 倍。
主要财务指标
达产不及预期的风险等。
国银河证券研究院, 主要从事化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。