盐湖股份（000792. SZ）-22Q1 业绩预告点评
氯化钾和碳酸锂量价齐升推升业绩，两大核心板块均处于高景气周期
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・农化制品
亿元, 同比增长约 3.3-3.5 倍; 预计实现扣非净利润 34.3-35.3 亿元, 同比
增长约3.4-3.5倍。公司业绩表现亮眼，基本上兑现了氯化钾和碳酸锂量价
齐升所带来业绩的增厚。
S0980520040001
S0980520040005
基础数据
氯化钾板块:公司 2201 氯化钾产量约 114 万吨，销量约 145 万吨，销量比
投资评级
产量多出 31 万吨, 主要是因为公司在 2021 年留有较多的库存。销售价格方
合理估值
面，公司积极响应国家保供稳价的政策，氯化钾销售价格虽稳中提升，但仍
收盘价
总市值/流通市值
165978/165856 百万元
然是低于中国进口钾肥的价格。
52 周最高价/最低价
45. 65/24. 44 元
近3个月日均成交额
2861.23 百万元
市场走势
年也是留有部分的碳酸锂库存,库存水平在2201并未出现下降。此外公司
碳酸锂产线在冬季产能利用率相对较低，预计在二季度能重新恢复到满负荷
生产的状态。销售价格方面，公司主要采用随行就市的定价方式，所以售价
会比较贴近现货市场的价格。
两大核心业务板块均处于高景气周期:公司依托青海察尔汗盐湖得天独厚的
战略资源优势，在盐湖资源开发方面有非常重要的战略地位，成为国内钾肥
和盐湖提锂双龙头企业。氯化钾和碳酸锂目前都是属于行业景气度非常高的
万吨/年，是国内最大的氯化钾生产企业，占国内总产能比重超过60%;目前
海外钾肥供应不可抗力频发，推升全球钾肥价格。公司现有碳酸锂产能3万
相关研究报告
吨/年，是国内最大的盐湖提锂生产企业，具有较强成本优势，且仍有极大
《盐湖股份-000792-深度报告: 国内钾肥龙头, 盐湖提锂迎来战
的扩产潜力;目前锂行业出现供需两旺的格局,碳酸锂价格处于历史新高的
水平, 预计供需矛盾短期难以缓解; 而中国锂资源储量丰富, 又以盐湖资源
为主,公司有望充分享受青海盐湖大开发的战略红利。
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。
上调盈利预测, 预计公司 2021-2023 年营收为 142. 16/313. 15/308. 71 亿元,
同比增速 1.4%/120.3%/-1.4%, 归母净利润为 42.61/144.96/145.63 亿元,
同比增速 108. 9%/240. 2%/0. 5%; 摊薄 EPS 为 0. 78/2. 67/2. 68 元, 当前股价
对应 PE 为 39/11/11X。考虑到公司依托察尔汗盐湖得天独厚的资源优势,在
国内钾肥和盐湖提锂领域均处于绝对领先的地位, 尤其是公司未来在盐湖提
锂领域的产能有望实现快速扩张, 有望充分享受锂行业高景气周期带来的发
展红利,维持“买入”评级。
◆ 2201 预计实现归母净利润 34.5-35.5 亿元
公司发布 2022 年第一季度业绩预告: 预计 2201 实现归母净利润 34.5-35.5 亿元,
同比增长约 3. 3-3. 5 倍; 预计实现扣非归母净利润 34. 3-35. 3 亿元, 同比增长约
3.4-3.5倍。公司业绩表现亮眼,基本上兑现了氯化钾和碳酸锂量价齐升所带来
业绩的增厚。
图2: 公司归母净利润(单位: 亿元)
万吨, 主要是因为公司在 2021 年留有较多的库存。公司 2021 年业绩预告中披露,
2021 年氯化钾产量约 502 万吨,销量约 465 万吨。在氯化钾销售价格方面,公司
积极响应国家保供稳价的政策，氯化钾销售价格虽稳中提升，但仍然是低于中国
进口钾肥的价格。
年也是留有部分的碳酸锂库存,业绩预告中披露,2021年碳酸锂产量约2.27万
吨,销量约1.92万吨,所以至少有3500吨的库存,库存水平在今年一季度并未
出现下降。此外，公司碳酸锂产线在冬季产能利用率相对较低，预计在二季度能
重新恢复到满负荷生产的状态。在碳酸锂销售价格方面，公司主要采用随行就市
的定价方式，所以售价会比较贴近现货市场的价格。
◆ 两大核心业务板块均处于高景气周期
公司是青海省国资委控股的国有企业，依托青海察尔汗盐湖得天独厚的战略资源
优势，在盐湖资源开发方面有非常重要的战略地位，成为国内钾肥和盐湖提锂双
龙头企业。氯化钾和碳酸锂目前都是属于行业景气度非常高的板块，公司全年的
经营业绩有望实现跨越式增长。
公司现有氯化钾产能 550 万吨/年, 是国内最大的氯化钾生产企业, 占国内总产能
比重超过 60%。公司钾肥生产技术领先、成本优势突出，是保障我国粮食安全的
“压舱石”。目前海外钾肥供给不可抗力频发，白俄罗斯和俄罗斯钾肥供给占全
球 37%, 由于被制裁及地缘政治冲突导致钾肥出口受限; 同时随着粮食、大宗商
品等价格上涨,全球钾肥价格呈现大幅上涨的态势。
公司现有碳酸锂产能 3 万吨/年, 是国内最大的盐湖提锂生产企业, 具有较强的成
本优势，且仍有极大的扩产潜力。目前锂行业出现供需两旺的格局，锂矿和锂盐
价格创历史新高。全球以中国、欧洲和美国为主,支持新能源汽车发展政策不断
加码;全球汽车电动化发展趋势明确,已成为锂消费最核心的驱动力。但是与此
年以上的景气周期。而中国锂资源储量丰富，又以盐湖资源为主，为保障锂资源
供应的安全和稳定，加快国内盐湖资源开发具有重要意义。青海将加快建设世界
级盐湖产业基地、公司有望充分享受青海盐湖大开发的战略红利。
亿元,同比增速 1.4%/120.3%/-1.4%,归母净利润为 42.61/144.96/145.63 亿元,
同比增速 108.9%/240.2%/0.5%; 摊薄 EPS 为 0.78/2.67/2.68 元, 当前股价对应
PE 为 39/11/11X。考虑到公司依托察尔汗盐湖得天独厚的资源优势,在国内钾肥
和盐湖提锂领域均处于绝对领先的地位，尤其是公司未来在盐湖提锂领域的产能
有望实现快速扩张,有望充分享受锂行业高景气周期带来的发展红利,上调2022
年的盈利预测,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告