钾肥价格大涨叠加锂盐量价齐升, 高景气造就 Q1 亮眼业绩
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司发布 2021 年财报及 22Q1 季报。
1) 2021 年,公司实现营收 147.78 亿元,yoy+5.4%;实现归母净利润
44.78 亿元, yoy+119.6%。单季度来看, 21Q4 实现营收 39.80 亿元,
qoq-14.2%; 实现归母净利润 7.63 亿元, qoq-52.3%。
2) 22Q1,公司实现营收 76.17 亿元,yoy+152.5%;实现归母净利润
34.97 亿元，yoy+340.9%。
● 钾肥和锂盐行业高景气助推主业实现量价齐升。
公司价格与沪深 300 走势比较
实现销量 145 万吨,产量 114 万吨,去库 31 万吨,库存仍有 47.6 万吨。
Q1 青海盐湖氯化钾出厂均价 3695 元/吨, 较 21Q4 出厂均价 3190 元/
吨上涨 505 元/吨, 钾肥在一季度价格上涨驱动单吨盈利明显提升, 稳
定的生产叠加丰沛的库存兑现了145万吨的高销量。假设钾肥成本为
亿元。
锂盐: 2021 年实现营收 18.14 亿元, 权益销量 0.99 万吨, 据此测算碳
酸锂销售单价 18.33 万元/吨。22Q1 实现权益销量 0.34 万吨，而碳酸
锂现货市场价为 39.50 万元/吨; 保守估计锂盐售价 35 万元/吨, 成本为
10 万元/吨, 锂盐在 22Q1 贡献净利 8.60 亿元。
联系人: 许勇其
根据我们的测算，钾锂主业的利润贡献为 27.55+8.60=36.15 亿元，与
实际报表数据 34.97 亿元大致相当;实际拆解下来,Q1 高盈利的最主
联系人: 王亚琪
要贡献仍然来自钾肥的量价齐升。
● 俄乌冲突导致供给不足持续推高钾肥价格, 盐湖钾龙头将充分兑现业绩
联系人: 李煦阳
在本轮俄乌冲突之前，欧美地区对钾肥主要出口国白俄罗斯的制裁已经
开始，2022 年钾肥大合同涨价至 590 美元/吨，充分反应当前钾肥供应
紧张局面。随着俄乌冲突的持续，作为主产国之一的俄罗斯钾肥出口也
受到限制, 截至 4 月 22 日, 西北欧、温哥华、以色列等地的氯化钾 FOB
中间价均突破 900 美元/吨, 并且年内钾肥供应偏紧局势无法得到缓解。
相关报告
盐湖股份作为国内钾肥王者, 具备 500 万吨氯化钾产能, 并且 21Q4 库
1.钾锂龙头王者归来,去芜存菁成长
存达到 71 万吨, 出厂价也从年初的 3490 元/吨一路提升至 4380 元/吨,
在旺盛需求的带动下，钾肥有望充分兑现业绩。
● 锂盐产能增至 3 万吨，尽享新能源赛道量价齐升的红利
控股子公司蓝科锂业锂盐产能从2万吨提升至3万吨,22Q1实现锂盐
产量 0.67 万吨, 目前处于 2 万吨满产+新增 1 万吨产能爬坡阶段。当前
碳酸锂价格维持高位震荡,截至4月25日现货价46.8万元/吨,锂盐
量价齐升将为公司业绩带来进一步提升。此外,公司与比亚迪合资的3
万吨锂盐项目已进入中试阶段,未来公司将形成6万吨锂盐产能,而盐
湖提钾后的老卤将为公司锂盐扩产提供充足原料。
● 投资建议
受益钾锂高景气,公司凭借察尔汗优质资源+多年深耕积累成熟的低成
本工艺,实现钾锂量价齐升。我们预计 2022-2024 年,公司分别实现归
母净利润 143 亿元、156 亿元、150 亿元,对应当前市值的 PE 分别为
10X、9X、10X。维持“买入”评级。
钾肥及碳酸锂价格不及预期风险;碳酸锂扩产计划不及预期风险;生态
环境保护等政策风险;公司管理经营效率不及预期风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
其他经营现金流
投资活动现金流
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式