资源为王,投资70亿打造4万吨锂盐项目
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●事件:公司发布关于投资新建 4 万吨/年基础锂盐一体化项目的公告。
公司于5月27日发布公告,拟建设年产2万吨电池级碳酸锂+2万吨氯
化锂的 4 万吨基础锂盐项目,项目投资 70.82 亿元,建设周期 24 个月。
● 资源端拥有察尔汗盐湖低成本提钾老卤, 成熟的吸附膜法工艺保障产能
顺利推进。
亿立方米,足以保障公司现有及规划的“1+2+3+4”产能,并且公司在
高锂区域内进行原卤提锂的中试、蓝科在后端沉锂母液回收方面使用新
公司价格与沪深 300 走势比较
技术并提高回收率,为产能进一步释放提供支撑。蓝科锂业目前拥有3
万吨产能,加上本次规划的4万吨产能,建成后公司将拥有7万吨锂盐
产能; 公司参股的盐湖比亚迪项目 3 万吨产能主要由比亚迪使用自有技
术进行中试,与本次项目无关;本次4万吨产能建设也与公司非全资控
股的蓝科锂业无关，独家建设彰显自有资源带来的优势。
本次4万吨项目采取成熟的吸附膜法技术,具有产能建设周期相对较短、
生产成本较低等优势。当前蓝科锂盐成本 3.5 万元/吨,公司此前仅向蓝
科收取 2 元/m3的老卤成本,前期维护费由钾肥业务承担,当前已按照
锂盐售价的一定比例收取费用，因此锂盐成本有所提高，但与当前高企
的锂价相比仍然较低。同时, 4 万吨采用较为灵活的 2 万吨电碳+2 万吨
氯化锂，在产能建成后若市场存在不确定性，氯化锂产品既可以直接销
联系人: 许勇其
售,也可以作为原料向氢氧化锂、金属锂延伸加工。
联系人: 王亚琪
● 钾锂高景气增厚利润, 充沛的现金流和持续下降的资产负债率为锂盐项
目提供扎实的资金保障。
本次 4 万吨锂盐项目的单吨投资规模为 17.7 万元，相较于蓝科 2 万吨
联系人: 李煦阳
项目单位投资 15.7 万元/吨的规模稍高一些，主要系以下三点原因:一
是氢氧化锂、碳酸钠等吸附剂原料价格涨幅较大，二是设备、工程材料
价格涨幅较大，三是为了后期淡水供应不受影响，本项目初步规划单独
投资淡水管线。剔除以上因素,本项目单位投资规模较蓝科 2+1 万吨项
目并未有显著提升。
受益钾锂高景气,公司 22Q1 实现净利润 35 亿元,高盈利持续改善现
相关报告
金流和净资产情况: Q1 经营性净现金流 45 亿元, 期末现金流 99 亿元,
1. 钾肥价格大涨叠加锂盐量价齐升,
资金状况良好;资产负债率持续下降至49%。以公司现有充沛的现金流
和偿债能力,凭借自有资金和银行贷款投入本次 4 万吨锂盐项目较易实
2.钾锂龙头王者归来,去芜存菁成长
● 投资建议
钾肥业务方面,海外俄罗斯、白俄罗斯钾肥供应受政治局势影响,钾肥
供需紧张,公司作为国内最大的钾肥生产商受益钾肥涨价; 锂盐业务方
面,蓝科3万吨达产兑现业绩,新建4万吨产能也契合建设世界级盐湖
年,公司分别实现归母净利润 143 亿元、156 亿元、150 亿元,对应当
前市值的 PE 分别为 12X、11X、11X。维持“买入”评级。
钾肥及碳酸锂价格不及预期风险;碳酸锂扩产计划不及预期风险;生态
环境保护等政策风险;公司管理经营效率不及预期风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式