盐湖股份 (000792) 投建 4 万吨基础锂
评级:
不负产业发展“黄金时代”
日期:
事件描述
据公司公告披露, 拟投资新建 4 万吨/年基础锂盐一体化项目, 包括 2 万吨电
池级碳酸锂和2万吨氯化锂,建设期24个月,总投资约70.82亿元。
事件点评
扩大锂、延伸锂,加快建设世界级盐湖产业基地。我们认为,第一,公司作为
青海盐湖资源开发的骨干企业,本次投建 4 万吨基础锂盐一方面是发挥察尔
汗盐湖丰厚的资源优势、贯彻“稳定钾、扩大锂”的发展战略,建成投产后公
司控股的锂化合物总产能将从 3 万吨/年(蓝科锂业)跃升至 7 万吨/年,折
6.742 万吨 LCE/年, 另外一方面, 也将为后续延伸锂产品的价值链打下基础,
尤其本次建设的 2 万吨氯化锂，未来既可以直接外销，也可以作为氢氧化锂、
金属锂等深加工产品的基础原料。第二,在技术方面,历经12年的摸索和发
展,公司自有的吸附+膜分离耦合工艺在蓝科锂业 1+2 产能中已充分证明其
成熟性和生产稳定性, 并积累了经验、培育了团队, 而本次投资新建 4 万吨
也将在公司的察尔汗钾锂工业园区实施，享有配套基础设施、辅料的协同保
建设投资 67.59 亿元、流动资金 1.25 亿元、建设期贷款利息 1.98 亿元; 可
测算,本次项目的单位资本开支预算为 18.92 万元/吨 LCE,其中建设投资
18.06 万元/吨 LCE。第四, 尽管 Capex 强度较大, 但看运营成本依然属于锂
行业内的低成本产能扩张，作为参考, 2021 年蓝科锂业的碳酸锂营业成本约
2.82 万元/吨，在当前 43~47 万元/吨的碳酸锂价格环境下，经济性显著。
资源铸就壁垒, 肩负粮食安全“压舱石”、新能源“护航者”之重任。公司由
青海省国资委控股 13.86%, 深耕察尔汗盐湖资源的综合开发。察尔汗盐湖总
面积 5856km2,是中国最大的可溶钾镁盐矿床、也是全球最大的盐湖之一,
相关研究
整体拥有氯化钾储量 5.4 亿吨、氯化锂储量 1204.2 万吨、氯化镁储量 40 多
▶ 《钾锂资源保供“扛责在肩”,景气周期充分
亿吨，公司所持矿权覆盖察尔汗盐湖 3700 km², 占盐湖面积 63%, 占据核心
演绎支撑盈利高增》(2022/4/28)
区段。(1) 公司具备氯化钾产能 500 万吨/年、硝酸钾产能 40 万吨/年，是国
《国内盐湖资源龙头,三季度充分彰显盈利
内最大的钾肥生产基地，是中国实现钾肥供应 50%自给率、保障粮食 安全的
弹性》(2021/10/30)
关键。（2）公司依托蓝科锂业（控股 51.42%），具备碳酸锂产能 3 万 吨/年，
《深耕青海察尔汗,中国盐湖钾锂资源的战
除了本次建设 4 万吨项目, 盐湖比亚迪合资(控股 49.5%)的 3 万吨 电池级
略性龙头》(2021/8/17)
碳酸钾项目也正在开展中试,未来全部建成后公司的钾盐总产能将达到10万
吨/年。（3）除了扩大产能，另一个重点在于实现盐湖资源的高质量 开发，公
司正在增加研发投入、打造“智慧盐湖”,推动精细化开采、提高收率。
钾、锂行业的高景气周期充分演绎,公司有望充分受益。鉴于全球粮食危机若
隐若现、海外农产品价格大涨、全球钾肥供给侧的高集中度以及美国对 白俄
罗斯钾肥的制裁，我们预计钾肥价格将维持强势，国内价格存在一定的补涨
空间;同时,新能源汽车和储能需求持续高增,而全球锂资源的供应增量尚需
一个量变到质变的过程，将支撑锂产品的价格中枢维持高位。我们预计公司
2022-2024年 eps 分别为 2.70、2.77、2.86元,维持公司“增持”评级。
1、若全球钾、锂资源的供应释放超预期，以及全球需求走弱，将导致商品价格下跌、公司业绩承压;
2、若公司对于察尔汗盐湖资源的综合开发进度、项目审批、产能建设进度不达预期。
1、若全球钾、锂资源的供应释放超预期，以及全球需求走弱，将导致商品价格下跌、公司业
绩承压;
2、若公司对于察尔汗盐湖资源的综合开发进度、项目审批、产能建设进度不达预期。