中远海能（600026.SH）
公司点评
交通运输组
运价下降叠加成本增长 H1净利下降
业绩简评
2024 年 8 月 29 日, 中远海能发布 2024 年半年报。2024H1 公司营
业收入为 116.5 亿元, 同比增长 0.65%; 归母净利润为 26.1 亿元,
同比下降 7.11%。其中 Q2 公司实现营业收入 58.1 亿元,同比下降
2.2%; 实现归母净利润 13.7 亿元, 同比下降 19.8%。
市价 (人民币): 14.67 元
经营分析
外贸成品油运输高景气,内贸油运整体承压。2024H1 公司收入同
相关报告:
比增长 0.65%, 分业务看: (1) 外贸油运收入 77.5 亿元, 同比增
1.《中远海能公司点评:运价上涨业绩提升油运基本面向
长 2%, 其中外贸原油运输收入下降 2.3%, 主要系运价下降,
好》，2024.3.31
VLCC-TD3C 平均 TCE 为 41,629 美元/天, 同比回落 4%, 外贸成品
2.《中远海能公司点评: Q3 业绩同比大增 股权激励确定
油运输收入增长 11.1%, 主要系红海事件引发的绕航大幅提升成品
业绩目标》，2023.10.27
油轮吨海里运输需求, LR2 代表航线 TC1 平均 TCE 为 55,867 美元
3.《中远海能公司点评: VLCC 运价上涨 Q2 业绩大幅提
/天, 同比增长 52%,;(2) 内贸油运收入为 29.2 亿元, 同比下降
升》，2023.8.31
5.1%, 主要系国内成品油贸易规模缩减, 运输市场总量有所下降;
(3) 外贸 LNG 运输收入为 9.6 亿元, 同比增长 10.1%。
船舶租费上升,毛利率同比下降。2024H1 公司营业成本同比增长
3.5%, 主要系 CHINA POOL 陆续新增多艘 VLCC 运力, 船舶租费同
比上涨 51.6%。 受成本增长影响, 2024H1 公司毛利率为 32.5%, 同
比下降1.9pct。公司期间费用率同比持平,其中管理费用率为4.2%
(+0.1pct), 主要系中介机构服务费用增加、计提股权激励等待
期内管理费用及工资社保增加,财务费用率为 4.4% (-0.2pct),
主要系持续调整融资币种结构。降低高成本美元流动资金贷款以
及使用利率掉期工具产生收益, 利息费用减少。受毛利率下降影
响, 2024H1 公司净利率为 22.4%, 同比下降 1.9pct。
年,根据克拉克森预测,需求方面 2024 年原油吨海里需求预计同
比增长 3.3%, 成品油吨海里需求预计同比增长 7.5%; 供给方面
2024 年原油轮供给增长率为-0.1%， 成品油轮供给增长率为 1.8%，
其中, VLCC 运力继续保持低增长的态势, 2024 年下半年预计交付
1 艘新船, 2025 年预计交付 5 艘新船。运输需求增速大于运力供
给增速, 预计油运行业景气度可维持。
盈利预测、估值与评级
年净利预测至56亿元、71亿元、80亿元(原67亿元、73亿元、
83 亿元)。维持“买入”评级。
运费价格波动; 宏观经济波动; 燃油价格波动; 人民币汇率波动;
环保政策; 限售股解禁。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧