日期: 2018年01月04日
行业: 医药商业
DPP-4 抑制剂新药获批临床
丰富糖尿病管线布局
公司动态事项
Tel:
1月3日,公司公告披露,公司全资子公司中美华东在研的DPP-4
E-mail:
类糖尿病一类新药HD118原料药及片剂,获得国家食品药品监督管理
研究助理:
总局核准签发的《审批意见通知件》及《药物临床试验批件》。
Tel:
E-mail:
事项点评
DPP-4 抑制剂新药获批临床, 该类产品国内市场受益于医保目录调整
基本数据(2017Q3)
有望扩容
HD118属于DPP-4 抑制剂, 通过阻断DPP-4 酶的作用来减少
GLP-1等肠促胰素的分解,达到控制血糖的作用。目前上市的DPP-4
抑制剂药物主要包括西格列汀、维格列汀、沙格列汀、利格列汀、阿
格列汀等, 2016年全球市场销售额约为人民币638亿元, 是糖尿病领域
仅次于胰岛素的第二大类用药;但是,国内糖尿病用药市场DPP-4抑
制剂药品的份额仍较小,2017年国家新版医保目录将西格列汀、维格
主要股东（2017Q3）
列汀、沙格列汀、利格列汀、阿格列汀纳入医保乙类,有利于DPP-4
抑制剂产品在国内市场快速放量、参照该类产品在全球市场的良好表
现,预计后续该类产品在国内的市场份额将会逐步提升。
收入结构（2017H1）
最近6个月股票与沪深300比较
公司已初步形成糖尿病临床主流用药的全覆盖
公司2017年通过中美华东先后引进利拉鲁肽、TTP273等多个重磅
产品, 目前已经形成了以阿卡波糖为主的糖尿病治疗领域系列用药,
并在仿制药的基础上积极开展创新药的研发，在研的治疗糖尿病及其
并发症的药物品种超过20个,主要包括HD118(DPP-4类一类新药)、
首次报告日期:
卡格列净、曲格列汀、地特胰岛素、门冬胰岛素、德谷胰岛素、雷珠
单抗等,初步形成糖尿病临床主流用药的全覆盖。我们认为,公司深
相关报告:
《华东医药（000963）2017 年三季报点评: 业
耕糖尿病用药市场，未来随着在研产品陆续揭盲，凭借公司糖尿病领
绩基本符合预期，工业板块延续较快增长》
域的销售渠道有望实现快速放量，带动公司整体业绩较快增长。
——2017年10月25日
《华东医药（000963）2017 年中报点评: 工业
板块维持较快增速，在研品种进展顺利》
——2017年09月01日
两票制、药品招标降价等行业政策风险;重点产品销售不及预期;
产品研发进度不及预期风险;产品海外认证不及预期风险
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
预计公司17、18年EPS为1.89、2.30元,以1月2日收盘价54.15元计
算,动态PE分别为28.71倍和23.56倍。同类型可比上市公司17年市盈
率中位值为26.36倍,公司市盈率略高于行业平均水平。我们认为:1)
公司重点产品长期受益于医保目录调整,同时公司通过拓展科室、OTC
市场等方式积极拓展销售渠道，未来几年内有望保持较快的销售增
速; 2) 公司拥有多个重磅产品储备, 利拉鲁肽注射液目前已启动一期
临床研究, 迈华替尼已开展Ib/IIa临床试验, 同时积极拓展重点产品的
海外认证, 未来有望持续为公司医药工业业务提供推动力: 3) 公司作
为浙江省医药商业龙头企业, 拥有覆盖浙江全省的商业网络和深度渗
透的基层终端市场网络，今年已完成对舟山存德医药、岱山诚泰医药
的并购,进一步强化终端覆盖能力,“两票制”背景下有望提升市场
份额。未来六个月,维持“增持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
财务比率分析
魏赟 金鑫
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。