买入 (维持)
2018年03月30日
华东医药（000963）医药生物
业绩符合预期，高强度研发投入向创新转型
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2017 年全年实现营业收入 278.3 亿元,同比+9.7%;归母净利
润 17.8 亿元, 同比+23.0%; 扣非 17.4 亿元, 同比+23.3%。同时全资子公司中
美华东出资受让百令片生产批件和利拉鲁肽 (减肥适应症) 临床批件。
业绩基本符合预期，两票制影响商业，但工业保持快速增长。公司实现归母净
利润和扣非归母净利润增速分别为+23%和+23.3%,基本符合预期。分业务看:
1) 医药商业：浙江省两票制 2017 年 11 月正式实施，商业分销中低毛利的调
拨业务收入流失 10 亿元以上，导致 2017Q4 收入同比-1.2%，但对净利润影响
很小,从母公司报表分析看,我们预计商业净利润率同比提升了 0.2pp-0.3pp,
2017 年实际毛利和净利润增速在 10%左右。我们预计 2018 年开始医药商业收
亿元, 实现净利润 13.36 亿元, 同比增长 21.7%、21.6%, 四大产品线均保持
较好增长，符合预期。我们预计其中核心产品百令胶囊同比 15%左右，阿卡波
相对指数表现
糖片预计同比 25%-30%，均成为超 20 亿元级的重磅产品，免疫抑制条线合计
同比近+30%,泮托拉唑同比近+20%。考虑到公司有3个重要产品新入医保,
血小板凝聚抑制剂吲哚布芬为独家品种, 超级抗生素达托霉素为首仿, 地西他
滨为抗肿瘤药及免疫调节剂，同时百令胶囊分类由肿瘤辅助用药调至气血双补
剂,未受到限制: 阿卡波糖片由医保乙升甲: 环孢素、他克莫司、吡格列酮均
取消了适应症限制。我们预计 2018 年医药工业将延续 20%-25%同比增速。
研发投入高增长,贯彻国际化和创新转型发展战略:公司2017年研发投入4.6
亿元，同比+74.8%，占工业收入比重从 4.7%上升到 7.0%，提升了 2.3pp。在
加快从仿制药向创新药的研发模式转型的大战略下, 预计 2018 年研发支出同比
+30%以上。公司目标:1)每年争取立项研发一类创新药2-3个:2)每年争取
从欧美国家引进或受让中国权益的一类创新药一个; 3) 每年有 2-3 个制剂产品
开展国际注册: 4) 每年至少引进一项制药重大技术或一项重大技术装备:
基础数据
受让百令卡和利拉鲁肽减肥适应症临床批文,进一步丰富产品梯队:1)百令片:
已获生产批件，为公司核心产品百令胶囊的补充剂型，可形成互补，可为患者
提供更多选择性，我们认为该品种空间将超5亿元;2)利拉鲁肽减肥适应症;
同传统降糖药对比, GLP-1 不仅可以促进胰岛素的分泌, 还可以抑制β细胞凋
亡,还能延缓胃排空,并作用于中枢的饱胀中心而降低食物的摄入,通过抑制
食欲从而产生减肥的功效。原研三期临床数据显示降低体重效果明显, 2017 年
利拉鲁肽减肥适应症销售额超过 4 亿美元，同比增长 62%。考虑到国内竞品很
少且减肥市场巨大,结合公司市场营销推广能力,我们认为该品种适应症或超
20 亿元。公司产品梯队得到了进一步加强，中长期成长动力十足。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 2.27 元、2.82 元、
华东医药(000963): 独家 DPP-4 抑制
和 3.47 元,对应 PE 分别为 28 倍、22 倍和 18 倍。我们认为利用强大的销售
剂成药潜力明显, 公司正从仿制向创新
网络、通过自研和引进不断叠加创新产品放量,公司成长性确定性强且所属糖
尿病、自身免疫、肾科和超级抗生素空间巨大,维持“买入”评级。
4 年 任 任 任 任 任 任 任 任 任 任 任 任 任 任 任 任 任 任
受体激动剂, 糖尿病再添重磅产品
4 年 医 药 (000963): 工业收入增速符合
预期, 两大品种上市有望提速
华东医药(000963):业绩增长符合预期,
5. 华东医药 (000963): 受让重磅产品利拉
鲁肽, 打造 50 亿糖尿病产品线
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队