2020年8月31日
公司点评●银行业
拨备前利润维持高增、资产质量平稳可控
平安银行(000001.SZ)
核心观点:
1、事件
武平平
近期、公司发布了2020年半年报。
2、我们的分析与判断
1) 拨备前利润维持高增、拨备力度加大导致归母净利润同比下降
2020 年上半年, 公司实现营业收入 783.28 亿元, 同比增长 15.5%, 实现减值
张一纬
损失前营业利润 561.50 亿元,同比增长 18.9%;实现归母净利润 136.78 亿元,同
比下降11.2%,主要是公司加大拨备计提力度所致。年化ROE(加权平均)为9.33%,
同比降低 3.30 个百分点;基本 EPS 为 0.66 元,同比降低 22.4%。
2) 净息差小幅收窄，信贷投放力度加大助力利息收入稳健增长
2020 年上半年, 公司实现利息净收入 503.05 亿元, 同比增长 15.3%, 主要得
益于信贷规模提振带动生息资产规模平稳增长。上半年公司净息差 2.59%, 同比
下降3个基点,呈现出较强韧性。资产端来看,截至2020年6月末,公司生息资
产平均余额为38878.54亿元,同比增长15.78%。其中,公司发放贷款和垫款平均
余额 23096.17 亿元,同比增长 16.48%。2020 年上半年,企业贷款平均收益率 4.39%,
较去年同期下降 69 个基点,主要受上半年贷款市场报价利率(LPR)下行、货币
市场资金面宽松等因素影响;个人贷款平均收益率7.63%,较去年同期下降11个
基点，主要是公司对冲疫情对消费市场需求冲击，加大较低风险的按揭贷款及优
质客户的信用投放,优化客群结构。负债端来看,截至2020年6月末,公司存款
平均余额达 25237.54 亿元, 同比增长 12.53%。负债平均成本率 2.42%, 较去年同
期下降27个基点,负债成本持续优化。
3) 非息收入增长良好,手续费和佣金净收入以及投资收益均上升
年上半年,公司实现手续费及佣金收入243.55亿元,同比增长8.0%。其中代理及
委托手续费收入 46.59 亿元,同比增长 53.6%,主要是由于因公司积极推进私行业
务发展，使个人代理基金及信托计划手续费收入增加。但因疫情影响部分业务交
易量减少，结算手续费、银行卡手续费和资产托管手续费均有所下降。2020 年上
半年,公司实现投资收益80.25亿元,同比增长62.5%,主要是上半年货币政策较
宽松，公司紧握市场交易机会并适度加大债券持仓，助力投资收益增加。
4)资产质量稳健可控，零售不良仍需关注，风险抵补能力增强
2020年6月末,公司不良贷款率为1.65%,与上年末持平。其中,零售贷款的
不良率为 1.56% , 较 2019 年年末上升了 0.37 个百分点,企业贷款的不良率为
1.76% , 较 2019 年年末下降了 0.53 个百分点,“对公做精”战略成效显著;关注贷
款占比为 1.86%, 较上年末下降 0.15 个百分点, 逾期 60 天以上贷款及逾期 90 天以
上贷款的占比分别为 1.55%和 1.33%, 较上年末分别下降 0.03 个百分点和 0.02 个百
分点;逾期60天及逾期90天以上贷款偏离度均低于1。同时,风险抵补能力进一
步提升,拨备覆盖率为214.93%,较上年末上升31.81个百分点。
3.投资建议
公司背靠中国平安,有望受益于集团资源支持和金融科技优势;围绕“科技
引领、零售突破、对公做精”转型突破战略,贷款规模稳健增长;资产质量风险
整体可控,拨备覆盖率提升,风险抵补能力持续增强。结合公司基本面和股价弹
性, 我们维持“推荐”评级, 2020-2021年 EPS 1.31/1.50元, 对应 2020-2021年 PE
11.51X/10.05X。
银行资产质量恶化超预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中
的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、
地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正,但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座