2020年08月28日
平安银行(000001): 拨备前利润
强烈推荐/维持
维持高增，资产质量稳健
平安银行
公司报告
事件: 8月27日,平安银行公布2020年半年报。上半年实现营收、拨备前净利
润、归母净利润 783.3 亿、561.5 亿、136.8 亿, 分别同比增 15.5%、18.9%、-11.2%。
公司简介:
年化 ROE 9.33%, 同比下降 3.3pct。 6 月末, 总资产 4.18 万亿元, 较年初增 6.1%;
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
不良率 1.65%，环比持平；拨备覆盖率 214.93%，核心一级资本充足率 8.93%。
型，全力打造智能化零售银行，大力推进精
点评:
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
营收、PPOP 维持较高增速，拨备计提力度显著加大。1H20 公司营收、PPOP
优势,公司依托庞大的个人客户基础、强大
保持两位数增长，分别同比增 15.5%、18.9%。分拆来看，净利息收入同比增
15.3%, 非息收入同比增 15.8%。净利润同比下降 11.2%, 增速较 1 季度明显下
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
降，系主动加大拨备计提力度。 1H20 信用及其他资产减值损失同比高增 41.5%。
合金融产品体系, 为全面推进零售转型、打
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
仅下降 1bp, 主要得益于负债成本下行。在上半年行业整体负债成本偏刚性的背
心竞争力支持。
景下,公司加强负债成本管控,成效显著。优化存款增长结构。6月末,低成本
个人存款占比较上年末提升 1.64pct 至 24.51%。2Q20 存款付息率、计息负债成
本率环比 1Q20 分别下降 14bp、23bp 至 2.28%、2.31%。资产端,受让利实体
及零售贷款占比降低的影响, 2Q20 贷款收益率、生息资产收益率环比 1Q20 分别
交易数据
下降 33bp、24bp。下半年，随着零售贷款投放逐渐恢复，资产收益率下行压力将
有所缓解; 息差有望保持平稳。
52 周股价区间(元)
非息收入保持较快增长。1H20 非息收入同比增 15.8%，分拆来看:（1）上半年
总市值(亿元)
2,806.1
中收同比增 7.2%。其中代理及委托手续费收入同比增 53.6%, 主要是代理基金及
流通市值 (亿元)
2,806.07
信托计划手续费收入带动;其他手续费收入同比增 54.8%，主要受益于理财业务
手续费收入增长。(2) 其他非息收入同比增 43.2%, 主要是投资收益增长带动(同
比+62.5%)。
流通 B股/H股(万股)
资产质量维持稳定，零售不良率有所上升。 6 月末不良率为 1.65%，季度环比持
平;关注率为 1.86%, 环比下降-7bp,资产质量保持稳健;逾期贷款率 2.54%,
52周日均换手率
较年初上行 30bp。分产品来看,企业贷款不良率较 19年末下降 0.53pct 至 1.76%,
保持下降趋势；存量不良加速出清处置，资产质量得到进一步夯实。零售类贷款
52 周股价走势图
不良率较 19 年末上升 0.37pct, 主要是受疫情影响、风险加速释放所致, 资产质
量承压。其中，信用卡贷款不良率 2.35%，较 19 年末上升 0.69pct。随着经济持
续复苏，长期来看零售类贷款不良生成将逐步回落。
零售业务保持较强韧性，私行业务持续较快扩张。上半年零售业务实现营收
433.53 亿, 同比增 12.3%; 营收占比 55.3%, 净利润占比 54.7%。零售资产负债
结构持续优化。资产端，加大低风险按揭贷款投放;负债端，优化个人存款增长
结构，低成本活期存款占比提升。同时，私行业务加速扩张。6 月末私行达标客
户 5.11 万户, 较 19 年末增 16.7%; 私行 AUM 接近万亿, 较 19 年末增 25.8%。
在综合化、专业化、科技化能力的全面提升下，私行财富业务未来增长空间仍大。
投资建议:公司坚持零售转型和科技赋能,拨备前净利润增长保持强韧性。风险
管控审慎、资产质量维持稳健、风险抵补能力进一步增强。在当前宏观不确定性
因素较多的环境下,公司或进一步加大核销处置和拨备计提力度,我们预计
2020/2021 年净利润增速为-16%、8.4%, 对应 BVPS 15.11、16.44 元/股。考虑
公司金融科技优势以及对公零售战略全面开花,给予公司 1.3 倍 2020 年 PB 目标
估值,对应 19.65 元/股。
S1480519070002
财务指标预测
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 1: 平安银行业绩同比增速
图 2: 平安银行业绩单季同比增速
图 3: 平安银行 1Q20、1H20 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
图 10: 平安银行拨备覆盖率环比上行 14.6pct 至 214.93%
图 11: 平安银行零售贷款平稳增长, 6 月末零售贷款占比环比小幅提升
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001): 拨备前利润维持高增,资产质量稳健
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001): 拨备前利润维持高增,资产质量稳健
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源