2020年08月27日
平安银行（000001.SZ）
公司快报
银行 | 股份制银行 Ⅲ
零售转型依旧亮眼、关注信用卡不良率抬升
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-08-27)
投资要点
交易数据
◆ 事件: H120 营收 783.28 亿元、同比+15.48%，归母净利润 136.78 亿元、同比
总市值(百万元)
280,609.58
-11.20%; Q220 营收同比+14.28%、环比+6.53%, 归母净利润同比-35.53%、环
流通市值(百万元)
280,607.18
比-39.99%。业绩下滑主要系加大拨备计提,减值损失前营业利润同比+18.86%.
总股本(百万股)
19,405.92
◆ 生息资产规模同比+16%,净息差同比-3bp 至 2.59%:【资产端】整体生息资产收
流通股本(百万股)
19,405.75
益率同比-33bp, 日均余额同比+15.78%。贷款与债券投资规模扩张, 抵消收益率
12 个月价格区间
11.91/17.60 元
下滑,对公/零售贷款分别同比+17.18%/+16%。零售贷款收益率同比-11bp,主要
·年股价表现
系加大按揭贷款及优质客户信用投放,呈现出较高韧性;对公贷款在让利实体经济
股份制银行
平安银行深证综指
中收益率有所下滑,同比-69bp。【负债端】主要受货币市场资金面宽松大环境影
4/'\\
39%
30%
继续下滑(同比-74bp、环比-31bp), H120 同比-69bp, 同时日均规模同比+35%,
21%
对整体计息负债成本优化明显。存款结构优化不甚凸显, 但成本率有所下滑, 主要
12%
系公司加强定价管理、主动压降高成本存款、发挥“金融+科技”优势拓展低成本
-62019!-08
2020!
2019!-12
2020[-04
存款。【整体】得益于去年资本补充到位,公司加大信贷投放。在疫情影响下,LPR
-15%
下行叠加流动性偏宽松, Q220 生息资产收益率降幅略大于计息负债成本率, 导致
净息差环比-1bp。揽储成本下滑彰显优化空间、但刚性仍较大，同时同业存单成本
率继续下滑空间有限,在资产端收益率不断压缩下预计 Q3 净息差仍不甚乐观。
◆ 不良生成率下滑，信用卡不良率提升: 期末不良率 1.65%，较 Q120 持平，不良生
成率同比-18bp 至 1.60%。疫情下零售客户还款能力及意愿出现短期下降,信用卡
不良率攀升, 日均余额占比较 Q120 末下滑 1.6pct 至 36.15%, 不良率环比+3bp,
崔晓雁
较 Q120 末改善明显。 对公做精下不良率较 Q120 末继续-5bp 至 1.76%, 预期经济
不景气下资产质量问题持续暴露,但实际核销同比-8.99%,对公历史包袱大为减轻。
报告联系人
范清林
◆ 风险抵补能力显著增强: “关注+不良”率较 Q120 末继续下滑至 7bp 至 3.51%,
同时拨备覆盖率同比提升至 214.93%,资本充足率 13.96%(2019 年末 13.22%)
相关报告
◆ 投资建议：零售向 LUM 转化 AUM 高阶转型，对公做精下负债端优化值得想象。
平安银行:零售转型依旧亮眼、关注信用卡
零售转型息差高韧性/资产质量持续优化。目前 2020EP/B0.86x, 维持买入-B 评级。
平安银行: 息差彰显韧性、资产质量持续优
财务数据与估值
平安银行:净息差稳定支撑下资产质量持续
平安银行:零售业务步入提质阶段,资产质
平安银行:零售转型步入盈利提升与资产质
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司