平安银行(000001): 2020 年中报点评
利润下滑 11%与拨备覆盖率提升 32pct
2020年08月28日
买入(维持)
亿元,同比下滑 11.2%,对应 EPS 为 0.66 元/股;期末总资产 4.18 万亿元,较年初增
长 6.1%, 归属于普通股股东净资产 2814.53 亿元, 较年初增长 3.1%, 对应 BVPS 为
14.50 元/股。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级:银行股利润在市场争议中如期下滑,我们认为信用减值计提
导致的盈利下滑并不是决定银行股估值走势的核心,下半年资产质量指标将成为关
键中的关键。平安银行中报资产质量非常稳定,不良率持平于1.65%,测算新生成
不良率甚至较 2019 年下降 38BP 至 2.38%, 拨备覆盖率大幅提升至 214.93%, 资产
质量指标成为核心亮点。考虑信用减值因素，我们下调平安银行盈利预测，预计
2020、2021 年净利润增速分别为-13.5%、+15.5%, 目前估值 0.96x2020PB, 但考虑
资产质量稳定,维持公司“买入”评级,继续作为核心银行重点推荐。
■ 主动计提信用减值造成盈利下滑,但 PPOP 增长 18.9%反映真实业绩优异。
银保监会前期已经披露了商业银行上半年总体经营数据, 股份行盈利下滑 8.5%, 预
市场数据
示着多数银行将在二季度大力计提信用减值,以应对未来潜在的信用风险压力,因
此,平安银行上半年盈利下滑11.2%(意味着二季度单季下滑35.5%),市场已经有
所预期。不过,平安银行减值前盈利(PPOP)强劲增长18.9%,与一季度19.4%增
速相差无几，反映出二季度实际经营情况依然优异，这不仅得益于银行业上半年总
体加速投放贷款、拉动资产规模扩张,更源于平安银行自身净息差保持平稳(上半
年较一季度微幅降低 1BP 至 2.59%),以及非利息收入的强劲增长。
■ 计提减值后拨备覆盖率升至 215%,不良率平稳、不良生成走低明显优于预期。
基础数据
既然减值造成盈利下滑，那么平安银行(以及银行业)下半年基本面的核心观察指
标就落在资产质量上，如果资产质量恶化，那么未来需要进一步高额计提减值，利
润也就可能加速下滑；如果资产质量平稳，则拨备覆盖率上升后银行风险抵补能力
大幅提高，资产负债表更健康，利润增速也将企稳或回升。
从平安银行中期经营情况来看,目前资产质量非常稳定,不良率持平于年初、一季
度末的 1.65%, 我们测算年化新生成不良率为 2.38%, 明显优于预期, 甚至低于
2019H1、2019 全年的 2.61%、2.76%, 同时公司仍然保持高效的不良资产清收处置
相关研究
力度。由于资产质量保持稳健,在高额计提减值后平安银行拨备覆盖率升至
214.93%, 比 2019 年末提高 32pct, 同时对逾期 60+天、逾期 90+天的拨备覆盖率也
大幅提高至 228.44%、267.01%,这是公司中报核心亮点。
年一季报点评: 逆势强劲增长
14.8%,资产质量总体稳定》
■ 负债成本下行是净息差保持韧性的核心，零售财富管理板块延续高成长。
上半年净息差同比下滑 3BP 至 2.59%, 环比一季度仅下滑 1BP。资产端, 让利实体
2、《平安银行(000001): 透视
和市场流动性宽松背景下，生息资产收益率环比一季度降低 13BP 至 4.90%, 其中
平安集团年报，掘金银行资源
主要是贷款收益率较一季度降低 18BP、债券投资收益率降低 9BP。负债端成本管
稟赋》2020-02-22
控卓有成效，通过控制高成本存款、提升低成本同业负债占比等举措，实现计息负
债成本率较一季度走低 12BP 至 2.42%，同比降低 27BP，其中存款成本较一季度降
年年报点评:对公复苏,负债
低 7BP, 债券与同业负债成本率分别较一季度显著下行 14BP、26BP。
改善,净息差强势》2020-02-14
同时，非利息收入仍然保持高增长，主要得益于私人银行业务的快速发展带来财富
管理收入增长,中期末私人银行达标客户数较年初增长 16.7%至 5.11 万户, AUM
较年初增长 25.8%至 9230.55 亿元,零售财富管理仍然是平安银行最具确定性的高
成长板块。此外,公司上半年成本收入比同比降低2.16pct至27.3%,一定程度上对
冲了利润下滑的幅度。
零售信贷不良贷款率持续上行;3)对公业务发展不及预期。
图 5: 2016/03~2020/06 平安银行累计净息差
图 6: 2016Q1~2020Q1 平安银行单季度净息差
图 7: 2016/03~2020/06 平安银行成本收入比
图 8: 2018/03~2020/06 平安银行测算年化信贷成本
图 9: 2016/03~2020/06 平安银行不良率及关注率
图 10: 2017/03~2020/06 平安银行拨备覆盖率
平安银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号