New Times Securities
夯实转型基础，主动加大拨备计提
--平安银行 2020 年中报业绩点评
公司点评
● 平安银行于 2020 年 8 月 27 日披露 2020 年中报业绩: 资产总额 41786.22 亿元,
较 2019 年末增长 6.1%。因公司持续加大对实体经济的信贷投放力度,发放贷款
和垫款本金总额 25.084.08 亿元, 较上年末增长 8.0%, 占比提升至 60.2%。 营收
保持稳定。2020 上半年公司营业收入 783.2 亿元,同比增长 15.5%; 归属本公司
股东净利润为 136.78 亿元,同比下降 11.2%,为近年来首次,主因疫情影响下公
司在加大核销的同时主动加大拨备计提，导致净利润下降。
钟奕昕 (联系人)
亿元,较去年同期增长 9.8%; 零售业务转型卓有成效,实现营收 433.53 亿元,
同比增长 12.3%,在营业收入中占比为 55.3%。
● 平安银行继续扩张中间业务收入,收入结构改善,非息收入同比增长 15.8%:
市场数据
得益于私行业务推进，个人代理基金及信托计划手续费收入显著增加，同比增长
收盘价(元):
53.6%; 但疫情影响下部分业务交易量减少, 导致结算、银行卡、资产托管等相
一年最低/最高(元):
11.91/17.6
应手续费及佣金收入减少; 理财业务及离岸跨境金融业务手续费收入进一步扩
总股本(亿股):
张。此外,在上半年货币政策宽松的背景下,公司加大债券持仓,投资收益增加。
总市值(亿元):
2,806.1
● 净息差小幅下行, 负债成本持续优化: 受上半年 LPR 下行、货币市场资金面
流通股本(亿股):
宽松等因素影响, 公司生息资产收益率降幅略高于计息负债成本率降幅, 上半年
流通市值(亿元):
2,806.07
净息差 2.59%, 较去年同期下降 3BP。负债平均成本率 2.42%, 较去年同期下降
近3月换手率:
49.1%
27BP,各项存款平均成本率均有效降低。生息资产平均收益率 4.9%,较去年同
股价一年走势
● 围绕打造“数字银行、生态银行、平台银行”三张名片持续推进战略转型: 公
司持续推进战略转型，加大数字化经营、线上化运营方面的科技研发及战略投入，
业务及管理费同比增长 7%,强化产投管控,成本收入比 27.3%,同比下降 216BP。
● 资产质量总体稳定: 6 月末公司不良贷款率 1.65%; 对公不良额和不良率均下
降,不良生成率持续下降;关注贷款、逾期60天以上贷款及逾期90天以上贷款
占比分别为 1.86%、1.55%和 1.33%、较上年末分别下降 15BP、3BP 和 2BP: 拨
相关报告
备覆盖率 214.93%, 较上年末上升 31.81 个百分点。公司完成 300 亿元无固定期
《科技引领,零售突破:打造全球领先
限资本债券的发行,6月末资本充足率较上年末提升74BP至13.96%。
的智能化商业银行》2020-06-22
投資建议:公司依托平安集团,在客户资源、平安六大生态系统、综合金融服
务等方面有天然优势; 零售转型成效显著, 资产结构持续优化、净息差优势明显;
科技赋能优势凸显,智能化服务提升效率;非利息收入占比提升,私人银行加速
发力,理财业务、手续费及佣金收入有望持续增长。综合 DDM 和相对估值法,
财务摘要和估值指标
附录: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
郑嘉伟，经济学博士，具有多年金融监管及相关研究工作经验，在《中国金融》等期刊发表多篇研究成果，
曾就职于中国银保监会派出机构、国信证券，任银行团队负责人。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼