拨备前利润实现较高增长
增持 (维持)
日期: 2020年08月28日
-平安银行（000001）半年报点评报告
基础数据
事件:
2020年8月28日,平安银行发布2020年上半年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中国平安保险（集
投资要点:
团)股份有限公司一
2020年上半年拨备前利润同比增长18.8%, 加权风险资产同比增长
集团本级--自有资金
19.6%: 2020年上半年实现营业收入783.28亿元,同比增长15.5%,
/49.56%
实现拨备前利润560.78亿元,同比增长18.8%,实现归母净利润
实际控制人/持股
136.78亿元,同比增长-11.2%。存款余额较上年末增长2%,贷款总
总股本 (百万股)
额较上年末增长8%, 加权风险资产同比增长19.6%。
流通A股（百万股）
收盘价(元)
2020年二季度单季净息差环比基本持平于一季度: 受年初贷款市
总市值(亿元)
2,788.63
场报价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影响, 上半年
流通A股市值(亿元)
生息资产收益率与计息负债成本率环比均下滑,分别下降33BP和
27BP。而二季度单季贷款利率下行近33BP, 存款成本下降14BP。
个股相对沪深 300 指数表现
新增贷款以对公业务为主:从上半年新增贷款的结构看,零售贷
款占比32%, 对公贷款占比68%。新增的零售贷款主要集中在按揭
贷款和汽车金融。对公贷款的新增主要集中在房地产相关贷款。
二季度末不良率1.65%,环比持平:二季度不良净生成率上行幅度
较大。逾期率也较上年末上升38BP。逾期90天以上贷款占不良贷
款的比例下行近30百分点。由于加大了拨备计提力度,拨备覆盖
率上升32个百分点,达到215%。零售贷款的不良率上升幅度较为
明显, 其中新一贷、信用卡以及汽车金融业务的不良率均有所上
数据截止日期： 2020 年 08 月 26 日
相关研究
盈利预测与投资建议:上半年公司净息差回落幅度好于市场预期,
但是存款增速相对略低。整体资产质量基本保持稳定, 逾期率和不
点评_AAA_一季度净息差保持基本稳定
良净生成率上升幅度相对较大。公司加大拨备计提力度，拨备覆盖
率明显上升。公司当前股价对应的2020-2021年的PB估值为0.96倍,
点评 AAA 零售业务稳健发展 关注资产
0.88倍, 维持“增持”评级。
质量变动
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
点评_AAA_三季度净息差环比略有下行
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场