中航沈飞(600760)
公司研究/点评报告
大力推进均衡生产, 沈飞公司业绩稳定
点评报告/国防军工
2019年3月15日
一、事件概述
3月14日,公司发布2018年年报,全年实现营业收入201.51亿元,同比增加
3.56%; 实现归母净利润 7.43 亿元, 同比提升 5.16%。
二、分析与判断
沈飞公司业绩稳定增长,业绩大幅改善
2018年,公司实现归母净利 7.43 亿元,业绩同比小幅提升 5.16%,业绩增长低于
wind 一致预期, 主要原因在于 2017 年公司实施重大资产重组, 置出业务影响所致。
毛利率 9.09%, 较去年同期下滑 0.42pct。三费比率 4.25%, 同比下降 1.34pct。报告
期内,子公司沈飞公司实现归母净利润7.43亿元,同比增长14.90%,业绩增长稳
定。公司大力推进均衡生产,有力保障年度经营计划的顺利完成。19年公司经营
该股与沪深 300 走势比较
目标:营收220.26亿元,净利润8.12亿元,预计业绩仍将稳定增长。
歼击机唯一上市平台,看好公司长期发展
2018年1月12日,公司正式更名为“中航沈飞”,标志着沈飞集团整体注入上市
公司顺利完成,成为 A 股歼击机唯一上市平台。核心产品包括重型歼击机歼-11、
舰载歼击机歼-15、重型歼击轰炸机歼-16 以及四代机 FC-31。2012-2017 年, 公司
营收复合增速 12.04%，归母净利复合增速 14.07%。未来随着下游客户需求不断增
长、产品结构持续优化、公司业绩有望持续高速增长。
新机型加速列装,定价机制改革提升利润率
\triangleright
《世界空军力量》显示:解放军战斗机中三代机占比仅为37%,远低于美军的70%。
未来受益于三四代机换装需求, 沈飞业绩有望快速增长。另外, 受制于成本加成体
增效意愿将更为强烈。如果按照激励利润上限为 5%的目标成本，总装单位利润率
执业证号:
S0100518020001
有望达到10%。沈飞作为歼击机总装企业、未来利润率或将持续提高。
(010)85127528
股东增持+股权激励,公司看好未来发展。
2018年2月13日,中航科工增持公司股份243.05万股,占公司总股本的0.174%
相关研究
2018年10月18日,公司发布限制性股票激励计划(修订稿),合计限制性股票约
1. 中航沈飞(600760)简评报告: 业绩
317.1 万股, 占总股本 0.2270%。授予对象为 12 位高管以及 80 位技术骨干, 授予
改善明显,均衡生产效果显著
价格 22.53 元/股, 有效期共 5 年, 2 年禁售期和 3 年解禁期。我们认为:股东增持
+股权激励,体现了公司长期发展信心。激励计划的实施将进一步完善完善公司激
2.中航沈飞(600760)简评报告:均衡
励约束机制, 绑定核心人员与公司利益, 保障公司业绩增长。
生产促业绩提升, 看好公司长期发展
三、盈利预测与投资建议
3.中航沈飞(600760)深度报告:中国
歼击机摇篮,看好公司产期发展
公司是国内歼击机唯一上市平台, 受益于未来军机的逐步列装, 我们看好公司长期
发展。预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 0.59、0.68 和 0.76 元, 对应 PE 为 55X、
47X 和 42X, 可比公司 19 年 PE65X, 给予“推荐”评级。
军机列装速度低于预期:政府扶持力度低于预期
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。