中航沈飞(600760)
业绩稳定增长，储备存货导致现金流下滑
2019年03月15日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:中航沈飞发布 2018 年报,实现收入 201.51 亿元,同比增长 3.56%,
归母净利润 7.43 亿元, 同比增长 5.16%, 子公司沈飞公司合并报表实现
营业收入 201.5 亿元, 同比增长 9.06%, 归母净利润 7.43 亿元, 同比增
14.90%。
■ 飞机制造主业收入利润稳定增长
亿元, 同比增长 5.16%; 子公司沈飞公司合并报表实现营业收入 201.5 亿
元,同比增长 9.06%, 归母净利润 7.43 亿元,同比增 14.90%。公司全部
市场数据
业务通过全资子公司沈飞公司开展与运营,公司营业收入及利润增长率低
于全资子公司沈飞公司增长率,系由于 2017 年公司实施重大资产重组,
置出业务影响所致。
■ 订单饱满，储备存货导致现金流下滑
公司 2018 年经营性净现金流为 2.35 亿元, 比起上年 32.66 亿元大幅
减少,并且也显著低于归母净利润 7.43 亿元。
从经营性现金流入流出情况看,公司经营性现金流入和流出都有较大
幅度减少,考虑到 2017 年底由于军队改革结束,公司收到的货款出现恢
基础数据
复性高增长,2018年收到货款同比减少属于正常现象,但由于经营性净现
金流占整体现金流入的比例小，因此净现金流的同比变化幅度很大。从现
金流量表补充资料来看, 导致经营性净现金流小于净利润的原因, 在于存
货增加。公司自 2017 年底以来，账上存货明显增多，从年报附注可以看
出,2018年底存货中主要是在产品增幅较大,账面价值同比增长38%。根
据年报披露,公司存货增加是为下年生产交付产品储备所致。另外,公司
相关研究
2018年底预收款维持在高位,说明当前在手订单依然饱满。
综上，虽然公司 2018 年经营性净现金流同比大幅下滑，但整体上经
1、《中航沈飞 (600760): 稳健
营状况良好, 订单饱满, 生产和交付顺利推进。
推进均衡生产, 经营性现金流显
著改善》2018-10-23
■ 盈利预测: 预计业绩稳步增长
2、《中航沈飞 (600760): 推进
我们认为以下前瞻性指标可以作为未来业绩预期的参考:
根据年报,公司 2019 年计划实现营业收入 220.26 亿元,实现净利润
均衡生产,业绩同比大幅提升》
8.12 亿元, 分别同比增长 9.3%和 8.85%;
根据股权激励解锁条件，可解锁日前一会计年度较草案公告前一会计
3、《中航沈飞发布股权激励计
年度的扣非净利润复合增长率不低于 10.00%, 即 2019 年较 2017 年复合增
划,进入业绩释放和兑现期
速不低于 10%。;
公司预计 2019 年向关联方购买原材料、燃料、动力等的关联交易金
额为 122.68 亿元, 同比增长 26%。
亿元,对应 PE 为 55 倍、49 倍、43 倍。
事件: 中航沈飞发布 2018 年报, 实现收入 201.51 亿元, 同比增长 3.56%, 归母净利润
7.43 亿元，同比增长 5.16%，子公司沈飞公司合并报表实现营业收入 201.5 亿元，同比增
长 9.06%, 归母净利润 7.43 亿元, 同比增 14.90%。
飞机制造主业收入利润稳定增长
公司 2018 年实现收入 201.51 亿元, 同比增长 3.56%, 归母净利润 7.43 亿元, 同比
增长 5.16%；子公司沈飞公司合并报表实现营业收入 201.5 亿元，同比增长 9.06%，归
母净利润 7.43 亿元. 同比增 14.90%。公司全部业务通过全资子公司沈飞公司开展与运
营,公司营业收入及利润增长率低于全资子公司沈飞公司增长率,系由于2017年公司
实施重大资产重组, 置出业务影响所致。
2018年公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.08%、3.76%、0.85%、-0.44%,
金额与上年相比分别-56.18%、-11.42%、+5.72%、-356.45%，其中销售和管理费用下降
是上年置出业务影响所致、财务费用下降是利息净收入同比增加所致。
订单饱满, 储备存货导致现金流下滑
公司 2018 年经营性净现金流为 2.35 亿元, 比起上年 32.66 亿元大幅减少, 并且也
显著低干归母净利润 7.43 亿元。
从经营性现金流入流出情况看,公司经营性现金流入和流出都有较大幅度减少,考
虑到 2017 年底由于军队改革结束,公司收到的贷款出现恢复性高增长,2018 年收到货
款同比减少属于正常现象, 但由于经营性净现金流占整体现金流入的比例小, 因此净现
金流的同比变化幅度很大。
从现金流量表补充资料来看，导致经营性净现金流小于净利润的原因，在于存货增
公司自2017年底以来,账上存货明显增多,从年报附注可以看出,2018年底存货
中主要是在产品增幅较大,账面价值同比增长38%。根据年报披露,公司存货增加是为
下年生产交付产品储备所致。
表 4: 公司 2018 年报存货明细情况 (亿元)
另外,公司2018年底预收款维持在高位,说明当前在手订单依然饱满。
综上,虽然公司 2018 年经营性净现金流同比大幅下滑,但整体上经营状况良好,
订单饱满, 生产和交付顺利推进。
盈利预测:预计业绩稳步增长
我们认为以下前瞻性指标可以作为未来业绩预期的参考:
根据年报,公司2019年计划实现营业收入220.26亿元,实现净利润8.12亿元,
分别同比增长 9.3%和 8.85%;
公司股权激励计划, 2018年11月授予完成, 2020年11月首次解禁, 解禁条
件为可解锁日前一会计年度较草案公告前一会计年度的扣非净利润复合增长
率不低于 10.00%, 即 2019 年较 2017 年扣非净利润复合增速不低于 10%;
公司预计2019年向关联方购买原材料、燃料、动力等的关联交易金额为122.68
亿元,同比增长26%。
我们预测公司 2019-2021 归母净利润为 8.23 亿元、9.21 亿元、10.40 亿元，对应 PE
为 55 倍、49 倍、43 倍。
军用飞机研发进度不及预期;军工主机厂现金流波动较大。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号