2022 年业绩预告高增长, PCB 毛利率创历年新高
沪电股份(002463.SZ)
2023年02月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 公司 2022 年业绩预告实现高增长，高端卡位优势显著，维持“买入”评级
公司公告 2022 年业绩快报,实现营业收入 83.4 亿元, YoY+12.4%, 归母净利润
13.6 亿元, YoY+28.0%, 其中 2022Q4 单季度实现营业收入 25.7 亿元, YoY+28.2%,
归母净利润 2.5 亿元, YoY+53.8%, 下游客户拉货带动公司单季度收入确认节奏
加快, 我们上调 2022-2024 年盈利预测, 预计 2022-2024 年实现归母净利润为
13.6/17.6/22.7 亿元 (前值为 12.7/16.8/22.6 亿元), 对应 EPS 为 0.72/0.93/1.20 (前
值为 0.67/0.89/1.19) 元, 当前股价对应 PE 为 15.3/11.8/9.1 倍, 考虑到数据传输
速率上升推动数据中心交换机持续升级换代,汽车电动化与智能化推动汽车PCB
市场扩容,公司在两大应用中具备技术及客户卡位优势,维持“买入”评级。
股价走势图
● 核心网络产品拉动结构升级叠加厂区调配优化成本，PCB 毛利率创历年新高
公司 PCB 业务毛利率达到 31.7%, YoY+3.2 pct, 单季度净利率 17.1%, 单季扣
非净利率 15.1%,公司受益于单季度下游交换机客户提货,存货环比 2022Q3 加
快去化,高阶产品导入加快。供给端来看,公司高多层 PCB 产品用于交换机、
路由器、高速服务器等下游,汽车 PCB 业务卡位高端 ADAS、智能座舱、动力
系统等高附加值的产品,产品结构持续向高阶靠拢,四大厂区平衡布局优化成本,
沪利徽电及青松工厂将22层以下中低端产品转向效率更优的黄石工厂:从需求
端来看，供应链短缺和资源限制因素陆续改善，推动 PCB 业务毛利率新高。
● 公司受让胜伟策电子股权切入 p2Pack 嵌入式封装技术，夯实车用 PCB 业务
相关研究报告
公司与 Schweizer、胜伟策签署《股权转让协议》, 交易如经批准完成, 胜伟策将
成为公司的控股子公司。Schweizer 曾与英飞凌合作推出面向轻度混动汽车的芯
《2022Q3 业绩高增长, 核心网络 PCB
片嵌入式功率 MOSFET 技术,显著提升 48V 系统性能,而胜伟策掌握核心的
生产结构优化-公司信息更新报告》
p2Pack 封装集成技术,有助于公司夯实车用 PCB 业务基础。胜伟策因是德国企
业在国内的工厂,面临成本管理不善,公司对其进行管理输出,有助于提升盈利。
《2022Q2 疫情之下凸显经营韧性,数
通升级趋势仍在—公司信息更新报
告》-2022.8.24
剧、服务器及交换机平台迭代不及预期。
《拟投建泰国工厂, 推进全球化产业
链布局-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要