拟与应用材料合资收购，强化光伏设备平台战略
晶盛机电(300316.SZ)
2021年07月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 打造从晶体到组件的全流程工艺设备
晶盛机电公告拟与应用材料香港公司合资成立控股子公司，整合丝网印刷设备、
晶片检测设备业务资产，主要应用于光伏、医疗保健、汽车、消费电子等领域。
本次收购将丰富公司光伏设备产品线,新增电池设备环节,打通从晶体到组件的
全流程工艺设备, 打造平台型公司, 强化核心竞争优势, 我们维持盈利预测不变,
预计公司 2021-2023 年归母净利润为 15.50/18.84/22.51 亿元, EPS 分别为
1.21/1.47/1.75 元/股, 当前股价对应市盈率 53.0/43.6/36.5 倍, 维持“买入”评级。
● 收购丝网印刷设备、晶片检测设备业务资产
股价走势图
2021年7月30日,晶盛机电公告与应用材料公司开展合作,拟与应用材料香港
通过向子公司科盛装备增资设立合资公司,晶盛机电以9750万美元增资,持有
公司 65%股权。合资公司出资 1.2 亿美元收购应用材料公司位于意大利的丝网印
刷设备业务、位于新加坡的晶片检测设备业务以及上述业务在中国的资产,产品
主要应用于光伏、医疗保健、汽车、消费电子等领域。拟购买的丝网印刷设备和
晶片检测设备相关的业务总资产 0.8 亿美元,2021 财年 Q1 营收 0.54 亿美元,息
税前利润 0.10 亿美元; 2020 财年营收 0.89 亿美元, 息税前利润 0.01 亿美元。公
司资产规模、产品线布局有望进一步提升。
● 丰富光伏设备产品线,强化核心竞争力
第一，本次收购将丰富公司光伏领域产品线。公司在晶体生长设备、智能化加工
相关研究报告
设备和叠瓦组件设备环节的基础上,增加了电池片设备环节,打通从晶体到组件
的全流程工艺设备, 提升公司在光伏产业链的综合服务实力, 打造产业链平台型
《公司信息更新报告-业绩预告大幅
公司。第二，收购应用材料公司资产能够为行业提供光伏产品制造解决方案，强
化核心竞争力。第三,合资公司科盛装备可依托公司优势,在国内建设制造基地,
《公司点评-增资参股公司中环领先,
进行优势融合。
深化半导体战略布局》-2021.6.21
《公司点评-一季度订单超50亿,业绩
增长持续可期》-2021.4.29