晶盛机电（300316）
公司研究/点评报告
与应用材料成立合资公司，完善光伏设备产品线
晶盛机电事件点评
点评报告/机械
2021年08月02日
一、事件概述
7月31日,公司发布公告,拟与应用材料香港共同向公司全资子公司科盛装备增资,
成立合资公司,并由合资公司出资购买资产,收购资产包括应用材料公司旗下位于
意大利的丝网印刷设备业务、位于新加坡的晶片检测设备业务以及上述业务在中国
的资产。
二、分析与判断
优势融合, 收购应用材料公司丝网印刷和晶片检测业务
\triangleright
公司与全球最大的半导体和显示设备制造商应用材料通过向公司全资子公司科盛装备
增资的方式成立合资公司,增资后科盛装备注册资本1.5亿美元,其中公司以等值于9750
万美元的人民币进行增资,增资完成后持有合资公司65%股份。同时,科盛装备拟合计
该股与沪深 300 走势比较
出资 1.2 亿美元收购应用材料公司旗下位于意大利的丝网印刷设备业务、位于新加坡的
晶片检测设备业务以及上述业务在中国的资产,根据公司披露,收购的上述业务 20 年
营收 0.89 亿美元, 21 年 Q1 营收 0.54 亿美元, 营收能力提升明显。
完善公司光伏产品线, 打造产业链平台
此次子公司科盛装备购买的标的资产主要从事用于光伏、制药、医疗、消费电子和汽车
行业的丝网印刷、叠瓦、检测设备的开发、制造、销售、安装和服务(包括清洁)和解
决方案。公司通过此次收购，在原有的晶体生长设备、智能化加工设备和叠瓦组件设备
环节基础上,增加了电池片设备环节,进一步丰富了公司光伏领域的产品线,打通从晶
体到组件全流程工艺设备,提升公司在光伏产业链的综合服务实力,也将公司打造为产
业链平台型公司, 持续提升公司综合竞争实力。
▶ 长晶设备龙头企业。光伏、半导体和蓝宝石三位一体
执业证号:
公司作为长晶设备龙头企业, 光伏单晶炉国内市占率第一, 大尺寸趋势下, 一体化厂商
S0100521020001
硅片扩产加速将加大公司光伏设备产品需求，同时，公司深化半导体战略布局，开发出
适用于集成电路领域的关键设备,目前公司8寸半导体长晶设备及加工设备已实现批量
销售，公司还建立了以高纯石英坩埚、抛光液及半导体阀门、管件、磁流体、精密零部
件为主的产品体系以配套半导体关键零部件、辅材耗材方面的需求;此外,公司将业务
执业证号:
S0100520090001
延伸至蓝宝石材料领域，公司成功生长出 700kg 级超大尺寸蓝宝石晶体，持续推进技术
端材料降本, 蓝宝石业务有望持续为公司带来利润增量。
三、投资建议
研究助理: 欧阳蕤
我们认为，此次增资收购将为今后公司与应用材料深入合作打下良好基础，同时新
S0100121070007
执业证号:
业务的收购将有力提升公司在光伏设备领域的竞争力，提升公司自身业务的协调
性。预计21-23年公司实现营业收入64.5/87.7/109.6亿元,实现归母净利润15.0/20.1/25.1
亿元, 当前股价对应 PE 为 54.6/40.9/32.8 倍, 公司平均估值中枢水平为 51.13x, 相比于
其他光伏设备的龙头企业,公司作为长晶设备龙头,享受龙头估值溢价,估值水平仍然
相关研究
具备提升空间,维持“推荐”评级。
1.晶盛机电 2020 年中报点评:订单厚增
业绩, 光伏半导体双轮驱动发展
下游扩产不及预期, 半导体需求不及预期
公司财务报表数据预测汇总
统计硕士,2020年加盟民生证券。
士,2020年加入民生证券。
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,