收购应材丝印及晶片检测设备,光伏领域产
买入(维持)
品版图再扩大
晶盛机电（300316）点评报告
2021年08月03日
事件:
基础数据
总股本(百万股)
1,285.56
7月31日晶盛机电发布公告,拟与应用材料香港增资成立合资公司科盛
流通A股(百万股)
1,207.59
装备,注册资本1.5亿美元对应人民币,公司、应用材料香港分别占股
收盘价(元)
65%、35%。同时,合资公司拟出资1.2亿美元收购应材香港、应材中国、
总市值(亿元)
应材西安持有的丝网印刷设备和晶片检测设备相关资产。
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
公司与应材香港成立合资公司,收购丝网印刷设备和晶片检测设备。本
次增资由公司及应用材料香港向公司全资子公司科盛装备增资 1.5 亿
美元,其中公司出资9,750万美元,持股65%,应材香港出资5,250万
美元,持股35%。增资后科盛装备仍为公司控股子公司,公司合并报表
范围未发生变化。 增资后, 科盛装备拟出资 1.2 亿美元收购应用材料香
港公司旗下位于意大利的丝网印刷设备业务、位于新加坡的晶片检测设
备业务以及上述业务在中国的资产。根据公告,标的资产21年一季度
总资产 8182. 4 万美元，净资产 2147. 9 万美元，营业收入 5408. 2 万美
元, 息税前利润 (EBIT) 981.9 万美元。
保障核心业务人才不流失，实现标的资产业务的平稳转移。根据公告，
相关研究
双方已就合资公司总经理人选达成一致,应用材料香港将派遣原丝网印
刷设备和晶片检测设备业务 CEO 担任合资公司总经理。123 名目标业务
_AAA_晶盛机电(300316)事项点评报告
现有员工将加入公司或合资公司,应材香港承诺交割时核心员工留任率
不低于 70%, 人员、合同、固定资产以及受认可负债同步转让, 实现标
_AAA_晶盛机电(300316)季报点评报告
的资产业务的平稳转移。
打通晶体到组件全流程设备,逐步迈向光伏产业链平台型公司。公司光
_AAA_晶盛机电 (300316) 事项点评报告
伏设备产业链包括晶体生长设备、智能化加工设备和叠瓦组件设备环
节,且是国内长晶设备龙头,一季度在手订单 104.5 亿元,创历史新
高。此次收购完成后，公司光伏设备产业链拓展到电池片设备环节，丝
网印刷设备、晶圆检测设备产线的引入进一步丰富了公司光伏领域的产
品线,公司实现从晶体到组件全流程工艺设备覆盖,进一步向光伏设备
产业链平台型公司迈进。
硅材料、碳化硅、蓝宝石三驾马车驱动，助力公司业务快速增长。根据
S0270520090001
公司半年度业绩预告，上半年公司实现归母净利润 5.5 亿元 - 6.4 亿
研究助理:
王一帆
元,同比增长 100%-130%。公司主要包括三大业务领域: 1) 硅材料领
域，公司开发出了应用于光伏和集成电路领域两大产业的系列关键设
备,包括全自动晶体生长设备(单晶生长炉、区熔硅单晶炉、多晶铸锭
炉)、晶体加工设备(单晶硅滚磨机、截断机、开方机、金刚线切片机
等)、晶片加工设备(晶片研磨机、减薄机、抛光机、外延设备、LPCVD
设备等)、叠瓦组件设备等。在8-12英寸大硅片设备领域,8英寸半导
体长晶设备及加工设备已实现批量销售,12 英寸长晶设备、研磨和抛
光设备已通过客户验证并实现销售，其他加工设备也陆续客户验证中。
2) 在碳化硅领域,主要有碳化硅长晶设备及外延设备。碳化硅外延设
备已通过客户验证，同时在碳化硅晶体生长、切片、抛光环节规划建立
测试线,以实现装备和工艺技术的领先。3)在蓝宝石领域,已经成功
掌握国际领先的超大尺寸 700kg 级蓝宝石晶体生长技术, 可提供满足
LED 照明衬底材料和窗口材料所需的蓝宝石晶锭和晶片蓝宝石材料。此
外,公司还建立了以高纯石英坩埚、抛光液及半导体阀门、管件、磁流
体、精密零部件为主的产品体系以配套半导体关键零部件、辅材耗材方
面的需求。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021、2022、2023 年归母净利润
分别为 16.25 亿元、22.55 亿元、24.12 亿元, 市盈率 53.33x、38.43x、
35.92x (对应 8 月 2 日收盘价 67.4 元), 维持公司的“买入”评级。
风险因素:资产收购进度不及预期、光伏设备行业竞争加剧、公司新产
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标