晶盛机电（300316）
半年报业绩预告点评: 光伏设备超市场预期,
2021年07月09日
先进材料+装备一纸蓝图绘到底
买入(维持)
朱贝贝
股价走势
万元-5600万元, 扣非归母净利润 4.97-5.82 亿元, 同比+93%-126%。
投资要点
■ 业绩预告超市场预期,光伏长晶设备龙头高增长
公司作为国内长晶设备龙头，在除隆基以外的单晶炉市场中，公司销售额
占据90%的份额,且单晶炉的单日出货量不断创造历史新高。
伴随着 210 渗透率持续提升,全市场存量的 10000 台长晶炉有望迎来替换;
叠加硅片环节新玩家不断涌现，我们判断晶盛机电将迎来公司创立至今的
新接订单最高年度。
市场数据
■ 光伏硅片环节迎来扩产潮，更新迭代背景下长晶龙头迎来收获期
光伏硅片与半导体相似，大尺寸是未来发展方向。由于长晶炉随着硅片直
径的变化，将会完全迭代，晶盛机电最为受益。我们预计 20-22 年国内年
均新增设备需求超 200 亿元, 国内 20-22 年存量设备需求超 100 亿元。
更新迭代背景下公司光伏长晶业务即将迎来收获期。硅片厂商如今更看重
设备商的配套效率，包括交付能力、服务能力和未来研发潜力，晶盛均具
有较强优势。公司和多家行业领先企业均建立了长期深入的合作关系，在
除隆基以外的市场销售额市占率90%,将充分受益大硅片扩产潮。
基础数据
■ 下游扩产高确定性，半导体设备业务迎来加速期
中环宜兴大硅片项目二期于2021年1月立项启动,5月开工建设,项目投
资额 15 亿美元,设备国产化率约 50%。据我们测算,中环目前至 2023 年
的新增设备需求合计 126 亿元, 其中国产设备需求合计 71 亿元。晶盛系
中环核心设备供应商,且持有中环领先10%的股份,21年6月增资1.3亿
元，持股比例不变。我们预计中环在扩产中将优先选择晶盛的设备，晶盛
相关研究
半导体设备订单具备较高确定性，订单落地速度有望大幅超市场预期。
晶盛已具备 8 寸线 80%整线以及 12 寸单晶炉、抛光机等 50%以上设备供
1、《晶盛机电(300316): 下游
应能力。伴随着 2021 年全球半导体硅片行业的供需矛盾,产能紧张延伸
扩产高确定性, 半导体设备业务
至设备端，我们判断 2021 年晶盛机电的半导体设备业务有望超预期。
迎来加速期》2021-05-12
■ 蓝宝石业务即将放量，供给创造需求期待放量
2020年,公司蓝宝石业务实现营业收入1.94亿元,同比+194.32%,技术
年1季报点评: 百亿在手超预期,
不高但是增速非常快。从短期来看，通过与蓝思强强联手，公司已成功切
入消费电子领域,预计 2-3 年内成功放量。从长期来看,我们判断,当蓝
盈利能力爆发 21 年迎戴维斯双
宝石成本和价格跌破零界点后，大规模的批量应用自然会产生，届时蓝宝
击》2021-04-29
石带来的市场空间有望成为晶盛机电较大利润增长点。
3、《晶盛机电 (300316): 长晶
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
业务多点开花,精益制造管理成
导体大硅片设备放量，第三曲线是设备到材料的延伸（蓝宝石+SiC），
果显著》2021-04-26
我们看好公司的长期发展, 我们维持公司 2021-2023 年盈利预测, 净利
润分别为 13.92/19.67/26.95 亿元, 对应 PE 为 46/33/24 倍, 维持“买入”
评级。
事件: 公司发布 2021 半年度业绩预告, 预计 2021H1 实现归母净利润 5.5-6.4 亿元,
同比+100%-130%; 预计非经常性损益对净利润的影响金额约为 5400 万元-5600 万元,
扣非归母净利润 4.97-5.82 亿元, 同比+93%-126%。
1. 业绩预告超市场预期,光伏长晶设备龙头高增长
公司半年度业绩预告预计 2021H1 实现归母净利润 5.5-6.4 亿元, 同比+100%-130%;
扣非归母净利润 4.97-5.82 亿元,同比+93%-126%。公司作为国内长晶设备龙头,囊括
了全市场除了隆基以外的绝对高份额的订单(我们测算是除了隆基以外的 90%份额),
晶盛机电作为独立第三方的设备商，优势明显。且公司通过精益制造的理念，不断优化
供应链管理水平,单晶炉的单日出货量不断创造历史新高。
伴随着 210 渗透率提高这一贯穿未来 3 年的行业大变革, 全市场存量的 10000 台长
晶炉有望迎来替换:叠加硅片环节新玩家不断涌现,我们判断晶盛机电将迎来公司创立
至今的新接订单最高年度。且由于210大尺寸对热场和长晶工艺的挑战加大,公司拳头
产品光伏长晶炉的单价并没有出现任何下滑，长期保持竞争力。
2. 光伏硅片环节迎来扩产潮，更新迭代背景下长晶龙头迎来收获
光伏硅片与半导体相似，大尺寸是未来发展方向。2019年起，隆基、中环、晶科、
晶澳等光伏企业相继启动硅片扩产项目,210大硅片渗透率不断提高。其中,作为核心
设备商的晶盛机电最为受益，原因系区别于其它的电池片设备,部分设备技改即可完成
年国内年均新增硅片产能超 100GW, 对应 20-22 年年均新增设备需求超 200 亿元 (2 亿
万多台单晶长晶炉需要淘汰,国内年均存量更新硅片产能超 50GW,对应 2020-2022 年
存量设备需求超 100 亿元 (2 亿元/GW)。
更新迭代背景下公司光伏长晶业务即将迎来收获期。在大硅片成本中，设备折旧占
比已经不再是第一位,硅片厂商更看重设备商的能力是配套效率,包括:1)交付能力,
根据我们的测算,中性假设下,晶盛单日出货量可达21台,以每周工作6天、每月4
周计算,单月出货量可达500台左右。目前晶盛是国内仅有的单月可交付500台以上长
晶炉的设备企业，且交付能力仍有提升空间; 2) 服务能力，晶盛设备到场后投入运营
和产量爬坡所耗费的时间短,并且能够稳定保持产量; 3)未来研发潜力,具有持续研
发能力、能够不断提高设备产能和降低能耗的设备商将显著受益。公司凭借较强的产品
实力，积累了较好的客户资源，和多家行业领先企业均建立了长期深入的合作关系。目
前国内主要的单晶炉供应商包括晶盛机电、天龙光电、精功科技、京运通、连城数控、
北方华创。连城数控是隆基的关联企业，在单晶炉业务上和隆基深度合作。在除了隆基
以外的单晶炉市场需求上,公司销售额占据了90%的份额,总体市占率约70-80%,是
行业内的主力供应商，将充分受益大硅片扩产潮，光伏长晶业务即将进入收获期。
3. 下游扩产高确定性,半导体设备业务迎来加速期
亿美元、项目二期设计月产能为22万片8寸外延片、20万片12寸抛光片、15万片12
台(套),设备国产化率约50%。公司在加速启动宜兴二期项目建设的同时,拟启动天津
工厂扩产和新建项目,以及提高内蒙古工厂的扩产配套能力,预计 2023 年末实现 6 寸
及以下 100 万片/月, 8 寸 100 万片/月, 12 寸 60 万片/月的产能规模。根据我们测算,
中环目前至 2023 年的新增设备需求合计 126 亿元,其中国产设备需求合计 71 亿元。晶
盛机电系中环核心设备供应商,且持有中环领先10%的股份。2021年6月,晶盛公告
向中环领先增资 1.3 亿元, 持股比例保持不变。我们预计中环在扩产中将优先选择晶盛
的设备，晶盛半导体设备订单具备较高确定性，订单落地速度有望大幅超市场预期。
晶盛不断加大在半导体材料装备领域的研发投入，形成了覆盖半导体单晶生长、切
片、抛光、外延四大核心装备为主的产品体系，公司在半导体单晶炉领域已经成长为世
界级的设备供应商，已具备 8 寸线 80%整线以及 12 寸单晶炉、抛光机等 50%以上设备
英寸的半导体边缘抛光机的技术含量已经达到进口设备水平,并已通过客户技术验证;
12 寸硅片双面抛光机，已在客户端验证。伴随着 2021 年全球半导体硅片行业的供需矛
盾,产能紧张延伸至设备端,我们判断 2021 年晶盛机电的半导体设备业务有望超预期。
4. 蓝宝石业务即将放量,供给创造需求期待放量
2020年,公司蓝宝石业务实现营业收入1.94亿元,同比+194.32%,技术不高但是
增速非常快。从短期来看，通过与蓝思强强联手(设备&材料合作),公司已经成功切
入消费电子领域,2021年5月合作项目设备即将进场,预计2-3年内成功放量后,公司
蓝宝石业务占营收比例将大幅上涨，有望成为另一大核心增长点。从长期来看，蓝宝石
晶体有望在手机盖板等应用场景成功放量。目前,市场普遍观点认为,蓝宝石价格昂贵,
将不会被应用到手机盖板等场景。但我们判断，和光伏行业的底层逻辑是不断降本增效
一样，当蓝宝石成本和价格跌破零界点后，大规模的批量应用自然会产生，届时蓝宝石
带来的市场空间有望成为晶盛机电较大利润增长点。
5. 盈利预测与投资建议
光伏设备是晶盛机电的第一曲线，第二曲线是半导体大硅片设备放量，第三曲线是
年盈利预测,净利润分别为 13.92/19.67/26.95 亿元,对应 PE 为 46/33/24 倍,维持“买
入”评级。
光伏下游扩产进度低于预期,半导体业务进展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。