公司点评报告
买入/维持
晶盛机电(300316)
信息技术 半导体与半导体生产设备
预告业绩高速增长，光伏硅片及半导体双轮驱动
事件:公司发布 2021 半年度业绩预告,预计 2021H1 实现归母净利润
走势比较
5.53 亿元~6.36 亿元, 同比增长 100%~130%, 业绩高速增长。据此计
算,预计 Q2 单季度公司实现归母净利润 2.71 亿元~3.54 亿元,同比
增长 91%~149%。
光伏在手订单饱满,支撑收入高增长。根据公告,2021Q1公司新签晶
体生长设备和智能加工设备订单超过50亿元:截至一季末,公司未完
成晶体生长设备和智能加工设备订单合计104.5亿元,在手订单饱满,
将支撑公司后续收入和业绩继续增长。广东高景、中环等硅片新厂房
开工,预计下半年将继续为公司带来订单。
股票数据
半导体需求高景气，公司加速进口替代。日本半导体制造装置协会数
据显示, 2021Q1 全球半导体设备销售额环比增长 21%、同比增长 51%,
总股本/流通(百万股)
1,286/1,208
景气度高。公司半导体设备进展迅速，根据公告，公司已经完善了单
总市值/流通(百万元)
63,893/60,017
晶硅生长、切片、抛光、外延四大核心装备为主的半导体硅材料设备
12 个月最高/最低(元)
50.50/23.38
体系,目前基本实现8英寸晶片长晶到加工的全覆盖、并实现量产和
相关研究报告:
批量出货; 12 英寸单晶硅生长炉、滚磨、截断、研磨、边缘抛光设备
晶盛机电(300316)《2019 业绩符
已通过客户验证,部分已实现批量销售。碳化硅领域,公司成功生长
合预期,将受益光伏及半导体客户
出6英寸碳化硅晶体,并将持续加强研发,建立生长、切片、抛光测
扩产》--2020/02/27
试线, 加快国产化进度。
晶盛机电(300316)《半导体客户扩
产,公司有望受益》--2020/02/22
盈利预测与投资建议:预计 2021 年~2023 年公司将实现收入分别为
晶盛机电(300316)《优质晶体生长
61.78 亿元、81.90 亿元和106.06 亿元, 归母净利润分别为13.53 亿
设备供应商,半导体设备进展顺利》
元、18.79 亿元和 24.94 亿元, 对应 EPS 分别为 1.05 元、1.46 元和
--2020/01/19
1.94 元, 维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提