2021年7月10日
半导体设备之晶盛机电
强于大市
利润加速增长，半导体生产与加工设备布局进
一步拓宽
公司公布 2021 年半年度业绩预告,上半年归属于上市公司股东的净利润预
计盈利 55,269.98 万元- 63,560.48 万元、比上年同期增长 100% - 130%。
预计非经常性损益对净利润的影响金额约为 5,400 万元- 5,600 万元。
报告要点
预计二季度盈利增长中值为120%、公司盈利水平加速向好。综合公司
年同期的归母净利润分别为 1.42 亿元和 2.71-3.54 亿元, 同比增长 90.8%
个百分点,相较公司 2020 年全年度归属母公司净利润同比增速
34.64%, 盈利增速显著加快。
在手订单饱满叠加行业高景气和政策高度扶持、全年业绩高增长有保
障。据公司 2020 年年度报告和 2021 年一季度报告披露，公司未完成
晶体生长设备及智能化加工设备合同额分别为 58.65 亿元/104.50 亿
元,一季度新签订单额合计超 50 亿元,超过 2019 年全年新接订单总
和,相当于2020年新接订单的80%以上,订单规模扩大和毛利率的显
著提升以及政府补助的增加推动一季度业绩高增长。同时,据公司7
月7日发布投资者关系活动记录表表明,已提前做好产能评估,适时
适量扩充产能, 布局好配套供应链, 目前公司的产能能够满足客户订
单需求。公司的订单转收入能力有保障,同时在手订单饱满叠加国内
光伏行业持续高景气, 有望推动全年业绩进一步高增长。
积极投入大尺寸硅片领域,提升公司核心竞争力。据公司6月21日发
布的向参股公司增资暨关联交易的公告, 拟向参股公司中环领先增资
1.3 亿元以推动实施集成电路用大直径硅片项目, 深化半导体战略投资
布局, 为集成电路用大直径硅片项目顺利实施提供资金保障, 推动项
目建设。另外、据公司7月7日发布投资者关系活动记录表表明、12
英寸单晶硅生长炉及部分加工设备已实现批量销售, 其他加工设备也
陆续客户验证中。公司积极深入大尺寸硅片领域、核心竞争力的持续
提升有助公司在市场竞争中扩大市场份额。
公司研发成果产业化效果显著，在半导体材料用关键设备领域实现国
甲银国际证券股份有限公司
产化突破。2020年公司研发支出 2.27 亿元为历史新高,同比增长
具备证券投资咨询业务资格
22.11%。在研项目包括:可为 12 英寸工艺提供研发基础的 8 英寸硬轴
直拉硅单晶炉;已通过客户技术验证的8、12英寸两款半导体硅片边
机械设备:专用设备
寸炉管设备;在中国大陆及中国台湾市场份额增长较快的半导体石英
(8621)20328569
坩埚领域也成功研发出 36 英寸工艺,且 32 英寸产品已向客户批量销
售。公司通过承担国家科技重大专项,实现集成电路8-12英寸半导体
长晶炉的量产突破,并成功开发了 6-8 英寸用晶体滚圆机、截断机、
切片机、双面研磨机、边缘抛光机、单面抛光机、外延生长、LPVCD
等设备并形成销售;同时12英寸单晶硅生长炉、滚磨设备、截断设备、
(8621)20328512
研磨设备、边缘抛光设备已通过客户验证，并取得良好反响。积极布
局“长晶、切片、抛光、外延”四大核心环节设备的研发,在半导体材料
用关键设备领域实现国产化突破。