用友网络（600588.SH）
公司点评
计算机组
组织优化全面收官,“AI至上”战略助推经营质
业绩简评
联系人: 孙恺祈
2025年7月14日,公司披露2025年半年度业绩预告。
业绩预告核心数据: 2025 年上半年, 公司归属于母公司所有者的
市价(人民币): 13.13元
亿-2.02 亿元; 扣非后单季净亏损 1.31 亿-2.31 亿元, 同比减亏
相关报告:
1.12 亿-2.12 亿元, 亏损大幅收窄。
1.《用友网络公司点评：合同负债增速亮眼，智能体集群
营业收入情况:上半年营业收入预计 35.6 亿-36.4 亿元. 同比下
加速企业数智化》，2025.3.30
降 4.3%-6.4%; 第二季度单季营收 21.82 亿-22.62 亿元, 同比增
2.《用友网络公司点评: AI 应用与全面订阅化快速发展，
长 6.1%-10.0%, 收入由降转升。
现金流情况: 第二季度经营活动现金流净额实现净流入, 同比改
善约 3.2 亿元; 上半年累计同比改善约 6.0 亿元。
业绩预亏原因:业务有季节性特征,上半年收入占比低于成本费
用占比:去年合同签约下降导致一季度收入降幅大、亏损扩大:
研发资本化摊销同比增1.2亿元, 离职补偿金增0.3亿元。
其他经营亮点: 第二季度合同签约同比增超 18%, 上半年累计增近
8%: 通过改善管理控制成本, 为收入持续增长奠定基础。
经营分析
公司 2025 年上半年以“AI 至上”战略为核心, 通过“产品矩阵升
级-内部场景验证-行业标杆复制”三轮驱动,实现 AI 从技术落地
到商业价值的闭环。深度打磨行业化智能场景（如消费品预测、
建筑财务)、内部实践的标杆效应(财务自动化率、营销效率数据),
以及客户生态的高速扩张,为未来 AI 规模化变现奠定基础。
盈利预测、估值与评级
根据公司年报,我们预计 2025-2027 年公司实现营收
100.50/111.55/124.94 亿元, 同比增长 9.80%/11.00%/12.00%;
倍 PS，维持“买入”评级。
下游客户预算不及预期，研发进度不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务