2025年09月03日
公司点评
买入/维持
用友网络(600588)
昨收盘:15.44
二季度收入恢复增长, AI 产品化收入取得进展
事件: 公司发布 2025 年半年报, 收入 35.81 亿元, 同比减少 5.9%;
走势比较
归母净利润-9.45 亿元。
二季度收入恢复增长。2025年第二季度,公司收入22.03亿元,
同比增长 7.1%。公司大型企业用户收入 23.18 亿元、同比下降 2.9%、
亿元, 同比下降 23.0%, 订阅业务收入同比增长 44.8%; 畅捷通收入
4.86 亿元, 同比增长 6.7%; 政府与其他公共组织客户收入 2.45 亿元,
同比下降 13.7%。
继续缩减人员开支，云指标表现向好。报告期末，公司员工数量
股票数据
为 19105 人, 较 2025 年初减少 2178 人。公司云服务累计付费客户数
总股本/流通(亿股)
为 95.48 万家,新增云服务付费客户数 8.23 万家。订阅相关合同负
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
20/8.24
(元)
亿元, 较去年上半年末增长13.7%; 订阅相关收入同比增长16.9%。
相关研究报告
AI 产品化收入取得进展。公司核心产品 BIP3 半年度实现收入
>--2025-04-
13.3 亿元, 同比增长 7.7%, 占整体收入的比例同比提升 4.7 个百分
点。BIP产品实现 AI 相关合同签约金额超 3.2 亿元。公司发布全新一
>--
代用友 BIP 智能体构建平台,无缝接入 4,000 多个企业级应用 API,
助力企业 10 分钟随需构建一个企业级智能体:数据平台全面提升智
<<业绩恢复增长,创新业务增长明
能应用水平, ChatBI、DataAgent 等智能化能力平台研发完成。
显>>--2024-05-09
投资建议: 公司现阶段持续围绕 AI 进行探索。 预计 2025-2027 年
公司的 EPS 分别为-0.12\0.05\0.13 元, 维持 “买入”评级。
盈利预测和财务指标
公司点评
二季度收入恢复增长, AI 产品化收入取得进展
二季度收入恢复增长, AI 产品化收入取得进展
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。