资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 15.76 元
结算平稳, 销售增长潜力较高
市场数据(人民币)
10 月 29 日晚间,保利发布 2020 年三季报业绩,前三季度实现营业收入
1174.04 亿元, 同比增长 5.02%; 权益净利润 132.04 亿元, 同比增长
2.88%。
保利地产 -
沪深300
成交金额
前三季度结算平稳，毛利率下降，净利率基本持平，权益净利率微降，资债
指标更加稳健,符合预期:①实现营业收入同比增长 5.02%; 权益净利润同
比增长 2.88%; 在新冠疫情对交付的影响下, 保利仍然能够在三季报时间节
相关报告
点实现中个位数的结算增长，符合我们预期。②毛利率为 34.02%，较去年
同期下降 1.87PCTs, 说明公司已经开始结算较低毛利率货值。但通过三项
1. 《高周转央企,土储和融资优势明显-
亿元, 同比增长 54.8%), 净利率为 15.6%, 较去年同期仅下降 0.1PCTs;
由于结算项目权益比例较去年同期下降,权益净利率 11.24%,下降
0.23PCTs。③资债指标总体更为稳健。三季度末净负债率 70.9%, 较去年
底增加 13.96PCTs, 现金短债比 1.91, 较去年底降低 0.5, 主要是公司拿地
较为积极, 有息负债增加, 货币资金减少, 但两项指标距离监管红线仍有较
大差距。三季度末分子分母剔除预收款的资产负债率为 65.6%, 相比去年底
下降了 1.85PCTs, 资债指标总体表现优异。
销售积极, 市占率显著提高, 未来增长潜力较高, 拿地节奏将保持稳健: ①
保利前三季度实现合同销售金额 3673.8 亿元, 同比增长 5.94%, 市占率提
亿元,拿地强度为 35.8%, 相比去年底增长 2.1PCTs, 拿地强度有所提升。
③三季度末公司土储总量 2.11 亿方, 其中在建面积 14021 万方, 待开发面
积 7075 万方, 未来销售增长潜力较高。④考虑到保利资债指标优异, 在目
前的监管环境下略有优势，我们认为公司将保持稳健拿地的节奏，有规模扩
张的可能性。
投资建议
我们维持对保利 2020-2022 年 EPS 的预测, 分别为 2.57 元、2.88 元和
赵旭翔
市场快速转冷, 行业销售出现明显下降; 融资调控强于预期。