旗下企业
2025年02月06日
圣邦股份（300661.SZ）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
2404 利润预计环比高增，持续打造多样化高端
增持(维持)
投资评级
股价(2025-02-05)
产品矩阵
交易数据
投资要点
2025年1月27日, 圣邦股份发布2024年度业绩预告。
◆ 全年利润预计大幅增长，24Q4 利润有望创下 22Q4 以来的新高
公司预计 2024 年实现归母净利润 4.49~5.33 亿元, 同比增长 60%~90%; 扣非归
母净利润 3.88~4.72 亿元, 同比增长 83.32%~123.10%, 其中非经常性损益对公司
净利润的影响金额约为 6100 万元。2024 年公司利润大幅增长主要系公司积极拓展
业务、产品结构改善、应用领域扩展及产品销量增加,相应的营收同比增长所致。
单季度看, 24Q4 公司预计实现归母净利润 1.64~2.49 亿元, 同比增长
18.46%~79.17%, 环比增长 54.66%~133.93%, 为 22Q4 以来的新高; 扣非归母
净利润 1.40~2.24 亿元, 同比增长 18.08%~89.33%, 环比增长 54.25%~147.33%。
即使剔除相关费用减少对利润的正向影响,24Q4公司利润仍维持较高环比增速。
高端模拟芯片国产化有望加速,中国模拟芯片市场拐点已至
2025年1月16日,中国商务部宣布将依法启动对美国进口成熟制程芯片的反补贴
调查,以回应国内芯片产业关于美国进口产品低价冲击国内市场的诉求。根据芯智
讯消息,全球模拟芯片龙头 TI 于 23 年 5 月全面下调了面向中国市场的芯片价格以
抢占更多的市场份额。此前，中国半导体行业协会、中国汽车工业协会、中国互联
网协会和中国通信企业协会四协会曾齐发声明,呼吁国内企业“谨慎采购美国芯
孙远峰
片”。在反补贴调查以及协会呼吁等多重因素推动下,高端模拟芯片国产化有望加
速, 圣邦股份作为国产高端模拟芯片龙头将显著受益。
王海维
受下游需求不景气影响,加之行业库存高企,中国模拟芯片市场自2023年进入激
烈竞争的阶段。随着下游库存持续去化，需求逐渐恢复，中国模拟芯片市场拐点已
吴家欢
报告联系人
至,其中消费类产品价格基本触底,工业等市场随着需求复苏,价格跌幅有望进
步收窄。
相关报告
◆ 产品性能对标世界一流模拟厂商，持续打造多样化高端产品矩阵
圣邦股份是国产高端模拟芯片龙头,产品全面覆盖信号链和电源管理两大领域;截
至 24H1,公司自主研发的可供销售产品超 5200 款,涵盖 32 个产品类别。公司产
品性能和品质对标世界一流模拟厂商, 部分关键性能指标优于国外同类产品。公司
新产品的开发逐步呈现出多功能化、高端化、复杂化趋势，更多的新产品采用更先
进的制程和封装形式,如具有更低导通电阻的新一代高压 BCD 工艺、90nm 模拟
及混合信号工艺、WLCSP封装等。
公司各研发项目进展顺利，持续推出拥有完全自主知识产权的新产品，包括双通道
2A 闪光灯 LED 驱动器、共模输入电压范围-24V 至 105V 的高边电流检测运算放
大器、6A 高效同步降压电源转换芯片、基于自主研发 AHPCOT 架构具有快速的负
载瞬态响应能力的高效同步降压芯片、具有快速瞬态响应能力输入 23V 输出 8A 的
同步降压芯片,车规级同步降压芯片、低功耗低压差低噪声车规级 LDO 芯片、可
承受-10V输入电压的车规级高速低边驱动芯片、支持外部时钟同步频率可调的车
规级同步降压芯片、超低内阻功率 MOSFET 芯片等。
◆投资建议:根据公司2024年业绩预告,我们调整此前对公司24/25年的业绩预测。
预计 2024 年至 2026 年,公司营收分别为 32.59/41.39/50.91 亿元,增速分别为
24.6%/27.0%/23.0%; 归母净利润分别为 5.02/7.06/10.49 亿元, 增速分别为
78.7%/40.8%/48.4%; PE 分别为 83.3/59.2/39.8。圣邦股份是国产模拟芯片龙头
公司,持续打造多样化高端产品矩阵,受益于模拟市场竞争格局加速优化等趋势。
持续推荐,维持“增持”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元