北方华创(002371)
受益国内半导体行业发展，半导体设备龙头
2019年04月24日
业绩大幅增长
增持(维持)
事件 1: 公司发布 2018 年年报, 全年实现营收 33.24 亿元 (同比+49.53%);
归母净利 2.34 亿元 (同比+86.05%); 扣非归母净利 0.76 亿元 (同比
+136.77%); 向全体股东每10股派发现金红利0.52元(含税)。
事件 2: 公司发布 2019 年第一季度业绩预告, 归母净利 1535.95 万元到
2303.92 万元 (同比+0 到 50%), 主要是电子工艺装备和电子元器件板块销
研究助理 朱贝贝
售收入均出现增长所致。
投资要点
■ 受益于国内半导体行业景气度提升,2018年主营收入大幅提升
股价走势
分产品看,2018年电子工艺装备(包括半导体装备、真空装备和锂电
装备) 营收 25.21 亿元, 占比 75.85%, 同比+75.68%, 大幅提升; 电子元
器件（电阻、电容、晶体器件、微波组件、模块电源、混合集成电路等高
精密电子元器件) 营收 7.88 亿元, 占比 23.69%, 同比+3.23%, 小幅增长。
电子工艺设备下，主营半导体设备的子公司（北方华创微电子装备公
司) 营收 20.01 亿元,同比+110%;主营真空及新能源锂电设备的子公司
(北方华创真空技术有限公司)营收5.19亿元,同比+136%。
2018年, 我国已经成为全球第二大半导体设备市场, 半导体设备销售
额达 131.1 亿美元，同比+59%，增速领先全球。得益于半国内半导体设备
行业快速增长，北方华创的半导体设备销售带动了公司整体营收大幅增
市场数据
■ 盈利能力大幅提升,期间费用率有所下降
2018 年综合毛利率 38.38%。同比+1.79pct。2018 年净经营资产收益率
6.83%, 同比+2.96pct, 盈利能力大幅提升。我们认为公司毛利率提升原因
在于半导体设备由产线验证阶段进入供货阶段。
2018年期间费用率 32.23%, 同比-10.38pct。其中, 销售费用率 5.08%,
同比-0.55pct; 管理费用率(含研发费用)25.71%, 同比-10.07pct, 主要是
管理费用控制有效,研发费用基本和2017年持平所致;财务费用1.43%,
同比+0.23pct, 主要是短期借款增加导致利息支出增加所致。总体上,公
司在2018年期间费用率下降幅度较大,显示了公司良好的费用管控能力。
基础数据
■ 研发投入维持高位,技术持续创新+半导体行业景气度提升有望继续支
撑业绩高增长
公司 2018年研发人员占比 1170人,占比 28.79%,继续维持较高水平;
研发投入 8.73 亿元, 占营收比为 26.28%, 同比+18.61%; 2018 年 7 月,
向 341 名激励对象授予股票期权, 其中核心技术人员 275 人, 占比超过
相关研究
80%, 正是公司对研发和核心技术人才的高度重视, 北方华创才能成为国
内刻蚀+薄膜设备龙头企业, 并且成为国内产品线最全的半导体设备公司。
1、《北方华创(002371): 拟向
2016年之前国内晶圆厂没有12英寸产线,但16到18年的两年间,国
大基金增发扩产, 瞄准全球最先
内共新建 6 条 12 英寸工艺产线;集邦咨询预计未来三年,地方政府兴建
进制程》2019-01-08
晶圆厂的热潮仍将持续,而晶圆制造设备占晶圆厂总投资的80%以上,晶
2、《北方华创 (002371): 预收
圆制造设备中, 北方华创生产的刻蚀设备和薄膜设备均为核心设备, 分别
账款创新高, 国产设备发展进入
占晶圆制造环节设备价值的30%、25%, 我们预计北方华创将持续受益于
国内晶圆厂新建潮。
快车道》2018-10-27
3、《北方华创(002371): 业绩
符合预期, 看好半导体设备后续
验证》2018-08-26
亿,对应PE分别为77、52X,给予“增持”评级。
预期,人力资源风险。
受益于国内半导体行业景气度提升, 2018 年主营收入大幅提
分产品看,2018 年电子工艺装备(包括半导体装备、真空装备和锂电装备)营收
25.21 亿元,占比 75.85%,同比+75.68%,大幅提升; 电子元器件(电阻、电容、晶体
器件、微波组件、模块电源、混合集成电路等高精密电子元器件) 营收 7.88 亿元,占比
23.69%, 同比+3.23%, 小幅增长。
亿元,同比+110%;主营真空及新能源锂电设备的子公司(北方华创真空技术有限公司)
营收 5.19 亿元, 同比+136%。
2018年, 我国已经成为全球第二大半导体设备市场, 半导体设备销售额达 131.1 亿
美元，同比+59%，增速领先全球。得益于半国内半导体设备行业快速增长，北方华创
的半导体设备销售带动了公司整体营收大幅增长。
盈利能力大幅提升, 期间费用率有所下降
2018 年综合毛利率 38.38%。同比+1.79pct。2018 年净经营资产收益率 6.83%, 同
比+2.96pct, 盈利能力大幅提升。我们认为公司毛利率提升原因在于半导体设备由产线
验证阶段进入供货阶段。
2018年期间费用率 32.23%, 同比-10.38pct。其中, 销售费用率 5.08%, 同比-0.55pct;
管理费用率(含研发费用)25.71%,同比-10.07pct,主要是管理费用控制有效,研发费
用基本和 2017 年持平所致; 财务费用 1.43%, 同比+0.23pct, 主要是短期借款增加导致
利息支出增加所致。总体上,公司在2018年期间费用率下降幅度较大,显示了公司良
好的费用管控能力。
研发投入维持高位,技术持续创新+半导体行业景气度提升有
望继续支撑业绩高增长
公司 2018 年研发人员占比 1170 人,占比 28.79%,继续维持较高水平;研发投入
8.73 亿元,占营收比为 26.28%,同比+18.61%; 2018 年 7 月,向 341 名激励对象授予股
票期权，其中核心技术人员 275 人，占比超过 80%，正是公司对研发和核心技术人才
的高度重视，北方华创才能成为国内刻蚀+薄膜设备龙头企业，并且成为国内产品线最
全的半导体设备公司。半导体装备包括刻蚀机、PVD、CVD、氧化/扩散炉、清洗机及
气体质量流量控制器等品类, 在集成电路及泛半导体领域获得广泛应用, 成为国内主流
半导体设备供应商。
公司目前的硅刻蚀机 28nm 已经稳定量产并供货, 14nm 已经进入工艺验证阶段,
其中, ELEDE 380G+/G380C/G380CR 系列刻蚀机累计销量超过 350 台, 2015-2018 年连
续四年国内市占率超过90%。
条 12 英寸工艺产线; 集邦咨询预计未来三年, 地方政府兴建晶圆厂的热潮仍将持续,
而晶圆制造设备占晶圆厂总投资的80%以上,晶圆制造设备中,北方华创生产的刻蚀设
备和薄膜设备均为核心设备,分别占晶圆制造环节设备价值的 30%、25%,我们预计
北方华创将持续受益于国内晶圆厂新建潮。
盈利预测与投资建议
我们预计公司 2019-2020 年的净利润为 3.8、5.6 亿,对应 PE 分别为 77、52X、给
予“增持”评级。
半导体设备行业景气度下降，行业竞争激烈、研发进度不及预期、人力资源风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号