买入 (维持)
2019年04月24日
北方华创 (002371) 电子
业绩维持高增长，行业持续超景气
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 33.2 亿元, 同比增长 49.5%; 实现归母
净利润 2.3 亿元，同比增长 86.1%。归母净利润符合预期（三季报对全年的业
绩指引为 2.1-2.8 亿, 同比增加 70%-120%)。
● 设备营收及其占比双向大幅提升,盈利能力边际改善明显。1、从营收结构来看,
公司 2018 年电子工艺装备营收 25.21 亿元, YoY+75.68%, 营收占比为 75.85%,
联系人: 陈杭
同比提升 11.29pct; 电子元器件营收 7.88 亿元, YoY+3.23%, 电子工艺装备是
业绩大幅提升的核心驱动力。2、从前瞻指标来看,2018年末,公司存货和预
收款项分别为 30.15 和 15.65 亿元, 相较 17 年底分别增长 48.30%和 38.50%,
表明在手订单充分,未来业绩可期。3、从盈利能力来看,2018年销售毛利率
相对指数表现
和净利率分别为 38.38%和 8.51%, 同比分别提升 1.79pct 和 0.98pct, 扣非归
母净利润 0.76 亿元, 近三年内首次实现正数, 表明公司自身盈利的不断提升。
● 核心设备研发进展顺利，客户拓展符合预期。半导体设备在集成电路领域形成
了 28 纳米设备供货能力, 14 纳米工艺设备进入客户工艺验证阶段。公司 12 吋
14nm 制程刻蚀机、PVD、ALD 等集成电路制造设备也在加速研发中设备，获
行业主流企业采购。叠加公司 2019 年向大基金等定增不超过 21 亿元积极开展
5/7 纳米关键 IC 装备的研发并实现产业化应用，我们认为未来公司设备市占率
和设备 ASP 将得到双向提升。
● IC、光伏、LED、面板迎良好市场机遇,公司半导体装备将保持增长态势。1、
IC 领域: SEMI 预计 2019 年中国大陆设备投资额预计达到 125.4 亿美元, 保持
全球第二的地位，2020 年将大幅增长至 170.6 亿美元。2、光伏领域：光伏发
基础数据
电成本持续下降+新兴市场拉动,真空装备受益于光伏产业投资增长,以及单晶
硅电池片的份额持续增加.晶体炉迎良好市场机遇:3、LED 领域:LED 产业
随着后续 Micro LED 与 Mini LED 等新技术应用的持续导入, 带来新的产业投资
机会。4、面板领域:面板价格跌幅减小+中国面板产能集中度提升+OLED 在消
费电子渗透率逐渐提升，中国平板显示产业规模也有望继续扩张。2019 年，公
司在泛半导体四大赛道均面临较为有利的行情，半导体装备将保持增长态势。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.86 元、1.50 元、2.12 元。
相关研究
考虑到公司为国内半导体装备行业龙头叠加国内半导体设备行业的高景气值,
1. 北方华创(002371): 北方华创 VS 中微
维持“买入”评级。
半导体,全方位对比分析 (2019-03-31)
2. 北方华创 (002371): 科创估值方法论之
的风险、募集资金投资项目不能达到预期效益的风险、公司规模扩大带来的管
一: 半导体设备, 以北方华创为例
理风险、半导体设备技术更新风险以及 IC 装备行业产生周期性波动的风险等。
(2019-03-14)
3. 北方华创 (002371): 业绩符合预期, 半
导体设备收入大幅增长 (2019-02-28)
北方华创(002371): 拟向大基金等增发。
加速研发5纳米和7纳米IC设备
(2019-01-06)
5. 北方华创 (002371): 业绩符合预期, 先
行指标超预期,将享受双 beta 下的强
alpha (2018-10-28)
化方华创(002371): 盈利能力明显改善,
业绩增速有望持续 (2018-08-26)
关键假设:
假设 1:下游客户中芯国际、长江存储、华力华虹等主流生产线扩产顺利。考虑到国内
某主流生产线战略规划每年的设备国产化率提升5%,因此我们预计2019-2011年半导体设
备销量增速保持在 43%。半导体设备 ASP 与往年持平,毛利率由于规模效益和技术提升,
2019-2021 年每年提升 0.5pp;
假设 2: 真空设备受益下游光伏厂商扩产,叠加光伏产业行业集中度提升和平价上网市
场规模的逐渐扩大, 2019-2021 年真空设备销量增速高达 75%、70%和 65%, ASP 保持不
变,毛利率从 2019 年的 28.5%小幅提升至 2020-2021 年的 31%和 32%;
假设 3:电子元器件销量 2019-2021 增速为 3.23%、15%和 20%，ASP 保持不变，毛
利率每年提升 1pp;
假设 4: 锂电设备销量 2019-2021 增速为 10%、20%和 30%, ASP 保持不变, 毛利率
分别为 19.5%、20%和 21%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队