2019年04月24日
电子工艺装备大幅增长，新产品进展顺利
强烈推荐/维持
-北方华创（002371）2018 年报点评
北方华创
财报点评
樊艳阳
投资要点:
■ 事件:公司发布 2018 年年度报告,公司 2018 年实现营业收入 33. 24 亿元,
同比增长 49.53%, 实现归属母公司股东的净利润 2.34 亿元, 同比增长
S1480518060001
73. 19%, 拟 10 股派发现金红利 0. 52 元。
研究助理: 龙海敏
■ 电子工艺装备大幅增长。公司 2018 年聚焦电子工艺装备和电子元器件两
大业务版块。其中电子工艺装备包括了公司半导体设备、真空设备、锂电
设备三类，电子工艺装备总计实现收入 25 亿元，同比增长了 75. 68%，毛
交易数据
利率为 34.72% (+1.52pct): 电子元器件实现营业收入 7.88 亿元. 同比
增长 3, 23%, 毛利率 49, 44% (+5, 72pct)。
■ 半导体新产品开发和拓展市场进步显著。2018 年公司 12 时刻蚀机、PVD、
ALD、单片退火系统以及 LPCVD 设备进入集成电路主流代工厂。在先进封
装、LED、MEMS、光伏、新型显示、第三代半导体等领域，通过集成电路
装备技术延伸应用，针对性地开发适用于各领域的刻蚀机、PVD、扩散炉、
PECVD、清洗机等产品，在各细分市场获得广泛应用。真空装备业务方面，
单晶炉实现大批量交货, 并成功打入国际市场; 开发出重稀土晶界扩渗全
自动生产线,引领高端磁性材料加工技术革新;推出多款超高真空、高温、
高压高端真空热处理设备，获行业主流企业采购。
52 周股价走势图
■ 半导体装备行业空间广阔，国内半导体设备公司发展之路任重道远。据
SEMI 报告公布, 2018 年全球半导体制造设备销售额为 645 亿美元, 创历
史新高，相对 2017 年的 566.2 亿美元增长了 14%。分地区看，韩国销售
额 177. 1 亿美元，为世界最大半导体设备市场，其次是中国大陆，销售额
达 131.1 亿美元,中国台湾地区销售额下滑到 101.7 亿,位于第三,从增
速看,相对 2017 年 82.3 亿美元,大陆半导体销售额增速为 59%,绝对领
先于其他地区。国内半导体产业已经发展成日益增长的产线设备需求与相
对落后的设备自给能力之间的矛盾, 国内半导体设备公司发展之路任重而
道远。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别
亿元, EPS 分别为 0.91 元、1.24 元和 1.58 元, 对应 PE 分别为 70X、52X
和 40X。维持“强烈推荐”评级。
相关研究报告
财务指标预测
1、《北方华创(002371): 定增布局 5/7nm
2、《北方华创(002371): 同比高增长, 全
年业绩或超预期》2018-07-30
3、《北方华创(002371): 半导体核心装备
龙头迎行业上升良机》2018-05-02
4、《北方华创(002371): 收入高增长, 半
导体装备行业空间广阔》2018-04-12
东方财智 兴盛之源
北方华创 (002371): 电子工艺装备大幅增长, 新产品进展顺利
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
研究助理简介
龙海敏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。