北方华创(002371.SZ)
【联讯电子年报点评】北方华创：业
绩快速增长，推动半导体设备国产
投资要点
2019年04月25日
♦ 事件
北方华创发布 2018 年年报。2018 年公司实现营业收入、归母净利润
分别为 33.24、2.34 亿元,同比分别增长 50%、86%。
◆ 全年盈利略有下滑,Q4 业绩爆发式增长
2018 年公司期间费用率 32.23%, 同比增长-10.39 个百分点。管理费
个百分点。销售费用率 5.08%, 同比增长-0.55 个百分点。
研究助理: 彭星煜
毛利率 38.38%, 同比提升 1.79 个百分点。净利率 8.51%, 同比提升
0.98 个百分点。ROE(加权)6.83%,同比提升2.96 个百分点。
股价相对市场表现(近 12 个月)
全年实现扣非归母净利润 0.76 亿元,同比增长 137%。18Q4 公司实现
营业收入、归母净利润分别为 12.23、0.65 亿元, 同比增长 82%、43%,
毛利率 35.15%,同比增长 3.6 个百分点,环比增长-8.23 个百分点。
◇ 电子工艺装备:产品开发和市场拓展显著进步
电子工艺装备业务营收 25.21 亿元,同比增长 76%,毛利率 34.72%,
同比增长 1.52 个百分点。电子工艺装备销售量、生产量和库存量同比增加
30%以上,主要原因是电子工艺装备销售及订单、生产规模较上期增加。
盈利预测
半导体装备在集成电路、先进封装、LED、新型显示、光伏等领域的新
产品开发与市场拓展均取得显著进步。12 时刻蚀机、PVD、ALD、单片退
火系统以及 LPCVD 设备进入集成电路主流代工厂。在先进封装、LED、
MEMS、光伏、新型显示、第三代半导体等领域，通过集成电路装备技术延
伸应用，针对性地开发适用于各领域的刻蚀机、PVD、扩散炉、PECVD、
清洗机等产品,在各细分市场获得广泛应用。真空装备业务方面,单晶炉实
现大批量交货,并成功打入国际市场;开发出重稀土晶界扩渗全自动生产线,
相关研究
引领高端磁性材料加工技术革新:推出多款超高真空、高温、高压高端真空
《【联讯电子年报点评】北方华创:紧跟前
热处理设备，获行业主流企业采购。
沿关键技术,看好公司国产设备崛起》
公司承担多项国家重大科技专项子课题的研发任务, 先后完成 12 吋
90~28nm 制程刻蚀机、PVD、CVD、氧化/扩散炉、清洗机等设备的技术攻
《【联讯电子中报点评】北方华创: 中报业
关工作,相关产品已处于产业化初期阶段。12 吋 14nm 制程刻蚀机、PVD、
绩符合预期, 半导体和真空设备业务快速
ALD 等集成电路制造设备加速研发中，下一步公司将持续推进技术开发及
增长》2018-08-27
《【联讯电子三季报点评】北方华创: 受益
市场开拓工作，满足下游客户对先进制程设备的需求。
国产替代趋势,业绩增长动力充足》
◇ 电子元器件: 维持国内领先,毛利率增长显著
电子元器件业务营收 7.88 亿元,同比增长 3.23%,毛利率 49.44%,
同比增长 5.72 个百分点。精密电子元器件业务方面，公司优势产品继续保
持稳定增长, 片式石英晶体振荡器、片式薄膜电阻器、高精密电阻器等产品
在航空航天等高可靠性应用领域市场占有率居于国内领先地位,新型钽电容
系列产品订单金额同比大幅增加; 二次电源模块产品国产化替代进展显著;
石英 MEMS 产品市场拓展取得良好成绩。
◇ 围绕客户需求开发产品,各项业务有序推进
公司亦庄半导体装备基地二期竣工验收并投入使用;美国 NAURA
Akrion 公司完成资产交割并开始运营,有效增强了高端清洗机产品的市场竞
争力;股权激励计划首次授予完成;非公开发行前期工作进展顺利。
2019 年公司将围绕客户需求制定产品开发计划,加快推进集成电路核
心工艺设备研发和验证进程,抓住核心客户扩产建线带来的市场机遇,快速
实现产业化。挖掘真空装备细分市场需求,提升新技术、开发新产品,提高
单晶炉、磁性材料设备及真空设备市场销量。有针对性的开展新能源锂电设
备技术提升和市场开发工作。根据新应用领域的市场需求,布局下一代电子
元器件战略产品的研发,增强核心元器件产品市场推广力度。
♦ 盈利预测与投资建议
预测 2019~2021 年公司归母净利润分别为 3.7、6.1、8.12 亿元,同比
分别增长 58%、65%、33%。EPS 分别为 0.81、1.33、1.77,对应市盈率
分别为 83、50、38 X。维持“增持”评级。
1、市场需求阶段性下滑的风险; 2、研发进度不及预期的风险。
附录:公司财务预测表(百万元)
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F