买入 (维持)
2019年04月30日
北方华创(002371) 电子
高增长拉开序幕
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩总结:公司 2019 年 Q1 实现营业收入 7.1 亿元,同比增长 30.5%;实现归
母净利润 0.2 亿元, 同比增长 29.7%。
● 半导体设备业绩逆周期大涨,前瞻指标持续创新高。1、从营收端来看,公司
Q1 营收同比增长 30.5%,全球半导体设备巨头应用材料、拉姆研究均呈现营收
联系人: 陈杭
归母净利润同比增长 29.7%, 超过业绩预告中的中位数 25.0%, 由于 Q1 收到
国家补助计入当期损益 0.49 亿元, 因此扣非归母净利润为负。3、从前瞻指标
来看, 截止 Q1, 公司预收款 16.4 亿, 环比 18Q4 增加 8000 万, Q1 是订单淡
季依旧维持高增长，我们判断订单高峰是下半年，预计潜在订单数等同于去年
相对指数表现
营收:存货34.9亿.环比18Q4增加4.8亿.连续九个季度创新高.是未来收
入增长的确定性蓄水池、充分说明公司下游客户份额不断提升。
● 研发持续高投入，设备技术升级稳步推进。公司 19Q1 单季研发费用 1.1 亿,
同比增加 204%, 新增研发项目和费用化增多, 说明先进工艺制程加速推进中,
是未来预收款项的保证。公司目前半导体设备在集成电路领域形成了 28 纳米设
备供货能力，14 纳米工艺设备进入客户工艺验证阶段。公司 12 吋 14nm 制程
刻蚀机、PVD、ALD 等集成电路制造设备也在加速研发中设备，获行业主流企
业采购。叠加公司 2019 年向大基金等定增不超过 21 亿元积极开展 5/7 纳米关
键 IC 装备的研发并实现产业化应用, 我们认为未来公司在高端半导体设备的技
术升级将稳步推进,设备市占率和设备 ASP 将得到双向提升。
基础数据
年中国大陆设备投资额预计达到 125.4 亿美元, 保持全球第二的地位, 2020 年
将大幅增长至 170.6 亿美元。Gartner 预计刻蚀机、PVD、ALD、退火设备、
立式炉及清洗机的投资额在 2017 年全球 IC 设备投资总额占比为 39.1%, 不考
虑未来行业整体增长, 仅考虑中国大陆拟建、在建的 12 英寸晶圆产线, 刻蚀机、
PVD、ALD、退火设备、立式炉及清洗机整体市场规模超过 3000 亿元,而公司
5/7 纳米设备定增项目预计实现总销售收入为 227.7 亿元,业绩确定性较高。
· 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.86 元、1.50 元、2.12 元。
相关研究
考虑到公司为国内半导体装备行业龙头叠加国内半导体设备行业的高景气值,
北方华创(002371): 业绩维持高增长,
维持“买入”评级。
行业持续超景气 (2019-04-25)
2. 北方华创 (002371): 北方华创 VS 中微
的风险、募集资金投资项目不能达到预期效益的风险、公司规模扩大带来的管
半导体,全方位对比分析 (2019-03-31)
理风险、半导体设备技术更新风险以及 IC 装备行业产生周期性波动的风险等。
3. 北方华创 (002371): 科创估值方法论之
一: 半导体设备, 以北方华创为例
(2019-03-14)
4. 北方华创 (002371): 业绩符合预期, 半
导体设备收入大幅增长 (2019-02-28)
北方华创(002371): 拟向大基金等增发,
加速研发5纳米和7纳米IC设备
(2019-01-06)
6. 北方华创 (002371): 业绩符合预期, 先
行指标超预期,将享受双 beta 下的强
alpha (2018-10-28)
关键假设:
假设 1:下游客户中芯国际、长江存储、华力华虹等主流生产线扩产顺利。考虑到国内
某主流生产线战略规划每年的设备国产化率提升5%,因此我们预计2019-2011年半导体设
备销量增速保持在 43%。半导体设备 ASP 与往年持平,毛利率由于规模效益和技术提升,
2019-2021 年每年提升 0.5pp;
假设 2: 真空设备受益下游光伏厂商扩产,叠加光伏产业行业集中度提升和平价上网市
场规模的逐渐扩大, 2019-2021 年真空设备销量增速高达 75%、70%和 65%, ASP 保持不
变,毛利率从 2019 年的 28.5%小幅提升至 2020-2021 年的 31%和 32%;
假设 3：电子元器件销量 2019-2021 增速为 3.23%、15%和 20%，ASP 保持不变，毛
利率每年提升 1pp;
假设 4: 锂电设备销量 2019-2021 增速为 10%、20%和 30%, ASP 保持不变, 毛利率
分别为 19.5%、20%和 21%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队