买入 (首次)
2024年10月24日
中国巨石(600176)建筑材料
玻纤行业龙头，综合优势突出
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件：公司发布 2024 年三季报，前三季度公司实现营业总收入 116.3 亿元，同
亿元, 同比-28.8%; 2024年单三季度实现营业总收入 38.9亿元, 同比+8.3%,
实现归母净利润 5.7 亿元，同比-6.4%，实现扣非归母净利润 5.3 亿元，同比
+49.2%
充分发挥龙头优势,持续扩宽营收渠道。1)产品结构方面:公司在热固粗纱、
相对指数表现
热塑增强、电子基布、风电纱等多个领域实现全球第一, 龙头地位坚实; 持续
加大风电、汽车轻量化、电子电气等中高端应用领域的布局与投入，推动产品
高端化转型,产品结构持续优化向好。2)下游客户方面:持续加大研发投入,
致力于为海上风电、光伏边框、汽车电池盒、氢气储罐等领域提供高性能产品
解决方案，下游应用领域持续拓宽；区域上积极开拓海外市场，持续深化全球
化布局,与多家国际知名企业建立战略合作关系,不断开拓新的营收增长源。
● 毛利率下滑，盈利能力承压。24 年前三季度：1) 下游总体需求疲弱，叠加行
业产能扩张, 供需阶段失调, 产品价格同比走低, 毛利率同比下降 4.3个百分点
至 23.7%。2) 销售费用率同比增加 0.1 个百分点,管理费用率、研发费用率分
别同比下降 0.4、0.2 个百分点,整体均较为稳定。受汇兑损益影响,财务费用
基础数据
个百分点, 销售净利率同比下降 7.6个百分点至 13.6%, 盈利能力阶段性承压。
产品结构优异,综合优势突出。公司规模优势突出,成本优势显著,技术较具
竞争力,产品结构持续优化,综合竞争力不断增强。1)公司作为玻纤行业领军
企业，在多个产品细分领域均位居全球首位，极具规模与成本优势，并持续推
动产品高端化转型。2)公司高度注重创新研发,在超大型池窑、高性能玻璃配
方、浸润剂配方等关键技术和成套装备上拥有 100%自主核心知识产权:目前公
司 E9 玻纤产品已达到全行业顶尖水平,技术壁垒持续强化,技术竞争优势突出。
相关研究
3) 针对行业下游需求疲软, 持续强化玻纤主业绝对优势的同时, 逐步培育在复
合材料领域的相对优势,不断开拓新的应用领域:加大力度推进全球化布局,
积极开拓国内外客户, 不断拓展营收增长源。当前玻纤销售价格止跌企稳, 随
看下游行业需求复苏，销售价格有望不断回升，公司作为行业龙头将显著受益。
元，对应 PE 分别为 21 倍、16 倍、13 倍。公司综合竞争力突出，市场占有率
元. 首次覆盖给予“买入”评级。
1 公司概况
1.1 玻纤龙头,布局全球
全球玻纤龙头，竞争优势突出。中国巨石成立于 1993 年，专注于玻璃纤维及制品的生
产与销售、现已成为全球玻纤行业龙头企业、综合竞争优势突出。公司拥有六大生产基地、
横跨浙江桐乡、江西九江、四川成都、江苏淮安（在建）、埃及苏伊士及美国南卡，现已建
成玻纤大型池窑拉丝生产线 20 多条，玻纤纱年产能达 260 万吨，规模优势显著。公司产品
丰富,涵盖 20 多个大类,超过 3000 个规格品种,是世界玻纤行业品种规格最齐全的专业
制造商，产品和技术竞争力强劲。公司设立多家海外销售公司，构建了覆盖北美、中东、欧
洲等 100 多个国家及地区的全球销售网络，客户关系稳定。
图 1: 公司发展历程
央企民企融合, 全球布局领先。中国巨石股权结构稳固, 第一大股东为中国建材股份( 隶
属央企中国建材集团),持股比例 26.97%, 第二大股东为公司创始人张毓强控股的振石集团,
持股比例 15.59%，充分融合央企雄厚实力与民企灵活机制，竞争优势显著。公司主要通过
其全资子公司巨石集团专注玻纤主业。目前已在美国、加拿大、南非、法国、意大利等国家
及地区建立多家海外销售子公司、全球化布局优势突出。
图 2: 公司股权结构
1.2 下游应用广泛, 竞争格局稳定
玻纤性能优异，应用领域广泛。玻璃纤维及玻璃纤维制品属于新材料领域中的无机非金
属材料，是我国新材料发展的重点领域之一。玻璃纤维具有机械强度高、绝缘性好、耐腐蚀
性好、轻质高强等特点，因此被广泛应用于风电叶片、汽车制造、轨道交通、电子通信、家
用电器、建筑材料、工业管罐、航空航天等领域。
寨头垄断显著，竞争格局稳定。玻纤行业具有资金投入多、技术壁垒高的特点，因此全
球玻纤行业具有高集中度,已形成较明显的寨头竞争格局。国际复材、中国巨石、泰山玻纤、
美国欧文斯科宁（OC）、日本电气硝子公司（NEG）、山东玻纤这六大玻纤生产企业的玻纤
年产能合计占到全球玻纤总产能的70%左右,我国三大玻纤生产企业的玻纤年产能合计占到
国内玻纤产能的63%左右。
1.3 业绩环比改善,期待拐点向上
聚焦玻纤主业，下游客户持续拓宽。公司专注玻纤核心业务，持续优化玻纤主业，积极
构建全球产销协同体系，不断夯实全球玻纤龙头地位。公司高度聚焦玻纤及制品的生产与销
售业务, 2023 年玻纤及制品营收占比达 99.1%;玻纤产品种类丰富,包括无碱玻璃纤维无
捻粗纱、短切原丝、短切毡、方格布、电子布等多个优质品类，高端产品比例超 80%，主要
应用于建筑建材、电子电器、化工防腐、交通运输、节能环保等领域，下游应用广泛。销售
区域方面，公司在埃及苏伊士及美国南卡布局两大生产基地，并建立巨石美国、巨石加拿大
等十多家海外贸易公司，不断推进国际化进程，2023年公司海外营收占比 37.27%，成长空
间持续拓宽。
经营业绩阶段承压，持续拓宽营收源。2013-2022 年，公司营收稳步扩张，经营业绩较
为稳健;2021-2022年受益于风电行业需求爆发式增长,带动玻纤行业量价齐升,公司经营
业绩实现显著跃升。2023 年以来,受玻纤行业产能释放,叠加宏观环境影响下下游需求增
速阶段放缓,产品价格下跌,公司业绩端承压。2024年单三季度,公司营收增速8.3%,环
比持续改善;实现归母净利润增速-6.4%,环比降幅显著收窄。当前公司充分发挥行业龙头
优势，不断加大技术研发力度，积极向高端应用领域拓展，持续优化产品结构，并不断开拓
新的应用领域，挖掘新的需求增量，期待公司业绩持续拐点向上。
盈利能力承压,研发投入稳定。受行业周期性波动冲击,中国巨石近两年毛利率及净利
率出现下滑,盈利水平阶段性承压。2022-2023年间,行业存量竞争逐渐加剧,产品价格开
始走低, 受此影响 2023 年毛利率较 2021 年下降 17.3 个百分点, 费用率整体较为稳定。综
上影响, 2023年销售净利率较 2021年下降 9.9个百分点, 盈利能力承压。当前玻纤价格止
跌企稳,下游应用领域持续拓展,需求有望逐渐复苏,伴随行业供需改善,价格回升,公司
盈利能力将得到持续修复。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着公司加大研发力度, 持续拓展玻纤下游应有领域, 充分发挥综合竞争优势,
持续提升市场占有率, 预计 2024-2026 年, 玻璃纤维及制品销量同比增长 20.0%、8.0%、
6.0%。
假设 2: 随着玻纤下游应用更加广泛, 供需持续向好, 预计 2024-2026 年, 玻璃纤维及
制品销售单价同比增长-10.0%、4.0%、6.0%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 160.5 亿元(+7.9%)、180.0 亿元(+12.1%)和
201.8 亿元(+12.2%), 归母净利润分别为 19.8 亿元(-35.0%)、26.0 亿元(+31.3%)和 33.6 亿
元(+29.4%), EPS 分别为 0.49、0.65 和 0.84 元, 对应 PE 分别为 21、16 和 13 倍。
2.2 估值
中国巨石聚焦玻璃纤维及制品主业, 此处选取同为玻纤行业的四家可比公司: 再升科技、
中材科技、山东玻纤、长海股份，这四家公司 2024-2026 年平均 PE 分别为 46 倍、16 倍、
12倍。
公司行业龙头地位稳固，规模优势明显，将尽享行业复苏和市场集中度提升红利。公司
作为玻纤行业领军企业,在多个产品细分领域均位居全球首位,极具规模与成本优势,并持
续推动产品高端化转型，市场占有率不断提升。此外，公司持续加大研发投入，致力于为海
上风电、光伏边框、汽车电池盒、氢气储罐等领域提供高性能产品解决方案，下游应用领域
持续拓宽;区域上积极开拓海外市场，持续深化全球化布局，与多家国际知名企业建立战略
合作关系，不断开拓新的营收增长源。总体来看，公司在玻纤行业综合竞争优势突出，伴随
下游需求复苏，产品销售价格持续回升，公司业绩将显著修复，给予 2025 年 21 倍 PE，对
1) 经济大幅下滑风险:经济发展是企业生存的环境,宏观经济运行受到多种因素影响,
具有较高的不确定性,一旦经济大幅下滑将影响企业成长节奏;
2) 下游复苏或不及预期: 尽管当前下游地产等相关领域的利好政策陆续出台, 而政策
效果具有较大不确定性, 会导致下游需求复苏节奏具有一定的不确定性;
3) 地缘政治风险: 地缘政治影响企业海外产能经营情况, 贸易战、关税等国际贸易争
端具有较大不确定性。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队