2020年4月22日
002241.SZ
歌尔股份
Q1 业绩持续增长, 员工持股激发团队积极性
原评级: 买入
公司发布一季报:报告期内,实现营收64.74亿元,同比增长13.47%;实
现归母净利润 2.94 亿元,同比增长 44.73%;实现扣非归母净利润 2.99 亿
板块评级:强于大市
元,同比增长85.69%。同时,公司发布“家园4号”员工持股计划草案。
股价表现
支撑评级的要点
TWS 增长潜力大, Q1 业绩高增长。公司 Q1 归母净利润 2.94 亿元, 同比
增长 44.73%, 位于业绩预告披露区间 2.85-3.25 亿元区间内; Q1 扣非归母
净利润 2.99 亿元,同比增长 85.69%。一季度业绩增长主要源于智能无线
耳机销售收入增长和盈利改善。根据 Counterpoint Research 数据, 2019 年
全球 TWS 销量 1.20 亿部、预计 2020 年将达到 2.30 亿部。耳机作为智能
手机重要的声学配件,从有线向无线化、智能化发展,应用更多传感器,
逐渐成为极具市场增长潜力的智能硬件产品。公司作为TWS的重要生产
厂商,将持续受益于 TWS 需求的增长。
发布员工持股计划,激发核心团队积极性。公司“家园 4号”员工持股
计划拟面向包括董监高在内的核心管理骨干、业务骨干不超过4,000人,
解锁条件别为: 2020、2021、2022 年度营业收入比 2019 年度营业收入增
长分别不低于20%、40%、60%。本次员工持股计划覆盖面较广,有利于
提升团队凝聚力,激发核心团队积极性。
集声光电一体、高研发投入提升竞争力。公司注重在全球范围内整合在
声、光、电、无线通讯、精密制造等多学科领域中的优秀人才，专职研
发人员近 9,000 名, 已形成全球、多领域研发体系。报告期内, 公司研
发投入达20.23亿元,占营收的比重为5.76%。研发投入的持续加大,将
以2020年4月21日收市价为标准
有利于公司产品在全球范围内市场竞争力的进一步提升。
相关研究报告
年的 EPS 至 0.571、0.776 和 0.964 元,对应 PE 分别为 32、24 和 19 倍,维
评级面临的主要风险
全球疫情蔓延;消费电子终端需求不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子:电子制造
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)