“零件+成品”战略布局，可穿戴设备驱动业绩成长
2020年5月2日
公司研究——事项点评
歌尔股份(002241.SZ)
亿元, 同比增长 44.73%; 扣非归母净利润 2.99 亿元, 同比增长 85.69%。同时, 歌尔还公告了新一期“家园”系列员工持
股计划草案。
点评:
\triangleright
公司降本控费成效凸显，一季度获利能力明显提升: 2020 年一季度,公司实现营收 64.74 亿元,同比增长 13.47%; 毛
利率 18.23%, 同比提升 1.44pct, 环比提升 4.34pct; 归母净利润 2.94 亿亿元, 同比增长 44.73%; 对应净利率 4.54%,
同比提升 0.98pct，环比提升 1.86pct。毛利率环比提升显著，凸显出公司的降本控费措施渐有成效。公司净利率提升程
度较毛利率略低，主要影响因素在公司对于研发的投入力度较大，研发费用同比上升较多。公司一季度获利能力提升较
为明显，特别是在疫情影响的严峻形势下所实现，可见公司管控效率有显著的提升。
围绕“零件+成品”战略布局，成长道路清晰:公司零件业务主要是声、光、电领域的零组件，成品业务则是基于零件
\triangleright
业务发展的可穿戴、虚拟现实和智能家居方面的业务。公司零件和整机业务相互协同，整机带动零件，零件支撑整机，
整机零件互相拉动、互相支撑。近年来，公司积极拓展智能机以外的市场机会，布局 TWS 耳机、VR/AR 等市场，在智
能声学整机业务板块取得了快速增长。同时公司是全球领先的电声元器件供应商,核心元器件与终端成品协同效应凸显,
进一步增强了自身竞争力。
下游市场方面,苹果公司的可穿戴业务 1Q20 营收 62.8 亿,同比增长 22.5%,是其各业务中表现最强的板块。我们预
S1500520030001
计 2020 年内 Airpods 销量将达 9500 万部,同比增长在 50%左右。安卓阵营方面,目前存量机型的 TWS 耳机渗透率仅
王佐玉
有 2%, 后续成长空间广阔:智能手表方面,华为 GT 系列智能手表发售 45 天超过 100 万销量, OPPO、小米等终端厂
商也积极推出自家的系列智能手表。歌尔作为可穿戴设备的 ODM/JDM 龙头，依托“零件+成品”战略布局，有望充分
S1500519090003
受益于可穿戴设备的普及浪潮。
AR/VR 显示业务, 远期成长的动力引擎: 随着 AR/VR 相关的各项技术水平的进步, 原有的产品痛点逐渐被一一解决,
而且 5G 技术的快速发展也将会对 AR/VR 行业注入新动力;在内容上,近期的 V 社新作 Half-LifeAlyx 将 VR 游戏带入
了3A级别,对VR内容创作者会有带动作用;另外AR/VR行业经过了早期的野蛮生长之后,终端品牌上已经有很大程
信达证券股份有限公司
度的洗牌，行业集中度有了较大程度的提升。歌尔在 AR/VR 行业耕耘多年，和头部的 Sony、Oculus 等终端大厂均有合
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
作,另在今年一季度和高通共同推出全球首款支持5G的扩展现实(XR)参考设计。综上,产品痛点的解决叠加顶级内
容的加入有利于推动 AR/VR 行业发展，行业洗牌之后行业集中度进一步提升，歌尔作为头部企业的主力供应商，该板
块的业务在未来行业的发展中有望快速成长。
新一期员工持股计划更有效地对员工形成激励,调动员工积极性: 2020年4月22日,歌尔公告了新一期“家园”系列
员工持股计划草案。对于“家园”系列员工持股计划,歌尔一共进行了4次,第1、2期已经结束,第3期正在持股期
东转让以及二级市场购入,在减持期间的收盘价均值和持股购入时的均价对比来看,前2次持股计划中员工受益程度较
低。而公司的家园 4 号持股计划覆盖员工范围更广,以零价格转让叠加解锁条件替代原来的持股计划形式,改变了激励
方法。我们认为此次的持股计划较前几次而言可以更有效地对员工形成激励，调动员工积极性。
> 投资建议: 歌尔股份在今年 Q1 获利能力有明显提升, 内部管理改善硕果落地。公司围绕“零件+成品”战略布局, 不断
夯实元器件竞争力的同时，积极拓展智能机以外的市场机会，布局 TWS 耳机、VR/AR 等市场，在智能声学整机业务板
块取得了快速增长。下游市场方面,苹果可穿戴业务高速发展,国内安卓系终端厂商在可穿戴领域亦在积极布局; 另外
5G 技术的快速发展也将会对 AR/VR 行业注入动力。我们看好歌尔股份作为可穿戴设备和 AR/VR 领域的 ODM/JDM 龙
头,依托“零件+成品”战略布局,将充分受益于行业趋势。
风险因素:疫情持续时间过长;下游需求不及预期;竞争加剧
图 1: 歌尔股份营收及利润表现
图 2: 歌尔股份利润率表现
图 3: 歌尔股份期间费用率情况
图 4: 歌尔股份研发费用情况(亿元)
图 5: 歌尔股份营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 歌尔股份净利润与经营性净现金流(亿元)
图 7: 歌尔股份存货情况(亿元)
图 8: 歌尔股份应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化
19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。