国产半导体设备领跑者,进口替代空间广阔
-北方华创（002371. SZ）
核心观点
所属部门
1 行业公司部
❖ 国产半导体设备领跑者。在手订单充足
报告类别
| 公司深度
北方华创是国产半导体设备制造商领跑者,现拥有半导体装备、真空装备、新
能源锂电装备及精密电子元器件四个板块业务。2019H1 公司实现营业收入
所属行业
|信息科技/电子
16.55 亿元, 同比上升 18.63%; 归属于上市公司股东的净利润 1.29 亿元, 同
报告时间
比上升 8.03%。2019H1 公司存货 37.44 亿元,同比上升 57.58%,主要为下游晶
前收盘价
圆厂产线上验证中设备,下半年公司中标项目增加, 在手订单充足, 存货转销
公司评级
| 增持评级
后有望加速收入增长。
❖ 半导体行业将迎来新周期，集成电路前景光明
全球半导体市场初步回暖,中国集成电路晶圆厂已抓住时机展开 12 英寸晶圆
厂建设。根据 IC Insights 统计, 2019 年将新增 9 家 12 英寸厂, 其中有 5 家
位于中国, 2020年新开6家12英寸晶圆厂, 晶圆厂对半导体设备需求旺盛,
行业景气回升。根据 SEMI 数据预测, 2019 年中国设备支出将比 2018 年增长
母 联系人
25%。叠加我国半导体自给率较低这一因素,2018年我国半导体自给率约15.4%,
未来我国半导体市场进口替代市场存在较大空间且动力充足。
❖ 公司半导体设备三代并行，泛半导体业务助跑
公司半导体设备布局规划明确,以“生产一代、研发一代、预研一代”的迭代
傅欣璐
开发模式研发生产,目前公司 28nm 设备已经较为成熟,正致力于实现 14nm 设
备的产业化,并开展 5/7nm 设备的研发。泛半导体业务方面,全自动单晶炉设
备成长迅速, 国内下游客户包括隆基股份等。2018年隆基股份单晶硅片产量市
场占比为38%。公司与隆基股份签订的单晶炉设备合同部分仍在履行当中。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
考虑到 2019H2 半导体行业景气度有望回升, 中美贸易摩擦下国产自主可控概
念深入人心, 集成电路产业政策持续推进, 叠加公司为半导体设备行业领跑
西城区平安里西大街 28 号中
者, 我们预计 2019-2021 年公司营业收入分别同比增长 32%、31%、34%; 净利
润分别同比增长 40%、51%、54%。EPS 为 0.71、1.08、1.66 元/股, 对应 PE
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
为87、57、37倍,首次覆盖予以“增持”评级。
福田区福华一路 6 号免税商
中国 (四川) 自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
正文目录
图表目录
一、国产半导体设备领跑者。进口替代空间广阔
1. 公司基本情况
北方华创由七星电子和北方微电子在 2016 年 8 月战略重组而成，是国内半导
体装备制造商领跑者。其中，七星电子前身以北京七星集团为发起人，主营半
导体设备及精密电子元器件; 北方微电子由北京电控联合北京七星集团、清华
导体装备业务。公司随后进行业务整合，2016 年 9 月成立北京七星华创精密
电子,2017年1月成立北方华创真空技术与北方华创新能源锂电装备。2017
年２月、公司完成内部业务资产整合，成为拥有半导体装备、真空装备、新能
源锂电装备及精密电子元器件四个板块业务多领域发展的高新设备公司。
图 1: 北方华创发展历程
2001年9月,北京电控整合原
国营700厂、706厂、707厂
718厂、797厂、798厂的资产
2010年3月,七星电子在深圳证券交所上市(A股,股票简称:
和业务,以北京七星集团为主
发起人，发起设立七星电子。
七星电子; 股票代码: 002371)
2018年1月16日
主营半导体装备及精密电子元
，是国内以高端集成电路装备为
北方华创科技集团股份有限
器件业务。
主营业务的上市公司。
2017年1月10日
公司下属北京北方华创徽电
成立北京北方华创真空技术有
子被各有限公司完成了对美
限公司,注册资金4200万元。
图Akrion Systems LLC公司
2016年9月22日
成立北京北方华创新能源锂电
资产及相关业务的收购,进
成立北京七星华创精密
装备技术有限公司, 注册资金
一步丰富了高端集成电路设