北方华创(002371)公司首次覆盖
2019年09月22日
国产芯片扬帆远行，核心装备保驾护航
买入|首次推荐
-北方华创深度报告
报告要点:
电子装备领头羊, 多维布局促成长
目标期限: 6个月
作为国内领先的电子装备公司,公司业务包含半导体、真空、新能源及精密
基本数据
元器件四大模块。历经多年耕耘与整合,其下游客户广泛涵盖 IC、光伏、
LED、面板、MEMS、新能源等诸多领域。在各业务模块协同推进下，一个
高端电子装备平台型企业已然初具规模。随着下游应用的蓬勃发展, 无论是
市场总量还是公司渗透率均有望显著提升,将持续推动公司业绩向前发展。
流通市值(百万元):
IC 设备国产担当, 自主可控民族脊梁
总市值(百万元):
毫无疑问,在公司众多业务中,最耀眼乃是高端 IC 装备,这也是半导体产
过去一年股价走势
业中技术含量最高的领域, 且被国外寡头垄断多年。公司通过多年追赶, 现
已具备部分刻蚀机、PVD、CVD、炉管、清洗设备等众多产品，且已进入国
内 8 寸、12 寸生产线,有效保障了国产 IC 供应链安全。
募投项目助攻, 先进制程在望
2019年7月,公司发布定增预案:拟募资不超过20亿,用于半导体刻蚀机、
薄膜设备、热处理设备和清洗设备等先进工艺节点核心设备的开发。紧跟客户
纳米设备的关键技术研发。随着该募投项目落地,公司产品距离世界顶尖的半
相关研究报告
导体工艺设备又将更进一步。
光伏景气向好，业绩增长无虞
报告作者
随着光伏全产业链成本下降,光伏发电距离平价上网仅有咫尺之遥,部分海
耿军军
外国家和地区甚至已实现这一目标, 这意味着光伏行业将极大的改善对政
府补贴的依赖, 市场空间有望迎来阶跃式发展。不同于半导体设备极高的技
术壁垒,光伏设备生产技术已大部分被以北方华创为代表的国内企业掌握。
故而，行业景气度的提升将持续给公司带来能见度较高业绩增量。
投资建议与盈利预测
联系人
半导体产业第三次转移,正促使大陆晶圆厂建设迎来高潮,然而“浮沙之上,
难筑高台”,核心半导体设备的缺失,已成为高悬在我国半导体产业链上空
的“达摩克利斯之剑”,福建晋华警钟犹在,自主可控时不我待。作为该领
域弥足稀缺的民族企业, 北方华创可望显著受益。预计公司 2019-2021 年
分别实现净利润 3.45、5.16、7.64 亿, 当前市值对应 PE 91.93、62.18、
半导体需求不及预期:光伏景气度不及预期:慕投项目实施进展不及预期。
1. IC 装备国产先驱, 多维布局勇猛精进
1.1 重组上市+国资支持,根正苗红的电子装备龙头
强强联合，接棒高端装备国产化使命。北方华创是由北京七星电子和北方微电子于
2016年8月战略重组而成,目前国内集成电路高端工艺装备的领先企业。重组之前,
七星电子和北方微电子均专注于高端集成电路装备多年，有着深厚的市场基础和技
术沉淀, 2017年两者合并之后,推出全新品牌“北方华创”(NAURA)。公司下属
北京北方华创微电子装备有限公司、北京北方华创真空技术有限公司、北京北方华创