创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 34.99 元
业绩稳健增长,发展继续向好
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度实现营业收入 45.19 亿元, YoY +12.01%; 实现归母净利润
6.08 亿元, YoY +24.82%。Q3 单季度实现营业收入 17.03 亿元, YoY
+13.57%; 实现归母净利润 2.15 亿, YoY +7.11%。业绩整体符合预期。
经营分析
单季度营收同比下滑(YoY -3.18%), 低于市场预期, 但 Q3 单季度营收同
比增速恢复至 10%以上,环比加速比较明显。综合考虑公司 Q3 单季度毛利
率和净利率同比、环比均有所下滑(毛利率同比-2.53pct.、环比-6.96pct.,
净利率同比-3.36pct.、环比-2.89pct.),销售商品、提供劳务收到的现金同
相关报告
比增速(YoY +8.33%)低于收入增速,在建工程转固不明显(固定资产
1. 《高成长确定性的双料龙头-宝信软件
+1.6 亿、在建工程-0.54 亿）等,推测公司营收环比加速主要系毛利率较低
的信息化、自动化业务季节性结算导致。
收购武钢工技,整合钢铁信息化资源。报告期内,公司完成对武钢工技
100%股权收购,交易对价 2.92 亿元。公司与武钢工技同属同一实际控制人
且业务高度重合, 此次收购有利于解决同业竞争问题, 同时能够通过双方在
业务、人员等方面的整合形成更具专业化的技术平台、优化业务配置,降低
公司在武汉地区钢铁信息化业务的成本, 有助于公司提升区域市场占有率、
改善客户体验, 利于钢铁信息化业务发展。
钢铁信息化业务需求旺盛、IDC 业务推进顺利,全年高增长可期。公司钢铁
信息化业务订单充足，内部受益于集团自身的数字化发展以及对马钢等钢铁
企业的并购整合产生的信息化需求,外部受益于行业的头部集中以及 MES
在其他领域的渗透等,目前唯一的制约因素为实施人力不足。IDC 业务方
面, 宝之云四期在报告期内已经完成建设并全部签约完毕, 交付进度略超市
场预期,预计四季度开始逐步上架。由于宝之云四期机柜功率较高,单机柜
联系人
盈利能力更强,随着明年上架率的提升 IDC 业务业绩有望加速释放。
投资建议
联系人
公司钢铁信息化业务需求旺盛, IDC 业务资源优势明显, 我们看好公司长期
发展。预计公司 2019-2021 年实现归母净利润 8.79/11.43/13.74 亿元, 当前股
互联网厂商 IDC 需求不及预期:钢铁行业信息化支出不及预期:公司 IDC
建设节奏具有不确定性:关联交易销售额占比过高。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH