2019年10月28日
宝信软件(600845): IDC高成长行
推荐/首次
业带动公司稳健发展
宝信软件
公司报告
-2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是国内钢铁信息化和第三方 IDC 服务领
域龙头之一，产品与服务遍布钢铁、交通、
医药等多个行业。
亿元, 同比增长 23.90%。 扣非后归母净利 5.90 亿元, 同比增长 23.9%。
经营活动现金流净额 8.76 亿元，同比增加 47.63%。公司 3Q2019 单季度
未来 3-6 个月重大事项提示:
单季实现营收 17.03 亿元, 同比增长 13.57%, 归母净利润为 2.15 亿元和
2.05 亿元, 同比增长 7.11%。
交易数据
提升, VR/AR、车联网、智慧城市、工业互联网等应用兴起后,流量爆发式
增长带动 IDC 基础设施需求不断增加。供给方面，IDC 建设运营方式类似
于房地产行业, 行业进入壁垒主要体现在: 1) 融资渠道。IDC 建造成本高,
企业融资渠道成为自身发展的重要限制因素。国外主要以 reits 方式融资,
国内具有灵活融资渠道,或者有大集团公司背书的企业在规模扩张时更具优
势。2)区位:一线城市聚集互联网、金融等企业, IDC 基础设施需求最为
旺盛,但一线城市工业电能指标、工业用地资源及高标准 PUE 限制竞争者
52 周股价走势图
入局。3) 服务能力。第三方 IDC 服务企业在保证高可靠服务能力的同时衍
生提供多样性服务方式,将区别于运营商和云服务商受到下游客户青睐。
公司新项目上线，储备项目保障公司长期成长。从公司优势而言，宝信软件
扎根于上海, 依托宝武集团, 天然具有强势的融资能力以及区位优势。服务
能力方面,公司目前宝之云四期签约率超过100%,部分项目9月30日前
交付上海电信，合同年限长达10年，平均每年收取费用约3亿元。储备方
面,公司计划与武钢集团等共同建设武汉 IDC 公司,意味着公司 IDC 将向
二线城市布局。钢铁信息化方面公司背靠宝武集团业绩确定性有保障。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 归母净利分别为
8.77/11.27/13.56 亿元, EPS 分别为 0.770.99/1.19 元, 当前股价对应 PE
S1480519040002
分别为 41/32/27 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
研究助理: 李娜
研究助理: 于文龙
财务指标预测
研究助理: 李美贤
东方财智 兴盛之源
宝信软件 (600845): IDC 高成长行业带动公司稳健发展
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
研究助理: 李娜
理论经济学硕士, 电子信息工程学士, 2018年加入东兴证券从事通信行业研究。
研究助理: 于文龙
清华大学航空工程硕士，西北工业大学飞行器设计与工程学士。曾在国寿养老保险任职三年，关注 TMT 及
高端制造部分板块, 2019年6月加入东兴证券通信组。
研究助理: 李美贤
中国人民大学硕士, 2019年加入东兴证券通信组。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
宝信软件 (600845): IDC 高成长行业带动公司稳健发展
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源