2019年10月28日
公司点评 ●计算机行业
IDC 业务进展超预期、未来增长可期
宝信软件(600845.SH)
核心观点:
1. 事件
钱劲宇
公司公告 2019 年三季度报告,公司前三季度实现营收 45.19 亿元,同比增
亿元, 同比增长 23.90%。
2. 我们的分析与判断
联系人
李璐昕
1) 业绩增长符合预期, 武钢工技并表影响短期业绩表现
报告期内，公司完成了对武钢工技 100%股权收购，并表调整后公司三季
度单季实现营收17.0亿元,同比增长13.6%,归属上市公司净利润2.2亿元,
同比增长 7.3%, 业绩总体符合预期。利润增长有所放缓主要原因是当期合并
报表中包含子公司亏损, 我们认为, 此影响仅为短期, 收购武钢工技的协同效
应将持续释放。
2) IDC 业务进展超预期, 未来增长可期
公司 IDC 业务宝之云四期进展顺利,交付时间提前。9 月公司披露与上海
电信签订合同“投资建设宝之云 IDC 四期 2、3 号楼项目, 并于9月30目前分
三批交付”,早于市场预期的2020年初,预计四季度开始上架,四期合计3万
标准机柜将陆续投入运营。宝之云四期的顺利进展体现了核心一线城市数据中
心具有稀缺性, 需求旺盛。根据上海市相关要求, 至 2020 年本地互联网数据
中心新增机架数严格控制在6万架以内, 我们认为, 公司在能耗方面的控制能
力以及自动化运维的丰富经验，在上海地区的核心竞争力将维持。除此之外，
宝信武汉地区 IDC 计划分三阶段建设 1.8 万 20A 机柜, 建成后将成为华中区
域单体规模最大的数据中心。我们认为,目前云计算对数据中心需求量依然高
涨, 未来空间也较为广阔, 随着机柜的交付和上架率的持续攀升, 公司 IDC 业
务业绩有望持续释放,看好长期发展。
3) 钢铁行业合并力度增加、钢铁信息化订单有保障
钢铁行业宝武合并和马钢并购提振公司上游需求量,为公司钢铁信息化订
单提供保障。公司深耕钢铁智能制造多年,在MES、EMS、冷连轧、运维服务
等相关技术、产品和服务上具有领先优势，受益于智能制造的持续推进，公司
在这块业务的龙头地位有望得到巩固，预计长期增长较为稳健。
3. 投资建议
我们预计,公司 2019-2021 年 EPS 为 0.78/0.97/1.20 元,对应动态市盈率
分别为 43/34/28 倍,考虑行业未来空间较为广阔且公司业务进展顺利,维持
给予“推荐”评级。
行业空间释放不及预期的风险; 业务推广不及预期的风险。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受
到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋
取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业
务资格)向其机构或个人客户(以下简称客户)提供,无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖
区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构
或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其
它金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客
户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判
断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本
报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询
证券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报
告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券
不对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告
的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司
提供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河
证券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座