2019年10月25日
高基数、并表影响表观增速，业务持续向好
买入|维持
--公司点评报告
事件:
公司发布 2019 三季报, 2019 前三季度公司实现营收 45.19 亿元, 同比增
目标期限: 6个月
长 12.01%; 实现归母净利润 6.08 亿, 同比增长 24.82%; 扣非后归母净利
基本数据
润 5.90 亿元, 同比增长 23.90%; 经营性净现金流 8.76 亿元, 同比增长
47.63%。
点评:
业绩增长符合预期，高基数、并表影响表观增速表现
流通市值(百万元):
2019 前三季度公司归母净利润同比增长 24.82%, 较半年度 37.28%下降
总市值(百万元):
12.46pct; 扣非后归母净利润同比增长 23.90%; 较半年度 46.57%下降
过去一年股价走势
22.67pct, 2019 前三季度公司利润增速表现不佳的主要原因是 1) 受 IDC
交付影响 2018Q3 公司利润基数较高, IDC 四期受合同签订节奏影响, 主
要增量在 19Q4 才能够得到体现; 2) 并表武钢工技业绩统计口径略有变化,
预计前三季度武钢工技略有亏损拖累公司业绩表现。
Q3 毛利率略有下滑, 经营性现金流大幅增长
2019Q3 单季度公司毛利率 27.64%, 较 Q2 单季度毛利率 34.60%下滑较多,
Q3毛利率下滑的主要原因是2019.9.30日前公司集中交付部分IDC四期机
柜,IDC 四期处于爬坡阶段,摊销折旧费用较大拖累 IDC 业务毛利率表现;
相关研究报告
2) 并表武钢工技业务低毛利业务拉低整体毛利率表现。2019 年前三季度
《国元证券公司研究-宝信软件(600845):半年度业
公司经营性净现金流 8.76 亿元,同比增长 47.63%,持续保持快速增长,
绩超预期，下游需求持续高景气》2019.08.21
侧面印证公司业务进展顺利，IDC交付节奏、武钢工技并表影响仅为短期
扰动, 整体经营层面仍持续向好。
《国元证券公司研究-宝信软件(600845)公司点评:
投资建议与盈利预测
低价收购武钢工技,钢铁信息化整合持续推进》
受益于宝武持续加大智能制造与宝武对马钢等钢厂的整合影响预计未来公
司钢铁信息化/自动化下游需求将持续保持较高的景气度,公司背靠宝武资
源在建设成本与运营成本方面优势显著,随着5G商业化逐步加速,下游IDC
报告作者
需求有望持续快速增长,预计 2019-2021 年,公司归属母公司股东净利润
宗建树
元/股,对应 PE 估值分别为 41、31 和 27 倍,维持公司“买入”的投资评级。
5G 发展不及预期、宝武智能制造投入不及预期、钢价大幅下滑影响公司下
游需求景气度、IDC项目落地不及预期
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心