公司点评报告
买入/维持
宝信软件(600845)
信息技术 软件与服务
公司业务保持稳定增长, IDC+信息化齐头并进
事件:公司今日发布 2019 年三季报,实现营业收入 45.19 亿元,
走势比较
同比增长 12.01%, 归母净利润 6.08 亿元, 同比增长 24.82%, 扣非净
利润 5.89 亿元, 同比增长 23.9%。
公司业务整体保持稳定增长。公司三季度营业收入和净利润的同
比增速分别为 12%和 25%, 保持稳定增长; 三季度单季经营情况略低于
预期,实现营业收入17亿元,同比增长13.6%,归母净利润2.15亿
元,同比增长7.1%,结合预收来看,公司三季度预收款较期初增加了
14.8%, 与去同期增速下降相比, 公司今年在手订单更为充裕, 尚待转
化为收入。公司现金流情况依旧较好, 三季度实现经营性净现金流净
额 8.76 亿元, 同比增加 48%。
股票数据
受益钢铁产业多次整合，公司钢铁信息化业务具备持续高需求。
公司三季度钢铁信息化新签订单保持较快增速, 宝武内部推进智能制
总股本/流通(百万股)
1,072/1,062
造,来自内部的自动化订单增加。集团在6月合并马钢,信息化需求
总市值/流通(百万元)
37,965/37,612
将会得到进一步释放。公司三季报披露存货同比增加 30% (除去轨交
12 个月最高/最低(元)
38.48/20.18
项目待结算余额），主要为智能化和自动化备货，侧面证实公司智慧
相关研究报告:
钢铁业务的持续景气, 公司收购武汉工技, 有效补充了实施人员数量,
宝信软件(600845)《公司钢铁信息
以配合业务增长速度。
化需求迎来新高峰, IDC 建设保持
宝之云四期完成交付，IDC 业务具备较高天花板。公司宝之云四
扩张》--2019/08/19
期机柜在9月底完成交付,比预期年底交付有所超前,预计可提前上
架贡献增量业绩。随着 5G 网络的覆盖和云计算需求的上升, 核心云计
算厂商在数据中心的需求上依旧高涨，公司与阿里巴巴、腾讯等长期
保持良好合作关系，同时公司在华东地区包括上海、南京等具备大量
闲置厂区,作为 IDC 的补充资源,大幅提高了公司 IDC 业务的天花板。
元、0.98 元和1.21 元,维持“买入”评级。
及预期。
联系人: 陈小珊
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。