计算机
业绩符合预期，长期增长确定性强
2019年10月25日
-宝信软件（600845.SH）2019 年三季报点评
核心观点
前三季度业绩符合预期。公司 19 年前三季度实现营业收入
45. 19 亿元, 同比增长 12. 01%; 归母净利润为 6. 08 亿元, 同
比增长 24.82%; 扣非净利润为 5.90 亿元, 同比增长 23.9%。
第三季度收入增速回暖, 研发投入加大。公司 Q2 收入同比下
滑 3.18%, 而 Q3 收入达 17.03 亿元, 同比增长 19.69%。收入
回暖的原因主要是由于信息化项目工程结算和公司 IDC 项目
持续交付。公司 Q3 净利润小幅下降 3. 64%，主要是因为公司
于 7 月报表合并业绩亏损的武钢工技以及研发投入增长
研究助理: 罗云扬
31.88%所致。我们认为,公司将合理整合武钢工技资源,短
期业绩承压长期利好,相似的,研发投入的加大也将为公司
持续加固技术壁垒, 提升竞争力。
公司具备证券投资咨询业务资格
经营性净现金流实现高增长, IDC 项目交付顺利。公司 19 年
相关报告
前三季度经营性净现金流高达8.5亿元,同比增长47.63%,
宝信软件深度研究报告:钢铁信息化龙头,IDC
主要是因为 IDC 业务规模渐起, 经营全面改善。公司于上海
业务前景广阔-190906
电信再次签订宝之云 2, 3 号楼的租用合同, 合同金额 31 亿
元, 每年带来增量收入 3 亿元。武汉 IDC 项目一期建设也按
宝信软件(600845. SH) 与沪深 300 对比表现
计划进行。IDC 建设需求具有确定性，公司利用旧钢厂改建
IDC, 成本和资源方面具有天然优势, 竞争力十足。
钢铁信息化业务增量如期而至，未来有望持续打开市场。公
司股东宝钢于9月正式成为马钢股东,宝武集团内部信息化
需求增量空间超 30 亿元。 国家钢铁行业去除落后产能战略稳
步推进，未来钢铁行业并购整合有望持续，公司作为宝武集
团产业转型排头兵,未来在钢铁信息化领域将保持快速增长。
元/1.09 元,对应市盈率为 48 倍/39 倍/32 倍。公司各业务
如期推进,长期增长确定性强,维持“增持”评级。
公司数据与预测
总市值(百万)
流通市值(百万)
总股本（百万股）
流通股本(百万股)
日均成交额(百万)
近一个月换手(%)
第一大股东
宝山钢铁
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论，但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅反映本报
告发布时的信息、观点和预测,可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本报
告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报告取
代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投
资银行业务服务。
料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其所包
含的材料、内容，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告，需事先征得本公司同意，并
何转载责任。