宝信软件(600845)2019年三季报点评
(维持)
风险评级:中风险
前三季度业绩增长平稳,手握 IDC 资源成长可期
2019年10月25日
投资要点:
魏红梅
事件:公司 2019 年 10 月 24 日发布 2019 年三季度报告,前三季度实现营业
收入 45. 19 亿元, 经调整后同比增长 12. 01%; 归母净利润为 6. 08 亿元, 经调
S0340513040002
整后同比增长 24.82%; 扣非后归母净利润为 5.90 亿元, 经调整后同比增长
23.90%。业绩基本符合预期。
点评:
研究助理: 罗炜斌
子公司并表影响可控，前三季度业绩增长平稳。据公告显示，公司2019年
S0340119020010
前三季度营业收入同比增长12.01%; 归母净利润同比增长24.82%, 利润端
增速较2019H1(37.28%)有所下滑。我们认为一方面是由于武钢工技于报
告期内纳入公司合并报表范围,武钢工技今年前三季度亏损0.12亿元,一
定程度上拖累公司利润。但武钢工技今年前三季度亏损的金额较上年同期
主要数据
亏损0.31亿元已有大幅收窄，后期有望进一步改善。另一方面，公司与上
2019年10月24日
海电信于2019年9月20日签署宝之云IDC四期2、3号楼服务合同,并定于9月
30日前分批交付IDC资源。从合同签署的时间来看,IDC四期项目对三季度
业绩贡献有限,预计四季度将进一步提升。
盈利能力稳步向上，现金流持续改善。公司2019年前三季度销售毛利率达
到29.89%,同比提升了0.51个百分点,盈利能力持续向好。期间费用方面,
公司2019年前三季度期间费用率为15.18%,与去年同期基本持平。具体来
看,销售费用率同比下降了0.17个百分点至2.87%;管理费用率同比提升了
0.49个百分点至13.18%; 财务费用率同比下降了0.36个百分点至0.70%, 主
要系利息收入增加所致。现金流方面，受益于销售规模的增长,公司2019
股价走势
年前三季度经营性现金流净额达到8.76亿元,同比增加47.63%。
IDC市场空间巨大,公司前景广阔。在国家大力推动“互联网+”、数字经
济等信息化建设下，IDC迎来发展的黄金时期。同时，在移动互联网、大数
据、物联网等新型领域持续发展推动下,企业对数据处理、储存的需求将
更加强烈。受此推动,我国IDC市场将维持高速发展的态势,据科智咨询预
计,2021年我国IDC市场规模有望接近2760亿元。公司作为国内第三方IDC
领军企业，目前在上海地区已拥有充沛的IDC机柜资源。未来在政策及需求
刺激之下,公司业绩增长潜力巨大。
相关报告
投资建议:维持推荐评级。在政策与需求的共同驱动之下,国内IDC发展正
驶入快速路,行业前景可期。公司目前积极在上海地区卡位IDC资源,后续
发展潜力巨大。预计公司2019年-2020年EPS分别为0.73元、0.97元,对应
PE为48.82倍、36.60倍。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼