2019年01月31日
随下游收缩，减震与底盘技术结合
强烈推荐/维持
潜力仍在
财报点评
拓普集团
拓普集团（601689）三季度财报点评
事件:
公司发布 2018 年业绩预告：预计全年归母净利润 7.43-8.01 亿元，同比增长 0.6%~8.5%。扣非后，业绩同
比增幅为-1.4%~7.2%。
公司分季度财务指标
观点:
受2018Q4乘用车销量同比大跌影响,公司2018Q4业绩大跌
\triangleright
根据公司发布的业绩预测推算,公司2018Q4归母净利润同比增速为-32.3%~-1.3%,环比增速为
-29.7%~2.5%。乘用车市场2018最后三个月均录得同比双位数下跌，公司业绩下滑幅度与下游相仿。我
们推测吉利销量增长乏力、原材料价格高企以及铝合金底盘和EVP(电子真空泵)产品上量较慢对公司
Q4业绩的下滑均有一定贡献。
业绩增长主要来自于2018年新并表的福多纳底盘（控制臂、副车架等）业务
\triangleright
公司预计2018年业绩增长为457~6.257万元,而新并表的福多纳业务利润额达到了5.000万元。剔除福多
东方财智 兴盛之源
纳并表的影响, 公司2018年全年业绩同比增速为-6.2%~1.7%, 2018Q4业绩同比增速为-59%~-28%。我
们认为传统业务四季度业绩同比大幅下滑的原因可能包括:
如季度多数时间油价维持高位、公司隔音产品原材料成本高企:
铝原料价格维持高位;
部分车型销量低于预期导致公司部分产能闲置。
展望:掌握减震与底盘轻量化技术的综合标的,长期看好
\triangleright
◆ 有望成为稀缺的轻量化底盘综合供应商: 拓普集团 2018 年刚刚量产的铝合金转
向节、副车架产品可以与其原有的控制臂一起, 通过其主营的减震衬套组合成多种
总成。目前国内零部件供应商产品普遍结构单一, 谱系偏窄。拓普的多种产品组合
能够较好地契合整车厂尤其是自主厂商灵活、快速的配套需求。
◆ 底盘铝合金轻量化零部件持续高增长: 我们预计 2018 年拓普底盘铝合金业务同
比增长 35%。随着“双积分”严格实施的趋近以及新能源车的逐步普及, 我们认
为性价比高、渗透率低的底盘铝合金轻量化将迎来爆发。预计 2019/2020 年拓普
铝合金底盘业务(包括铝合金控制臂、转向节、副车架以及底盘结构件)的营收同
比增速达到 55%/59%。到 2020 年该项业务在拓普营收中的占比将从 2018 年的约
8%提升到 16%。
东方财智 兴盛之源
结论:
元,对应PE为13.9/12.3/10.3x。公司是国产NVH龙头,业务稳健,同时底盘铝合金轻量化/EVP业务增长迅速,
乘用车销量不及预期;
原材料价格大幅上涨。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士,7年国内外汽车零部件行业项目管理及技术开发经验。2018年加入
东兴证券,从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服