中国太保(601601)
公司研究/简评报告
续期高增带动整体保费，新单保费改善可期
一中国太保 2018 年一季报业绩点评
简评报告/非银行金融
2018年05月2日
一、事件概述
强烈推荐
4月27日晚,中国太保发布2018一季度报告,实现营业收入1244.38亿元,同比
元;加权平均净资产收益率为2.7%,去年同期为1.5%。
二、分析与判断
代理人渠道新单保费承压, 续期保费高增带动保费正增长
一季度代理人渠道保费收入 8.19 亿元, 同比+21.1%, 其中新业务保费收入同比
-28.2%, 续期业务同比+55.9%。渠道保费结构方面, 新业务中期交占比 94.4%, 去
年同期为97.5%;代理人渠道中续期占比为75.5%,去年同期为58.7%,归因于严
监管下代理人渠道产品销售难度加大，导致新单期交占比下滑，续期保费成为代理
人渠道保费的主要贡献。
太保产险发展稳健，非车险增幅超三成
太保产险共计实现保险业务收入 313.94 亿元, 同比+19.5%, 其中车险业务收入
该股与沪深 300 走势比较
222.55 亿元, 同比+14.1%; 非车险业务收入 91.39 亿元, 同比+34.7%。预计三次商
车费改后车险行业集中度将进一步加大，公司车险市场占有率有望进一步提升。
投资端以债券资产为主, 权益资产收益承压
截至一季度末,公司投资资产 11200.56 亿元, 较上年末增长 3.6%, 其中固定收益
类资产占比 81.9%, 较去年末上升 0.1 个百分点; 权益投资类资产占比 13.9%, 较
去年末下降 0.7 个百分点;公司一季度实现投资收益 127.42 亿元,同比+1.3%;公
允价值变动转负至-7.95 亿元，归因于一季度的权益市场波动。
三、盈利预测与投资建议
寿险开门红新单保费虽然承压,保障型产品销售将在二季度加码,新单保费有望迎
来边际改善:公司率先发布税延养老保险综合解决方案抢占先机:750天国债移动平均
利率高于去年同期有助于会计利润释放; 产险方面, 在商车费改继续深入的大背景下公
倍,对标友邦保险 2 倍左右 PEV 仍有空间,维持强烈推荐评级。
1、保障型产品销售不及预期;2、投资收益率不及预期。
研究助理: 牛竟崑
S0100117100050
执业证号:
相关研究
20170828: 中国太保(601601):业务质、
量双驱动,价值增长创新高
表 1: 太保寿险保费结构
表 2: 太保产险保费结构
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。