中国太保(601601):
新业务价值高速增长，寿险产险同步稳健发展
推荐(维持)
非银金融
当前股价: 33.93元
报告日期: 2018年4月2日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2018 年 3 月 30 日公司发布 2017 年年度报告，2017 年公司实
现营业收入 3198.09 亿元，同比增长 19.76%；实现归母净利
润 146.62 亿元。同比增长 21.61%。
投资要点:
◆寿险 NBV 高速增长，业务质/量齐升叠加代理人规模大幅增
加预示未来业绩高增长。2017 年公司寿险实现保险业务收入
1756. 28 亿元，同比增长 27. 9%; NBV 达 267. 23 亿元，同比增
公司基本情况（最新）
长 40.3%; 新业务价值率 39.4%, 同比提升 6.5pct.。在整体
保费收入中,个人客户业务收入1700.55亿元,其中代理人渠
道收入 1541. 95 亿元, 同比大增 33. 6%, 占比高达 87. 8%, 上
升了 3. 8pct. 。在代理人渠道中，期交保费和续期保费分别高
达 470.83 亿元和 1047.11 亿元, 同比增长了 31.2%和 34.2%。
公司代理人规模实现大幅增长,全年月均人力达到87.4万人,
股价表现（最近一年）
万人和 13.1 万人；月人均首年佣金收入 1012 元，同比增长
2.5%。2017 年，公司寿险客户 13 个月和 25 个月保单继续率
分别达 93.4%和 89.3%, 同比上升 1.1pct. 和 2.7pct.; 退保率
1.3%, 同比大幅下降了 0.7pct.。我们认为, 公司寿险业务质、
量齐升, 代理人规模大幅增加保证了新保业务增长, 而良好的
年大概率将继续实现高速增长。
◆产险综合成本率持续优化，车险与非车险均实现承保盈利。
2017年，公司产险业务实现保险业务收入 1046.14 亿元，同
比增长 8.8%; 综合成本率为 98.8%, 同比下降 0.4pct, 。其中,
车险业务实现收入818.08亿元,同比增长7.4%;综合成本率
为 98.7%，同比上升 1.5pct,；其中综合赔付率 61.4%，同比
年公司非车险业务收入 228.06 亿元, 同比增长 13.9%, 近四
年中首次实现承保盈利;综合成本率 99.6%,下降 10.0pct.。
◆资产管理业务稳健发展，拟收购国联安基金完善资管业务布
局。截至 2017 年底，公司管理资产达 14184. 65 亿元，其中投
资资产达 10812.82 亿元, 第三方管理资产 3371.83 亿元, 三
者同比均增长 14.8%。在投资资产的投资结构中，债券和定期
存款占比分别下降 1. 8pct. 和 4. 5pct.; 而股票投资占比上升
了 2. 2pct.; 非标投资占比 18. 8%, 上升 5. 6pct., 然距离 30%
的红线尚有足够空间。2017年,公司投资资产实现净投资收
益 534.64 亿元，同比增长 14.7%，主要是固定息投资利息收
入及权益投资资产分红收入增加所致; 第三方资产管理业务收
入达到 9.61 亿元, 同比增长 19.8%。2018 年 3 月 30 日公司公
告以 10. 45 亿元收购国泰君安所持有的国联安基金 51%股权的
交易已获得证监会核准, 本次收购完成有利于公司丰富和拓展
资产管理业务的服务面和业务领域, 加快公司在资管业务的战
略布局。
◆未来内含价值有望保持较快速增长,近期股价回落后未来业
绩弹性吸引力开始显现。2017 年公司寿险 NBV 达 267. 23 亿元,
同比增长 40.34%, 增速领先行业; 公司整体内含价值达到
2861. 69 亿元，同比增长 16. 4%。以公司 2018 年 3 月 30 日价
格 33.93 元测算公司静态 PEV 仅为 1.07。我们认为, 市场对
于公司未来业绩增速存在一定的预期差, 2018 年公司动态 PEV
或将低于 1, 公司未来的高业绩弹性值得重视。
◆盈利预测: 考虑到公司 NBV 仍将保持高速增长, 内含价值保
持较快增长的前提假设, 我们调整公司 2018、2019、2020 年
EPS 预测值分别为 2.03、2.68、3.18 元,基于目前公司在上
市险企中业绩弹性显著,我们继续维持其“推荐”的投资评级,
增速及月人均新增保费下降;产险综合成本率上升;产险营收
同比下降;资产管理投资收益率下滑等。
预测财务报表(单位: 亿元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权