买入 (维持)
2017年03月27日
福耀玻璃（600660）汽车
人事变更进一步集中强化公司经营决策权
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布人事变动公告,聘任公司原副总经理叶舒先生为公司总经理。
人事变更进一步集中强化公司经营决策权。叶舒先生于2003年7月加入福耀、
在福耀任职14年,曾先后任副总经理、供应管理总监、采购部副总经理、海南
浮法总经理等多个职务，对福耀经营管理经验丰富，叶舒先生任职总经理对公
司发展将是利好。叶舒先生是曹德旺先生的女婿，是副董事长曹晖先生的妹夫，
联系人: 张荫先
作为曹德旺家族一份子，叶舒先生挑大梁也有助进一步集中强化公司经营决策
权,对公司长远发展有积极影响。
重申福耀玻璃核心竞争力:
联系人: 陈怀逸
营业利润率是全球竞争对手 7 倍。福耀近三年营业利润率 22%，远高旭硝子
(2%)、板硝子(3.2%)的盈利水平,自2011年以来,福耀5年人均产值复合
增速达到3%. 我们认为福耀采用丰田精益管理方式可以进一步提升至人均产值
120万/人的水平(16年86万/人),进一步提升公司盈利水平。
相对指数表现
全球市场提供发展空间。公司国内市占率超过 65%、国外市占率 10%+, 公司
16年营业收入 166 亿左右, 不考虑 ASP 提升情况下 (天窗、LOW E 玻璃、HUD
等新产品),全球汽玻空间超过800亿,公司有望依靠自身贴近用户建厂、小批
亿收入规模,是公司2016年收入规模2倍。
高附加值产品进一步提升收入规模及毛利率水平。公司 2012-2016 年 ASP 四年
价格复合增速近 4%, 其中 16 年 ASP 提升 6%, 作为汽车零部件企业单品价格
不降反升,显示高附加值产品对整体单价水平的拉动力雄厚。
还富于股东，分红稳定股息高。公司自上市以来分红率高达 45%，累计分红金
额已达 88.9 亿元, 位列汽车零部件行业第一。就近期而言, 2008 年之后公司每
基础数据
年均有分红, 近三年平均分红率 60%, 对应股息率 4.6%左右。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
盈利预测与投资建议。公司是全球汽玻行业龙头，是我们认为最完美诠释行业
52 周内股价区间(元)
龙头定义的零部件大蓝筹。公司目前全球化战略推进顺利、业务成长空间巨大、
总市值(亿元)
未来三年归母净利润复合增速超过 15%, 股息率稳定在 4.5%上。我们预计公司
2017-2019 年 EPS 分别为 1.52、1.76、2.03 元，对应的 PE 分别为 15、13、
11 倍。维持“买入”评级。
相关研究
1. 福耀玻璃 (600660): 放眼全球, 汽车玻
璃龙头发展迈上新台阶 (2017-03-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队