2017年02月27日
福耀玻璃 (600660.SH)
Buv 买入
C0067@ capital.com.tw
业绩亮眼，市占率提升，国际化打开发展空间
结论与建议:
公司 2016 年实现营收 166 亿元, YOY+22.45%; 归母净利润 31.4 亿元,
YOY+20.68%, 若扣除 2015 年一次性返税的影响, 净利润同比增长 26.46%; 公
年下降 0.07pct; 持续保持较高的毛利率和管理水平。按区域分, 国外市场实
现收入 YOY+23.92%, 国内市场实现收入 YOY+22.36%, 市场占有率进一步提升。
公司目前高附加值产品营收占比已达30%,这保证了公司较高的毛利率。同时,
公司海外投资进展顺利，美国订单完全能够满足公司的产能规划。国际化进
程的加快将增强公司对客户的快速响应能力、打开公司长期发展空间。
预计公司 2017、18 年营收分别为 194 亿和 221 亿元, YoY+17%和 14%; 净
利润 36 亿和 42 亿元, YoY+16%和+14%; EPS 为 1.45 元和 1.66 元; 当前股价
对应 2018 年 P/E 为 15 倍。
2016 年业绩表现亮眼,市占率进一步提升:公司 2016 年实现营收 166 亿
近期评等
元, YOY+22.45%; 归母净利润 31.4 亿元, YOY+20.68%, 若扣除 2015 年
出刊日期
前日收盘
度一次性冲回 “2011 至 2014 年西部大开发所得税税率优惠” 1.2 亿元的
年提升 0.64pct; 三项费用率合计 19.12%, 较 2015 年下降 0.07pct; 持
续保持较高的毛利率和管理水平。按区域分, 国外市场实现收入
YOY+23.92%, 国内市场实现收入 YOY+22.36%, 增速远超中国汽车销量
13.7%的增速,市场占有率进一步提升。
机构投资者占流通 A 股比例
研发投入占营收比重从 2009 年的 1.44%提升到 2016 年的 4.4%。公司不
2.7%
断加强对玻璃集成趋势的研究,成立包边事业部丰富产品线,推进高端
一般法人
36.9%
化、优化产品结构，开发出附加值更高的全景天窗玻璃、HUD 抬头显示
玻璃、隔音玻璃、夹丝加热玻璃、放红外线玻璃、憎水玻璃、超紫外隔
股价相对大盘走势
绝玻璃等,满足客户个性化需求。目前,功能性模块集成产品为特点的
高附加值产品营收占比已达 30%。不断攀高的高附加值产品占比使得公
司毛利率得以维持较高水平。
国际化进程降低成本,打开公司长期发展空间:目前公司产品国内国外
收入比例接近 2:1;海外项目进展顺利,福耀俄罗斯工厂通过各主要欧
洲汽车厂认证,将作为服务俄罗斯市场和欧洲市场的主要生产基地;德
国工厂建设已启动;福耀美国伊利诺伊浮法项目顺利投产及俄亥俄州汽
玻项目一期建成并进入量产,美国二期建设也将于2017年8月完成,完
工后美国产能 550 万套,将占福耀总产能近 15%;美国天然气成本比中
国便宜约 50%,海外设厂也将大大降低运输费用,并将避开“双反”等
障碍。更重要的是，国际化建厂贴近客户、能快速响应终端需求，并有
利于提升公司全球市占率, 打开公司的长期发展空间。
盈利预测: 预计公司 2017、18 年营收分别为 194 亿和 221 亿元, YoY+17%
元; 当前股价对应 P/E 为 14 和 12 倍, 股息率近 4%, 维持买入的投资建
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ 2 ½台北·香港·上海