2017年01月19日
福耀玻璃 (600660.SH)
Buy 买入
C0067@ capital.com.tw
高股息发展稳健，产品结构升级，国际化打开发展空间
结论与建议:
公司作为行业龙头,业绩稳健发展,前三季度公司营收 YOY+20%,净利润
YOY+18%, 高于同期汽车销量 13.2%的增速。公司不断提高研发比重, 研发占
营收比重从 2009 年的 1.44%提升到 2015 年的 4.37%。目前高附加值产品营收
占比已达 30%。同时,公司海外投资进展顺利,美国订单完全能够满足公司的
产能规划。国际化进程的加快将增强公司对客户的快速响应能力、打开公司
长期发展空间。我们认为,公司发展稳健、高股息(>4%)、产品结构升级
和国际化拓展成效明显,未来成长值得期待。
预计公司 2016、17、18 年营收将分别达到 158 亿、174 亿和 191 亿元,
YoY+16%、10%和10%; 净利润31亿、34亿和38亿元, YoY+19%、10%和11%;
EPS 为 1.23 元、1.36 元和 1.51 元; 当前股价对应 P/E 为 15、13 和 12 倍,
年 P/E 为 14 倍。
行业龙头业绩稳健: 作为国内汽车玻璃龙头, 福耀目前在国内汽车玻璃
近期评等
市场市占率约 65%。 2016 年前三季度公司营收 116 亿元, YOY+20%, 高
出刊日期
前日收盘
于前三季度汽车销量 13.2%的同比增速。净利润 22 亿元,YOY+18%,毛利
率 43%, 同比提升 0.9pct。公司业绩保持稳健发展态势。
收比重从 2009 年的 1.44%提升到 2015 年的 4.37%。公司不断加强对玻璃
集成趋势的研究，成立包边事业部丰富产品线，推进高端化、优化产品
结构,开发出附加值更高的全景天窗玻璃、HUD 抬头显示玻璃、隔音玻
璃、夹丝加热玻璃、放红外线玻璃、憎水玻璃、超紫外隔绝玻璃等,满
机构投资者占流通 A 股比例
足客户个性化需求。目前，功能性模块集成产品为特点的高附加值产品
2.0%
营收占比已达 30%。公司研发优势明显,在汽车轻量化和消费升级的趋
一般法人
36.9%
势下,公司高附加值产品占比有望持续攀升。
股价相对大盘走势
国际化进程打开公司长期发展空间: 目前公司产品国内国外收入比例接
福羅玻璃 — 上证指数
50%
近 2: 1;海外项目进展顺利,福耀俄罗斯工厂通过各主要欧洲汽车厂认
证,将作为服务俄罗斯市场和欧洲市场的主要生产基地;福耀美国伊利
40%
ph mulyn
诺伊浮法项目顺利投产及俄亥俄州汽玻项目一期建成并进入量产，美国
30%
二期建设也将于2017年8月完成,完工后美国产能550万套,将占福耀
20%
总产能近15%;美国天然气(叶岩气)成本比中国便宜约50%,海外设厂也
将大大降低运输费用, 并将避开“双反”等障碍。更重要的是, 国际化
10%
建厂贴近客户、能快速响应终端需求，并有利于提升公司全球市占率。
目前公司在中国以外市场的市占率近 15%、远低于公司国内 65%的市占
-10%
率,公司目标是在2020年海外收入占比过半。我们认为,国际化进程将
-20%
打开公司的长期发展空间。
盈利预测: 预计公司 2016、17、18 年营收将分别达到 158 亿、174 亿和
191 亿元, YoY+16%、10%和 10%; 净利润 31 亿、34 亿和 38 亿元, YoY+19%、
10%和 11%; EPS 为 1.23 元、1.36 元和 1.51 元; 当前股价对应 P/E 为 15、
13 和 12 倍, 股息率为 4.4%、4.4%和 4.7%, 维持买入的投资建议, 目标
价 21 元,对应 2018 年 P/E 为 14 倍。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ 2 ½台北·香港·上海