能源与环境研究中心
买入(首次评级)
长江电力 (600900.SH)
公司深度研究
市场价格(人民币): 16.13 元
全球唯一水电龙头，坚实护城河支撑高分红
市场数据(人民币)
投资逻辑
全球最大水电上市公司,持续高分红重视投资者回报。长江电力 2003 年上
市, 是全球最大的水电上市公司, 控股股东三峡集团旗下最重要的水电平
台,装机容量 4549.5 万千瓦,包括葛洲坝、三峡、溪洛渡、向家坝四大电
站。2016 年溪洛渡、向家坝电站资产注入推动业绩翻倍,公司上市以来持
续分红,整体分红率高达51.7%,年均股利支付率高于50%。
乌东德、白鹤滩在建,积极布局售电市场。2017年,大股东三峡集团旗下
的乌东德、白鹤滩处于主体工程建设阶段, 总装机容量 2620 万千瓦, 年平
均发电量 1014 亿千瓦时。乌东德、白鹤滩预计 2020/2021 年实现首批机组
发电, 2021/2022 年实现全部机组投产, 注入长江电力预期强。公司紧随电
改步伐,积极布局售电市场,2016年三峡电能总资产7.2亿元,具备发改委
售电无限制资质,发展空间大。
定增收购川云公司, 大幅增厚公司业绩。2016 年 4 月, 长江电力 12.08 元
(目前调整除息后约 10.96 元) 发行 35 亿股并支付现金 375 亿收购川云公
司 100%股权,合计对价 797 亿,注入溪洛渡、向家坝电站。溪洛渡、向家
坝电站整体装机 2026 万千瓦, 2016 年川云公司贡献收入/净利润占长江电
力的 49%/46%, 拓宽在长江流域的护城河。
投资建议
公司现金流稳定运营期长. DCF 估值 31.4 元/股。长江电力旗下水电资产均
为建成后注入, 剔除年度来水波动不可控因素, 现金流相当稳定。无风险利
率按十年国债收益率 3.86%考虑, 市场组合报酬率按五年沪深 300 收益率
12.02%考虑;永续增长率按 0%考虑, β 系数 0.33,债务比率 50%,债务
成本 4.9%, 税率按 17%考虑。根据 DCF 模型测算,公司企业价值 7560 亿
元,股权价值6910亿元,每股价值31.4元,约目前市场价格的2倍。
苏宝亮
公司是全球最大水电上市公司，拥有坚实护城河，长江流域梯级协同增强盈
(8610)66216815
利能力,超长运营期持续贡献现金流,低风险高分红重视投资者回报。根据
测算, 预计 17/18/19 年, 公司归母净利润 210、210、221 亿元, EPS
联系人
(8610)66216739
0.95、0.95、1.01 元,对应 PE 为 17、17、16 倍,结合绝对估值与相对估
水电来水偏枯风险，下游电力需求增速放缓风险，建设进度不及预期风险
内容目录
一、全球最大水电上市公司,持续高分红重视投资者回报
全球最大水电上市公司, 装机容量 4550 万千瓦
■ 长江电力主要从事水力发电业务。公司运营管理长江流域的梯级电站,主
要是四大水电站，包括葛洲坝电站、三峡电站、溪洛渡电站和向家坝电站。
■ 国内最大、全球第四大电力上市公司和全球最大的水电上市公司。截至
2016 年底,公司运营管理的机组 82 台,装机容量 4549.5 万千瓦,其中
70 万千瓦及以上级机组 58 台, 2016 年公司营收达 490.24 亿元。
三峡集团发起设立, 四大电站相继注入
■ 三峡集团发起, 2002 年成立 2003 年上市。长江电力股份有限公司系三峡
集团作为主发起人, 联合华能国际电力股份有限公司、中国核工业集团、
中国石油天然气集团、中国葛洲坝水利水电工程集团有限公司、长江水利
委员会长江勘测规划设计院等五家发起人于2002年9月29日设立。注入
葛洲坝电站, 2003年11月18日在上交所上市。
图表 2: 长江电力发展历程
2009年收购三峡发电工程。2009年9月28日,公司实施重大资产重组,
收购三峡工程发电资产及 5 家辅助生产专业化公司股权。随着长江流域两
座最大水电站——三峡与葛洲坝两级梯级电站的注入，长江电力尽享长江
流域的水能资源。
■ 2016 年收购川云公司, 注入溪洛渡向家坝。2016 年 3 月 25 日, 公司收
购三峡集团、四川能投、云南能投所持川云公司 100%股权。三峡集团通
过本次重组向长江电力注入了金沙江流域的溪洛渡与向家坝电站、总装机
容量接近三峡电站。
■ 长江电力是三峡集团旗下最重要的水电平台，其发展伴随着三峡集团发电
资产的不断注入。目前三峡集团所拥有的葛洲坝、三峡、溪洛渡与向家坝
四级梯级电站已全部注入上市公司。
长江电力股权集中度高, 大股东实力雄厚
■ 股权集中度高。公司第一大股东中国长江三峡集团公司持股比例为
57.92%, 其余股东持股比例均小于 5%, 前十大股东持股比例合计超过
85%, 股权集中度较高。
■ 控股股东实力雄厚。公司控股股东中国长江三峡集团公司是大型国有独资
企业, 注册资本 1,495.37 亿元, 主营水电工程建设与管理、电力生产、相
关专业技术服务。2016 年三峡集团资产总规模 6,600.63 亿元, 实现营收
783.10 亿元, 利润总额 380.31 亿元, 归母净利润 239.17 亿元。
收购溪向业绩翻倍,上市以来整体分红率 52%
■ 收购溪向业绩翻倍。长江电力近三年营收从 2013 年的 226.98 亿元增长至
2016 年的 489.39 亿元, 复合增速为 29.19%; 扣非归母净利润从 2013 年
的 88.70 亿元增长至 2016 年的 204.92 亿元, 复合增速 32.20%。2016 年
业绩增速超过 100%, 主要系上游来水偏丰、收购川云公司补充溪洛渡与
向家坝两大重要水电站所致。溪洛渡、向家坝两大水电站总装机容量分别
为 1,386 万千瓦和 640 万千瓦, 2016 年分别完成发电量 610.03 亿千瓦时
和 332.25 亿千瓦时,为公司贡献了盈利的半壁江山。
上市以来整体分红率 52%。公司上市以来累计实现净利润 1,225.85 亿元,
累计现金分红 633.71 亿元，整体分红率达 51.7%。2004 年后每年股利支
付率均稳定高于50%,重视投资者回报。
公司度电利润对电量敏感, 投资收益波动较大
2014-2016 年长江电力的度电成本分别为 0.1132 元/千瓦时、0.1200 元/千
瓦时和 0.1345 元/千瓦时, 度电成本逐年上升, 2015 年和 2016 年分别增
长 6.01%和 12.08%, 一方面是由于新增发电机组带来相应维修、大修费
用的上升、另一方面是水电投资规模加大增加融资和财务费用所致。
投资收益波动大,非经常性损益影响度电利润。长江电力 2014-2016 年投
资收益分别为 10.66 亿元、22.11 亿元和 13.34 亿元, 2015 年和 2016 年
分别增长 107.41%和下降 39.67%, 投资收益的波动较大, 主要因为公司
处置部分长期股权投资及可供出售金融资产。
■ 2014-2016 年长江电力的度电利润分别为 0.1168 元/千瓦时、0.1235 元/千
瓦时和 0.1087 元/千瓦时, 度电利润波动较大, 2015 年和 2016 年分别增
长 5.74%和下降 11.98%。
二、中国水电装机稳居世界第一, 低风险高分红
中国水能资源丰富, 水电装机稳居世界第一
■ 我国水能资源丰富。根据水电“十三五”规划,我国水电可开发的装机容
量为 6.6 亿千瓦, 可开发的年发电量 3 万亿千瓦时, 均为世界最高。中国
水电装机容量和发电量在 2014 年分别历史性地突破 3 亿千瓦和 1 万亿千
瓦时, 稳居世界第一。2016年, 水电装机容量达 3.32 亿千瓦(含抽水蓄
能)。
■ 水电九大流域、十五大基地。我国的水电资源开发主要集中在长江流域、
黄河流域、珠江流域、海河流域、淮河流域、东北诸河流域、东南沿海诸
河流域、西南国际诸河流域和北方内陆及新疆诸河流域。其中长江流域水
电站的年发电量最大,占全国总发电比例约 60%。依托九大流域,我国形
成了十五大水电基地。其中雅鲁藏布江水电基地是我国最大的水电能源基
地,其可开发水电装机容量为6319.4亿千瓦,年发电量3334.6亿千瓦时。
水电市场集中度高, 长江电力独占鳌头
■ 四川省地理优势明显。按申万三级行业划分，我国现有水电上市公司 19 家。
这 19 家上市公司分布在四川省、广东省、湖南省、北京市、广西壮族自治
区等 10 个省级行政区, 其中四川省独占 6 家, 其地理位置在水力发电方
面有着天然优势。
■ 水电市场集中度高,长江电力独占鳌头。以 2016 年水力发电量计,我国
水电上市公司市占率前三名为:长江电力(17.45%)、国投电力
(6.82%)、桂冠电力(2.76%)。长江电力比第二名国投电力高出将近
11 个百分点,是绝对的行业龙头。除市占率前三名的公司外,其余上市公
司市占率均小于1%, 我国水电行业市场集中度较高。
图表 14: 水电上市公司市占率前三名
■长江电力 ■国投电力 ■桂冠电力 ■其他上市公司 ■未上市公司
十三五规划水电装机 3.8 亿千瓦，税收优惠政府补贴力度大
年 3 月 15 日, 国务院出台《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》
(9 号文) 拉开了新一轮电改的序幕,以“管住中间,放开两端”为口号,
意在放开售电侧、推动电力交易市场化。不同电源间的竞争或将加剧、水
电凭借较低的边际成本可享受电改红利。随着发用电计划放开，明确新核
准的水电机组除根据相关政策安排一定优先发电计划外，应积极参与电力
市场交易, 由市场形成价格, 对水电经营提出更高要求。
月29日, 国家能源局发布《水电发展“十三五”规划》, 提出扩大电站规
模,维持水电在清洁能源中的主导地位,同时要科学有序开发大型水电、
严格控制中小水电。具体目标是：全国新开工常规水电和抽水蓄能电站各
6000 万千瓦左右、新增投产水电 6000 万千瓦; 到 2020 年, 水电总装机
容量达 3.8 亿千瓦, 年总发电量 1.25 万亿千瓦时, 在非化石能源消费中的
比重保持在 50%以上。此外, 国务院 2014 年 6 月 7 日发布的《能源发展
战略行动计划(2014-2020年)》中也强调以西南地区金沙江、雅砻江、
大渡河、澜沧江等河流为重点, 有序推进大型水电基地建设。
■ 收入端:送电通道建设促进水电消纳,减免征收为电价腾出空间。一方面,
近年国家发改委和能源局鼓励清洁能源多发满发, 尤其重视云贵川地区的
电力输送与电网建设的互联互通, 配套建设水电送电通道, 并强调完善大
型水电跨省跨区价格形成机制，有利于促进水电消纳，提升售电量。另一
方面,2017年国家发改委连出两文件,取消向发电企业征收的工业企业结
构调整专项资金、将国家重大水利工程建设基金和大中型水库移民后期扶
持基金征收标准各降低 25%, 为标杆电价腾出了空间。根据易煤研究院测
算,预计全国电价的平均优惠幅度为1.14分/千瓦时。
■ 成本费用端:降税清费,政府补贴。在成本费用端,财政部、国家税务总
局和国家能源局均支持即征即退政策、销售自产电力的对增值税实际税负
超过 8%的部分即征即退:单个项目装机容量 5 万千瓦及以上的水电站销
售水力发电电量, 增值税税率按照 13%征收。此外水资源费采用“就低不
就高”原则征收,有效地降低水电公司的营业成本,同时国家能源局通过
政府补贴的方式鼓励社会资本投资水电。
图表 18: 成本费用端水电政策降税清费增补贴
水电行业顺周期, 电量增速放缓
水电行业顺周期，装机容量和发电量增速趋缓。2009 年至 2016 年，我国
水电总装机容量和发电量随 GDP 增长不断攀升, 2016 年装机容量达
33,211 万千瓦,发电量达 11,807 亿千瓦时。水电行业具有顺周期的特点,
受下游四大高能耗行业——化工、建材、黑色金属和有色金属周期性传导
年达到峰值 12.41%后逐步放缓,发电量增速虽在 2016 年略回升至 6.21%,
但增速已低于近八年 10.92%的平均水平。
水电行业低风险高分红, 优质价值投资领域
水电营收、ROE 持续上升，收入端稳步增强。2009 年至 2016 年，我国
水电行业营收从 432.01 亿元上升至 1,224.36 亿元, ROE 从 7.67%上升至
15.48%, 均呈上升趋势, 收入端稳步增强。
■ 营业成本加期间费用在营收中占比从 2009 年的 85.13%下降至 2016 年的
68.45%, 经营杠杆与财务杠杆双高使得水电盈利对发电量的变化较为敏感。
水电行业发电量从 2009 年的 5,717 亿千瓦时增长至 2016 年的 11,807 亿
千瓦时,摊薄固定成本。
■ 三费占比较大,财务费用是大头。近八年来水电的销售毛利率与销售净利
率保持 15%-20%的差距, 水电三大期间费用占比较大。财务费用占三费比
例达到 70%以上, 水电财务费用较多的原因是水电开发初始投资额大, 一
般企业的自有资金难以支撑如此大规模的初始投入, 因此建设水电项目往
往需要高额的银行贷款或债券融资。
■ 收益高质量。水电行业不仅盈利能力有保障,收益质量也是节节攀升。从
水电的经营性净现金流/营业收入来看, 近八年从 41.79%提升至 61.43%,
也就是说现阶段水电企业超六成的营业收入是“真金白银”。
■ 股息率持续优于市场。水电行业收益质量较高，有充足的现金流以供分红
派息。我国水电行业的股息率从 2009 年的 1.29%上升至 2016 年的 2.99%,
增长 131.53%。除 2014 年外, 水电行业股息率均高于 A 股公司的整体水
平,现金回报方面优势显著。
■ 偿债能力良好,风险可控。我国水电行业的资产负债率从 2009 年接近预
警线 (70%) 的水平 68.53%连年下降, 2015 年已下降至 55.16%, 偿债
能力维持健康水平。2016年水电资产负债率有所上升，但幅度较小。水电
行业杠杆水平与水电新增投资有关。“十二五”期间,在“优先开发水电”
的政策鼓励下,大型水电能源基地建设全面推进,2013年水电新增装机投
资达 3,096 万千瓦。近年水电新增投资放缓，行业杠杆水平也有所降低。
■ 水电行业整体表现优秀。近八年来我国水电行业盈利能力有保障,营收和
ROE 持续增长:经营性净现金流/营业收入从 41.79%提升至 61.43%, 收
益质量较高:分红派息的能力与意愿均较强,股息率优于市场:偿债能力
近期维持60%以下的健康水平,风险可控。
估值处于历史低位,安全边际高
■ 我国水电行业估值指标分别在 2003 年、2007 年和 2009 年出现三个相对
年和 2011 年出现三个相对低点,市盈率在 15-30 倍,市净率最低触及
1.64; 当前市盈率约为 17 倍, 市净率约为 2.38 倍, 处于历史低位, 安全
边际高。近五年水电行业估值波动趋缓,市盈率与市净率分别在 15-30 倍
和 1.5-3 倍区间内整理。
■ 虽然水电行业估值处于历史低位,但电力全行业与火电的市盈率已分别从
2016 年末的 15.86 倍和 11.57 倍回暖至现在的约 19 倍和 17 倍, 再加上目
前新能源发电规模较小、水电仍是提升清洁能源发电的重要力量。
三、乌东德、白鹤滩在建, 积极布局售电市场
控股联营范围广, 发电辅助专业性高
家,二级控股子公司2家,重要的联营企业5家,涉及水电及其他发电、
发电辅助、下游售电、海外业务拓展、房地产、物管、资管、广告、绿化
等多项业务,范围较广。
■ 水电主业扎根内陆。公司控股的川云公司及湖北能源均从事水力发电,而
地处我国东部的联营企业广州发展与上海电力均从事热电、新能源发电等
非水电发电业务。公司于 2011 年 1 月在香港独资设立子公司长电国际
(香港),主要在海外从事电力企业收购,尤其是非水电企业。2016年8
月 22 日长电国际（香港）收购德国风电公司 30%股权。长江电力将水电
主业扎根于水能资源丰富的内陆，积极控股联营其他电源，扩大市场份额。
发电辅助专业性高。公司拥有设备安装、供水、工程咨询和软件开发等发
电辅助企业, 其中长江三峡水电工程有限公司的健康安全管理体系
(OHSMS) 和 ISO9001:2000 质量管理体系通过认证,三峡高科信息技术