2021Q4 业绩超预期，高端化全球化盈利能力提升逻
海尔智家 (600690.SH)
2022年04月1日
辑持续兑现
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● Q4 业绩超预期，高端化全球化净利率提升逻辑持续兑现，维持“买入”评级
2021年公司营收2275.6亿元(+8.5%), 归母净利润130.7亿元(+47.1%)。其中
Q4 营收 575.9 亿元 (+4.1%), 归母净利润 31.32 亿元 (+21.3%)。公司业绩超预
期主系坚持高端创牌、全球资源协同、数字化变革赋能,在原材料、海运上涨压
力下净利率提升持续兑现, 三翼鸟模式进展顺利, 成长空间有望打开。我们上调
2022-2023 年盈利预测, 新增 2024 年盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润为
153.8/177.0/199.3 亿元 (2022-2023 年原值为 147.9/168.8 亿元), 对应 EPS 分别
股价走势图
为 1.63/1.87/2.11 元, 当前股价对应 PE 为 14.2/12.3/10.9 倍, 维持“买入”评级。
● 卡萨帝国内高端市场持续引领，全球协同助力海外市场经营持续向好
(1) 2021 年中国智慧家庭业务收入 1207.9 亿(+22.2%), 经营利润 74.56 亿
(+27.5%), 经营利润率 6.2%(+0.26pct)。卡萨帝收入 129 亿元(+48.3%), 卡萨帝洗
衣机及冰箱在中国 1w+线下市场份额达 73.9%、36.2%, 卡萨帝空调在 1.5w 线下
市场份额达到 30.3%, 高端市场持续引领。场景品牌三翼鸟已建成 1317 家场景
门店,高端成套销量占比37%(+10.6pcts)。(2)2021年海外营收1137.3亿(+13.0%),
经营利润 59.3 亿(+48.1%), 经营利润率 5.2%(+1.2pcts), 主要得益于海外高端产
品占比提升、线上渠道占比提升、全球供应链资源整合带来的积极效应。
相关研究报告
● 毛利率提升叠加数字化控费提效，驱动净利率改善逻辑持续兑现
2021年毛利率 31.2%(+1.6pcts), 主系高端产品占比提升, 供应链数字化下运营效
《公司信息更新报告-H 股配售尘埃落
率提升。剔除卡奥斯业务影响后, 2021 年销售/管理费用率分别-1.1/-0.5pct, 主系
定,助力全球化业务持续引领》-
数字化变革带动效率提升。净利率改善逻辑持续兑现,2021年净利率
5.8%(+0.4pct)。此外,公司拟以自有资金不超过30亿元且不低于15亿元回购公
《公司信息更新报告-加码布局智慧
司 A 股股票, 用于股权激励/员工持股计划, 充分彰显公司对未来业务发展信心。
生活家电，看好业务协同下长期发展》
《公司信息更新报告-O3 业绩符合预
财务摘要和估值指标
期,净利率提升长逻辑不变》-
2021Q4 业绩超预期, 高端化全球化盈利能力提升逻辑持续
2021年公司实现营收2275.6亿元,较2020年增长8.5%、较2019年增长13.3%。
剔除卡奥斯、物流业务出表影响,按同口径比较,公司2021年收入分别较2020年、
2019年增长 15.8%、23.4%。分单季度看, 2021Q4 公司实现营收 575.9 亿元(+4.1%)。
2021 年公司实现归母净利润 130.7 亿元, 较 2020 年增长 47.1%。考虑到公司
2020 年底完成私有化海尔电器,按照同口径以及剔除处置卡奥斯一次性收益影响,
同口径下归母净利润较 2020 年同比增长 37%。基于审慎性原则,公司信用减值损失
为 5.2 亿元, 同比增加 3.5 亿元, 如果剔除该因素, 公司归母净利润超过 133 亿元。
分单季度看, 2021Q4公司实现归母净利润31.3亿元(+21.3%)。
图2: 2021 年公司归母净利润 130.7 亿元, 同比+47.1%
公司利润增速快于收入增速,盈利能力持续提升,主要得益于:(1)国内市场
2021年卡萨帝收入达129亿元,同比增长超过40%,高端市场份额持续提升。(2)
海外市场 Monogram/Cafe/GE Profile 等高端品牌快速增长, 市场份额不断提升以及数
字化变革下终端获客能力与交易转化效率提升,2021年海外经营利润率5.2%,同比
提升 1.2pcts。(3) 公司推进全流程数字化变革, 降费提效收效显著, 2021 年公司销
售费用率为 16.06%、管理费用率为 4.6%, 同口径下分别较 2020 年下降 1.1pcts、
0.5pcts.
我们认为,公司作为全球大家电龙头公司,坚持高端创牌、全球资源协同、数字
化变革赋能，有效应对疫情后需求回落以及大宗商品价格、海运费上涨带来的不确
定性,净利率提升逻辑不断兑现,在后续三翼鸟成套场景方案、生态品牌的持续培育
打造下, 公司成长空间有望进一步打开。
高端化带动毛利率逆势提升, 海外市场经营向好
从收入品类构成看,2021年电冰箱营收占比最高,空调、水家电增速较快。
冰箱: 2021 年品类营收达 715.7 亿元 (+16.3%), 占公司营收比例 31.5%。公司
在行业中第一家推出与橱柜零距离嵌入的冰箱产品,引领家电家居融合趋势。2021
年冰箱线下市场份额增长 2.1pcts, 达到 41.3%; 线上市场份额提升 2.7 pcts, 达到
37.8%。
洗衣机: 2021 年品类营收 547.6 亿元(+13.0%), 占公司营收比例 24.1%。公司
首创洗+干一体机新品类--卡萨帝中子和美系列,强化干衣机业务的发展。洗衣机线
pct。其中, 干衣机收入增幅达到 203%; 干衣机线下份额跃升至 32.9%, 较 2020 年
pcts.
空调: 2021 年品类营收 375.3 亿元(+25.1%), 占公司营收比例 16.5%。产业坚
持智慧、健康的产品主线实现中高端突破, 市场端通过零售转型、网络拓展持续提升
业务竞争力。2021年线下零售额份额 16.8%, 提升 2.5 pcts; 线上零售额份额 13.6%,
提升 2.4 pcts。同时,高端市场(挂机单价>4,000 元,柜机单价>10,000 元)零售额
份额达到 20.2%, 提升 5.2 pcts。
厨电: 2021 年品类营收 352.4 亿元(+12.4%),占公司营收比例 15.5%。公司坚
持卡萨帝高端战略与三翼鸟厨房场景模式实现差异化竞争。其中卡萨帝厨电收入增
长 95.1%。2021 年洗碗机收入增长 90%, 其中卡萨帝洗碗机收入增长 137.9%。
水家电: 2021 年品类营收 124.7 亿元(+26.5%), 占公司营收比例 5.5%。公司
持续进行技术创新、渠道创新,其中燃气热水器收入增长51%。2021年公司热水器
业务线下零售额份额为 28.1%, 较同期增长 3.5pcts; 线上零售额份额为 30.7%, 较同
期增长 3.4 pcts。
从收入区域构成看，国外+其他业务(地区)收入超过国内收入。2021年国内收
入 1118.5 亿，同比增长 4.3%。国外+其他业务（地区）收入 1157.1 亿，同比增长
12.9%, 占比 50.8%, 同比上升 1.9pcts。
从业务分部看, 2021 年中国智慧家电业务营收 1207.9 亿(+22.2%), 2021 年海外
营收 1137.3 亿(+13.0%)。
海外分区域看,公司在北美市场营收 702.8 亿元,同比增长 10.3%,创历史性最
好记录;欧洲市场实现收入 197.37 亿元,同比增长 19.5%;澳新市场通过产品高端
化与渠道网络的深化布局实现收入 70.12 亿元, 同比增长 17.3%; 南亚市场实现收入
71.38 亿元, 同比增长 30.5%; 东南亚市场实现收入 47.4 亿元, 同比增长 15.0%; 日
本市场实现收入34.91亿元,同比下降3.4%,剔除汇率影响收入增长6.3%。海外收
入端表现良好, 主要得益于公司依托全球品牌矩阵、精细化本土运营, 以及全球资源
协同的贡献。
2021 年成本上升背景下公司毛利率逆势提升。2021 年公司毛利率为 31.2%, 同
比提升 1.6pcts; 单季度看, 2021Q4 公司毛利率 34.3%, 同比持平, 环比提升 3.8pcts。
在面对大宗原材料、海运成本大幅上升的挑战下,公司毛利率逆势提升主要源自公
司坚持全球高端创牌带来的产品结构提升、供应链数字化变革对运营效率的提升等。
毛利率分品类看, 2021 年水家电毛利率 45.8% (+0.1pct), 明显高于其他品类,
厨卫电器毛利率 32.7% (+1.0pct), 提升明显。其余品类看, 电冰箱毛利率 31.8% (-
0.7pct), 洗衣机毛利率 33.7% (+0.5pct), 空调毛利率 27.9% (+0.5pct)。
图7: 2021 年水家电毛利率明显高于其他品类，厨卫电器毛利率提升明显
毛利率分区域看, 2021 年海外业务毛利率 28.2% (+0.2pct), 自 2018 年以来保
持持续提升趋势, 2021 年国内业务毛利率 34.0% (+3.2pct)，提升明显，主要得益于
高端品牌卡萨帝收入的快速提升拉动。
数字化变革降本成效凸显, 2021 年销售和管理费用率有所下降。2021 全年公司
销售费用率为 16.06% (+0pct)、管理费用率为 4.6% (-0.2pct), 剔除 2020M9 剥离卡
奥斯业务影响同口径下分别较 2020 年下降 1.1pcts、0.5pct。具体看无卡奥斯影响的
第四季度,公司 2021Q4 销售/管理费用率分别-0.4/-0.4pct,费用改善主要系数字化变
革下运营效率与费用投放效率提升所致。
公司的全流程数字化变革有效实现降费提效。在数据化中台,直销员通过“分
享裂变”、“社群经营”高效经营用户,有效提高销售团队产出比,成功提升用户平均
单价 12.5%。在数字化服务平台, 服务兵与用户直接交互。目前公司 99%的服务兵通
过平台实现接单、结单、结算。通过平台赋能智慧排程等,提升效率。在供应链计划
领域，推进库存全流程数字化，通过渠道内各个节点提升商品周转效率。在制造领
域,重点提升生产运营效率、产品数字化及设备物联能力,更快、更柔性的响应客户
需求变化。 在物流领域，全流程打通了订单、制造、物流节点，实现了从工厂到经销
商再到用户的全流程信息可视。
2021 全年研发/财务费用率分别同比+0.4/-0.3pct, 主要系公司持续推进产品创新、
智能化以及绿色双碳方面的研发工作，以及可转换债券转股、偿还借款及置换高利
率借款所致。其中 2021Q4 研发/财务费用率分别同比+0.4/+0.6pct。
图11: 2021Q4 销售、管理费用率分别同比下降 0.4pct
公司净利率 5.5%, 同比下滑 0.2pct, 环比提升 0.1pct。我们认为, 在面对大宗原材料、
核心零部件及海运成本大幅上升的挑战下,2021年公司净利率逆势提升,主要源自
公司毛利率的提升拉动，以及数字化带来的控费提效贡献。
从区域看, 2021 年中国智慧家电业务经营利润率 6.2%(+0.26pct), 2021 年海外
家电与智慧家庭业务经营利润率达 5.2%, 同比提升 1.2pcts。海外经营利润率的快速
提升得益于:(1)海外公司高端产品品牌持续热销,北美市场公司推出全新的零距
离渠道模式, Monogram、Café和 GE Profile 等高端品牌的收入增长超过 40%, 北美
市场高端销售占比较 2020 年提升 2.6 pcts;欧洲市场中, Haier 品牌价格指数不断提
升, 推出多款高端保鲜冰箱, 抢占线上中高端份额, 加快高端产品线供应链本土化布
局,欧洲市场高端销售占比较 2020 年提升 5 pcts;在南亚市场,率先推出高端对开
门冰箱与大容量滚筒,促进印度市场高端收入占比提升至34%;日本市场 AQUA 品
牌上市超大型冰箱 TZ 系列、迭代 Delie 系列等高端产品，实现增速引领。(2) 持续
提升线上销售占比。(3)全球供应链布局提升制造效率,罗马尼亚冰箱工厂、埃及空
调工厂、印度洗衣机工厂等投产运营,更快响应当地市场需求。(4)整合全球供应链
资源,通过联合谈判、布局优化、策略采购等项目协同,降低大宗、运费等对成本影
经营质量持续提高。2021 年公司经营性现金流量净额为 231.3 亿元，同比增长
31%。2021 年净利润现金含量为 1.75, 相比 2020 年提高了 0.2, 经营质量提高主要
系公司推进供应链数字化变革，提升运营效率所致。
卡萨帝高端市场持续引领，三翼鸟顺利推进打开成长空间
卡萨帝在高端市场持续引领。2021年卡萨帝收入达到129亿元,同比增长48.3%,
占国内营收比例达 11.5%。卡萨帝在高端市场保持领先优势, 其中, 就线下零售额而
言,卡萨帝品牌洗衣机及冰箱在中国万元以上价位段的市场份额达到73.9%、36.2%,
空调在单价 15000 元以上市场的份额达到 30.3%。冰箱、空调、洗衣机在线下市场的
均价达到行业的两倍到三倍。
冰箱: 2021 年卡萨帝品牌在电商平台也取得突破, 618 期间在电商渠道销量达
30000台;通过上市卡萨帝 Homey505 及 506 系列,公司在线上渠道万元以上市场的
份额第一。
洗衣机:公司为解决洗烘组合单独操控不方便、两台机器叠加影响产品外观等
用户痛点、推出洗+干一体机新品类--卡萨帝中子和美系列, 自上市以来, 中子和美
累计市场份额达96.5%(上干下洗一体机市场)。
空调:卡萨帝空调坚持原创科技与高端、舒适、智慧产品主线,产品阵容进一步
丰富。2021 年上市银河系列, 搭载了行业独创的全域恒温送风技术, 实现 360° 无
死角送风,快速均衡室内温差;2021年卡萨帝空调收入增长56.7%。
厨电:卡萨帝厨电收入增长 95.1%, 展现出良好发展势头与增长潜力, 卡萨帝厨
电收入占比提升 7.4 pcts, 达到 22%。卡萨帝全嵌亚式洗碗机搭 7X 洁净系统, 可 360°
全水流覆盖, 配合 70°C 持续高温, 能高效瓦解大油污, 实现消毒洁净光亮三合一,
2021 年卡萨帝洗碗机收入增长 137.9%。
热水器: 在高端市场方面, 高端品牌卡萨帝深耕用户需求, 坚持自主创新, 卡萨
帝热水器收入增幅 42.4%, 份额增加 4.1 pcts。公司推出的卡萨帝水晶胆银河系列,
是行业中第一台不用镁棒的热水器,实现零垢、零析出、零锈水、零腐蚀;首创卡萨
帝矿泉浴热水器，满足皮肤养护对矿物质的综合需求，产品一经上市即获得行业及
用户高度认可,在8000元以上价位段快速突破,实现行业第一,规模达到第二名的
1.8 倍。
场景品牌三翼鸟推进良好,专注打造智慧家庭解决方案。针对家电行业前置化、
场景化、成套化趋势以及智慧家电与智能家装相互融入的需求，三翼鸟品牌专注于
场景方案竞争力、1+N能力、触点升级以及平台能力等,以场景触达用户,有效带动
了成套产品销售,截至2021年12月底,三翼鸟已建成1317家场景门店,覆盖全国
1100 多个建材市场, 广泛分布于国内一二线城市公司。以更好布局前端用户入口,
上述门店广泛分布于国内一二线城市。三翼鸟 APP 可以实现交易、在线查看家装全
流程的进展等功能。针对用户对家装标准化的关注, 建立整套三翼鸟交付标准, 打造
个 pcts 至 37%。智慧成套销量同比增长 15%, 占比提升 2 pcts, 升至 17%。在后续
三翼鸟成套场景方案、生态品牌的持续培育打造下,公司成长空间有望进一步打开。
图16: 三翼鸟专为消费者提供场景生态服务, 有效带动成套产品销售
4、股票回购提振信心,发放分红回馈投资者
亿元的 A 股股票,用于股权激励/员工持股计划。按照回购金额上限 30 亿元和回购
价格上限 35 元/股的条件下测算, 预计回购数量不超过 8571 万股。公司 3 月 30 日发
布公告, 拟向全体股东每10股派发现金红利人民币4.60元(含税), 投资者回报稳
5、 盈利预测与投资建议
从公司层面看:(1)国内卡萨帝套系化销售、三翼鸟生态品牌打造的带动下,公
司业务边界有望持续外延。(2) 依托全球品牌矩阵、本土化精细运作, 公司海外市场
份额预计将持续提升。(3) 产品高端化、全球资源协同、数字化改革赋能驱动下, 公
司净利率提升逻辑有望持续兑现。
考虑到公司净利率提升预期持续兑现, 我们上调 2022-2023 年盈利预测, 新增
年原值为 147.9/168.8 亿元), 对应 EPS 分别为 1.63/1.87/2.11 元, 当前股价对应 PE 为
14.2/12.3/10.9 倍, 维持“买入”评级。
降费提效不达预期;高端市场需求不达预期;海外协同不达预期。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用, 如接收人并非开源证券客户, 请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层