旗下企业
2023年09月04日
晶澳科技（002459.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
光伏组件一体化龙头，N 型产能有望加速投产
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-09-01)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 晶澳科技发布 2023 年中报。2023 年 H1 公司实现营业收入 408.43 亿元，同
比增长 43. 47%; 归母净利润 48. 13 亿元, 同比增长 182. 85%; 扣非净利润 51. 63 亿
元, 同比增长216.19%。
◆ 新建产能如期投产，彰显全产业链一体化优势: 截至 2022 年底，公司组件产能近
50GW, 硅片和电池产能约为组件产能的80%。报告期内越南2.5GW 拉晶及切片、包
头 10GW 拉晶及切片(包头 20GW 拉晶及切片项目一期)、宁晋 6GW 电池、邢台 10GW
年股价表现
组件、合肥 10GW 组件等项目顺利投产,各环节产能规模有序增加。此外,包头 10GW
晶澳科技
拉晶及切片(包头 20GW 拉晶及切片项目二期)、宁晋 10GW 切片、扬州 20GW 电池、
40%
曲靖 10GW 电池和 5GW 组件、东台 10GW 电池及 10GW 组件、石家庄 10GW 切片及 10GW
电池、美国 2GW 组件、包头四期 5GW 组件、鄂尔多斯高新区 30GW 拉晶及硅片、30GW
电池、10GW组件项目等新建项目按计划推进,按照公司未来产能规划,2023年底
公司组件产能将达 95GW, 硅片和电池产能约为组件产能的 90%。
◆ 持续加强科技创新，优化技术和产品路线;公司以自身的研发优势为依托,开发了
多款受市场欢迎的新产品。2023 年发布了基于新一代尺寸矩形硅片的全新 n 型组
件产品 DeepBlue4. OPro, 采用晶澳自主研发的高寿命低氧含量和新一代尺寸的 n
型 182mm*199mm 矩形硅片,叠加高效 n 型钝化接触 Bycium+电池技术,电池开路电
压 (Voc) 高达 725mV, 电池量产转换效率可达 25.6%。同时, DeepBlue4.0Pro 组件
还集成了 SMBB 技术、高密度封装技术等提质增效技术,72 版型组件功率可达 630W,
组件效率超过 22.5%。相比行业主流的(2465mm*1134mm) 182 系列 78 版型组件,
张文臣
功率更优,新版型的工作电压降低了7.6%,既降低了系统BOS成本,也降低了组件
的热斑风险。同时, DeepBlue4. OPro 组件还继承了 DeepBlue4. OX 组件的性能优势,
具备非常出色的发电能力和可靠性能。在发电性能方面,基于 Bycium+电池技术的
DeepBlue4. OPro 组件具有更低的衰减、更优的温度系数、更高的双面增益、更好的
申文雯
报告联系人
弱光性等突出特性。
◆ 实施股权激励，健全长效激励机制：为了进一步建立、健全公司长效激励机制，吸
相关报告
引和留住优秀人才,充分调动公司优秀管理人员及核心技术(业务)骨干的积极性,
晶澳科技: 主营业务盈利稳步增长, N 型产
提升公司的人才核心竞争力,公司拟定了2023年股票期权与限制性股票激励计划,
向 2,722 名激励对象授予 8,021.1836 万份股票期权;向 11 名激励对象授予 340 万
股限制性股票,同时,结合未来行业和公司发展,制订了公司层面业绩考核目标,
2023 年、2024 年、2025 年实现净利润分别不低于 95 亿元、125 亿元、160 亿元;
或 2023 年、2024 年、2025 年实现营业收入分别不低于 1,000 亿元、1,200 亿元、
1,500 亿元。
◆ 投资建议: 光伏平价以来，行业装机量持续攀升，我们认为全球对光伏的需求仍保
持高增长,公司产能布局合理下半年 N 型产能逐渐释放,同时具有完备全球渠道,
将充分受益行业的大发展,我们上调盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利
润分别为 94.39、122.11 及 144.24 亿元,对应 EPS 为 2.85、3.69 及 4.36 元/股,
对应 PE 为 9.7、7.5 及 6.4 倍,维持“买入-A”的投资评级。
业竞争加剧阶段性产能过剩风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元