买入 (维持)
2023年08月31日
晶澳科技 (002459) 电力设备
经营依旧稳健，股权激励彰显信心
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年上半年实现营业收入 408.43 亿元, 同比增长 43.47%; 实现
归母净利润 48.13 亿元,同比增长 182.85%;实现扣非归母净利润 51.63 亿元,
同比增长 216.19%。23Q2 实现营业收入 203.62 亿元，同比增长 26.10%;实
现归母净利润 22.31 亿元，同比增长 134.36%；实现扣非规模净利润 26.73 亿
元, 同比增长 187.11%
● 经营依旧稳健,组件盈利维持较高水平。2023H1 公司电池组件出货量 23.95GW
(含自用 497MW), 其中组件海外出货量占比约 55%, 分销出货量占比约 34%。
2023Q2 电池组件出货量 12.25GW (含自用 345MW)。23H1 电池组件销售均
价 1.67 元/W. 毛利率 19.16%, 单位毛利 0.32 元/W。23Q2 电池组件销售均价
1.64 元/W, 环比下降 0.06 元/W。成本端随着销售均价同步下降, 23Q2 电池组
件单位组件 0.32 元/W，与 23Q1 基本持平。23H1 公司销售、管理、研发费用
分别同比增长 26.26%、74.49%、48.40%。财务费用因公司确认 6.02 亿元汇兑
收益,冲回5.38亿元。同时公司因套期保值产生公允价值变动损失2.21亿元,
交割损失 2.55 亿元 (锁汇相关损失均计入非经常性损益)。 公司持有内蒙新特股
权确认硅料投资收益 2.38 亿元。此外, 上半年公司确认资产减值损失(基本为
存货跌价损失)、信用减值损失、资产处置损失分别为 1.18 亿元、0.73 亿元、
0.67 亿元。
相对指数表现
● TOPCon 转换效率领先，推进先进产能建设。目前,公司最新的 n 型倍秀
(Bycium+) 电池量产转换效率最高达到 25.6%。报告期内越南 2.5GW 拉晶及
切片、包头 10GW 拉晶及切片(包头 20GW 拉晶及切片项目一期)、宁晋 6GW
电池、邢台 10GW 组件、合肥 10GW 组件等项目顺利投产。包头 10GW 拉晶
及切片(包头 20GW 拉晶及切片项目二期)、宁晋 10GW 切片、扬州 20GW 电
池、曲靖 10GW 电池和 5GW 组件、东台 10GW 电池及 10GW 组件、石家庄
10GW 切片及 10GW 电池、美国 2GW 组件、包头四期 5GW 组件、鄂尔多斯
高新区 30GW 拉晶及硅片、30GW 电池、10GW 组件项目等新建项目按计划推
进。按照公司未来产能规划, 2023年底公司组件产能将达 95GW, 硅片和电池
产能约各自达 85GW 左右。
● 股权激励覆盖面广, 锚定高增长目标。公司拟定了 2023 年股票期权与限制性股
票激励计划,向 2722 名激励对象授予 8021 万份股票期权;向 11 名激励对象
基础数据
授予 340万股限制性股票。公司层面业绩考核目标为 2023~2025 年实现净利润
分别不低于95、125、160亿元;或2023~2025年实现营业收入分别不低于1000、
1200、1500 亿元。
盈利预测与投资建议。23Q2产业链大幅波动背景下,公司依然保持稳健盈利能
力。TOPCon 电池扩产顺利推进。股权激励覆盖面广,锚定未来高增长。预计
公司 2023~2025年归母净利润分别为 99、121、142 亿元,对应 PE 分别为 9、
8、6倍,维持“买入”评级。
相关研究
晶澳科技(002459):组件出货延续高增,
盈利能力持续提升 (2023-05-04)
2. 晶澳科技 (002459): 业绩超预期, 一体
化率提升 (2023-03-24)
晶澳科技(002459): 盈利超预期, N型
产品量产加速 (2022-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队