|晶澳科技（002459）
2023 年中报业绩预告点评: 23Q2 出货保守,
2023年07月12日
23H2 有望明显提升
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年中报业绩预告, 2023H1 实现归属于母公司净利
润 42-49 亿元, 同增 147%~188%; 扣除非经常性损益后的净利润
45.6~52.6 亿元, 同增 179%~222%。2023Q2 实现归属于母公司净利润
16.2~21.2 亿元, 同增 70%~122%, 环减 18%~37%; 扣除非经常性损益
后的净利润 20.7~27.7 亿元,同增 122%~198%,环比-17%~+11%;业绩
不及预期,主要系 2023Q2 产业价格波动大,公司出货保守所致。
市场数据
■ 2023Q2 出货保守, 2023H2 有望明显提升。公司 2023Q2 组件出货约 12-
产业价格快速下行,公司销售策略保守所致;我们测算 2023Q2 一体化
组件单瓦净利约 0.13-0.18 元, 环减约 1-6 分, 盈利下行主要因为: 1)
2023Q2 人民币贬值幅度较大,公司锁汇产生损失,我们测算扣除非经
常性损益后的单瓦净利 0.16-0.22 元, 汇兑影响较大; 2) 硅片电池新增
产能少,2023Q2 电池外采比例环比上升,组件盈利稀释;3)产业价格
迅速下行, 计提存货减值损失; 展望 2023H2, 公司预计 2023Q3 出货
17GW+, 签单已覆盖 80%+、2023Q4 出货 20GW+, 签单已覆盖 50%+,
基础数据
公司预计全年出货 60-65GW, 同增 50%+, 下半年有望放量高增。
■ 新增产能逐步释放, N型布局加速落实。公司 2023H2 新增产能密集,
包头 20GW 硅片逐步投产释放，提高一体化自供率。TOPCon 电池加速
年 5 月投产，公司预计扬州一期 10GW+曲靖 10GW 将于 7 月投产；公
司预计扬州二期 10GW+石家庄 10GW+东台 10GW 将于 O3 末 O4 初投
相关研究
产; N型产能加速投放, 我们预计全年出货约 20GW, 新技术占比 30%,
支撑组件盈利。针对美国市场，公司已建立东南亚 4GW 一体化产能,
《晶澳科技(002459): 2023 年一
公司预计 2023 年出货 3.5-4GW; 同时公司投资 6000 万美元建设美国首
季报点评:美国高溢价进一步体
座工厂, 规划组件产能 2GW, 公司预计 2024Q2 投产, 在美建厂有利于
现,盈利能力持续超预期!》
对冲贸易风险，进一步享受美国高溢价市场。
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司 N 型产能落地加速, 我们维持公司盈利
《晶澳科技(002459): 2022 年年
预测，我们维持 2023-2025 年归属于母公司净利润 100.4/128.6/160.9 亿
元,同增81%/28%/25%,基于公司光伏组件龙头地位,我们给予公司23
报点评: 盈利能力持续超预期,
2023 年迎量利双升!》
晶澳科技三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号