2020年04月26日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
研发投入创新高, 5G 龙头聚焦发展
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-04-24)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 20 年一季报,公司 20Q1 实现营业总收入 214.8 亿元、同比下降
3.23%, 归母净利润 7.8 亿元, 同比下降 9.58%, 扣非后归母净利润 1.6 亿元, 同
比增长 20.5%。
◆ 业绩符合预期，内生增长稳定。公司营收增速略降，预计受疫情影响，国内设备交
付安装推迟导致收入确认延后。公司归母净利润下滑主要原因有:1)发出商品跌
-年股价表现
价准备增加导致资产减值损失增加至5.08亿元,同比增长32.3%,2)非经常性损
益金额约为 6.2 亿元, 相比 19Q1 的 7.30 亿元减少 1.09 亿元。公司 1 季度扣非
归母净利润增长 20.5%, 内生增长保持稳定。
毛利率为39.3%,环比提升5.06pct,延续改善趋势,实现单季度毛利率接近2019Q1
的最高点 39.97%。费用率方面,公司 20Q1 三费合计占营收比例 16.92%,同比
略降 0.2pct, 其中管理费用率、销售费用率、财务费用率分别为 4.9%、7.9%、4.2%
分别同比下降 0.8pct.、0.1pct 和提升 0.7pct.。预计随着公司定增 114.6 亿募集资
金到位并逐步替换之前有息债务,全年财务费用率有望降低。
亿元, 同比增长 4.8%, 研发费用率达 15.08%, 创近五年来新高。公司持续加大的
研发投入,在产品研发上,在 5G、承载等核心产品和芯片上坚决投入,实现关键
蔡景彦
技术领先, 在重要领域的产品能力大幅提升。
◆ 国内运营商招标落地，公司份额呈提升态势。国内三大运营商 5G 无线网设备采购
陆续落地,公司在中国移动、电信联通 5G SA 二期基站招标中,公司均获得第二
份额,且中标份额较 4G及 5G一期均有提升。公司聚焦运营商和国内业务,随着
5G 建设高峰到来，公司在国内运营商中标份额的提升态势若持续，公司运营商业
相关报告
务有望创造新高度。
中兴通讯:聚焦运营商业务,提升盈利能力
◆ 投资建议:公司具备完整的 5G 端到端解决方案的能力，在无线、核心网、承载、
芯片、终端和行业应用等方面已做好全面商用准备。我们预测公司 2020-2021 年
中兴通讯: 115 亿定增签署, 5G 加速发展
EPS 分别为 1.33/1.75/2.03 元, 对应 PE 分别为 29.3 /22.1/19.1x, 维持公司“买
入-B” 评级。
中兴通讯: 基本面持续改善, 聚焦 5G 再出
营商网络建设不及预期, 5G 推进速度不及预期、市场竞争加剧风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司