创新技术与企业服务研究中心
中兴通讯 (000063.SZ)
公司点评
市场价格(人民币): 38.85 元
前低后高，疫情不改全面向好趋势
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
16000 业绩简评
2020 年 4 月 24 日,公司发布 2020 年度一季度报告,一季度实现营业收入
214.84 亿元人民币，同比下滑 3.23%。归母净利润 7.8 亿元人民币，同比下滑
9.58%; 扣非归母净利润 1.6 亿, 同比增长 20.5%。整体好于预期。
经营分析
一季报显示疫情波动影响有限,公司经营稳健。Q1 营收下滑 3.23%,但扣非归
母净利润增长 20.5%,显示公司内生增长稳健。综合公司 Q1 经营数据和产业链
调研情况，我们判断过去公司形成的两个结构性变化在 Q1 得到延续，未来受疫
情影响会加速。一是高毛利的运营商业务收入占比不断提升, Q1 综合毛利率环
■ 成交金额 -
—中兴通讯 —
一沪深300
比提升 5pp 至 39.34%, 主要系公司运营商收入占比提升所致。预计公司全年运
营商收入占比有望从 2019 年的 73%提升至 80%水平。二是高毛利的国内业务
增速持续高于海外。预计公司全年国内收入占比有望从2019年的64%向70%
相关报告
水平靠拢。同时,公司持续提升内部管理水平,Q1三费率 16.93%,同比下降
1.《结构优化,经营向好,维持 72 元目
0.21pp, 其中 Q1 管理费用同比下降 17.06%。
核心优势巩固，公司经营全面向好趋势不变。报告期内，公司继续强化研发投
入,研发营收占比 15.1%,同比提升 1.2pp。5G 方面,公司连续规模中标国内
2.《我们为什么看好中兴通讯到 3000 亿
三大运营商 5G RAN、5G SA核心网及 5G承载等集中采购项目。在中移动 5G
二期无线网主设备集采中，公司中标份额达到 28.68%。海外市场，在欧洲、亚
3. 《非经平滑利润谷底,核心优势巩固迎
太、中东等主要 5G 市场开展了 5G 商用部署。政企业务方面,公司强化与行业
头部企业合作, 自研数据库 Golden DB、操作系统“新支点”加速推进, 长期
看政企业务有望成为运营商业务外第二条Ｓ曲线。
4. 《进入新成长周期-《2019-08-28 公司
疫情影响公司营收节奏不影响总量，全年经营业绩将逐季释放。受疫情影
响，公司全年业绩预计会呈现明显前低后高走势，但总量预计不受影响。一方
面公司营收结构偏向国内、偏向运营商,近日在电信、联通 25 万 5G 基站联合
招标中以第二名再获百亿订单,全年营收、利润确定性增强;另一方面,虽然
疫情短期影响海外 5G 建设进度, 但疫情带来的运程办公和上网需求刺激了 4G
网络和固网的扩容需求,同时公司的优势产品数据卡、家庭信息终端、固网宽
带终端预计将迎来快速增长。总体看，疫情不改公司经营拐点确立的大趋势,
5G 时代有望成为全球设备商市场再平衡最大受益者。
盈利调整及投资建议
预计公司 20-22 年整体营收分别为 1090/1277/1465 亿元, 归母净利润分别为
71/110/147 亿元,对应 EPS 1.54/2.39/3.20 元。看好公司成为 5G 时代设备商
疫情发展存在不确定性;公司海外市场拓展不达预期;5G投资不及预期,
运营商资本支出不达预期,中美贸易摩擦加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼