中兴通讯全球市场份额增长,5G 中坚力量核心资产
中兴通讯(000063.SZ)
2020年06月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
戴晶晶 (联系人)
● 深扎根 5G 技术得收获，中兴通讯全球市场份额增长
全球知名调研机构 Dell'Oro 最新数据显示, 2020 年第一季度, 全球通信市场份
额排名为: 华为(28%)、诺基亚(15%)、爱立信(14%)、中兴通讯(11%)、
思科 (6%), 与 2019 年相比, 华为、诺基亚和思科均下降了 1 个百分点, 爱立
信持平,中兴通讯则增长了1%。在5G专利申报数量上,全球共有21571项5G
标准专利申请,中兴通讯则达到了 2561 项排名第三。从已公布的 5G 商用合同
数量看,中兴通讯在全球签署了 46 份 5G 商用合同,覆盖了中国、亚太等 5G 市
场，还和欧洲部分国家达成合作，得益于中兴通讯在 5G 技术上的研发和创新,
股价走势图
年可实现归母净利润为 62.8/81.0/100.5 亿元，同比增长为 21.9%/29.1%/24.0%，
EPS 为 1.36/1.76/2.18 元, 当前股价对应 PE 分别为 29.5/22.9/18.4 倍, 存在一定
市场低估,维持“买入”评级。
● 5G 建设进程超预期，主设备商稀缺龙头业绩边际改善可期
“新基建”政策不断催化,5G基站建设不断加速,目前我国5G基站建成数量已
经超过 25 万个, 预计 2020 年 9 月份 5G 基站数将超过 70 万个, 覆盖全国所有
地级以上城市, 而 9-12 月份相关基站建设并不会停止, 随着中国广电新入局,
和中国移动共建共享 700M 5G 网络,有望迎来新一波建设高峰。作为 A 股唯一
涵盖无线、传输、核心网的 5G 主设备商上市公司,中兴通讯在 5G 时代有望迎
相关研究报告
来进一步发展，打开全球新的市场空间。公司重研发，不断提升产品质量进入主
设备商国际第一梯队,同时加强合规管理,市场拓展不断取得新突破; 5G 技术
《公司首次覆盖报告-5G 大建快建,
的发展、设备形态的变化，带来主设备商议价能力的提升，公司全球市场份额提
“中兴”腾飞在即》-2020.4.3
升,经营业绩有望超预期。
●催化剂:中国移动与广电合作 5G 不断推进; 5G 应用普及带来建设需求增长
5G 中国新名片——国内主设备商技术能力全面领先
从运营商招标测试的数据来看,国内主设备商的技术能力已全面领先。就中兴通讯、
华为、爱立信与诺基亚四大主设备商的数据,中兴通讯与华为优于爱立信与诺基亚。
在标准必要专利 (SEP) 方面 (5G), 中国 34.02%跃居全球第一，相比 4G 时代中国
已有质的飞跃。
5G 主设备引领全球——国内 AAU、BBU 各具优势
2\sqrt{}
AAU 方面,国产中兴通讯和华为的设备相对国外厂商在设备功耗、重量、接口能力
三个维度具有一定的优势。
BBU方面，国产中兴和华为的设备相对国外厂商在容量上具有明显优势。
表3: 国内 BBU 在容量上具有明显优势
恶性竞争导致净利润增长乏力。5G 商用临近,设备商对于市场份额的争夺日趋激烈,
华为、爱立信、诺基亚等头部设备商均积极布局,公司毛利率、净利率可能出现下滑
风险。
中美贸易磋商不确定风险。5G 是全球竞争的焦点,由于通信相关核心器件部分掌握
在美国企业手里, 若核心器件限售的类似事件重演, 将严重影响中国 5G 进展。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司