青岛啤酒（600600）
公司研究/点评报告
Q3 实现量价齐升,未来发展具备多看点
青岛啤酒(600600) 2020 年三季报点评
点评报告/食品饮料
2020年10月30日
一、事件概述
10 月 29 日公司发布 2020 年三季报,报告期内实现营收 244.22 亿元,同比-1.91%;实
现归母净利润 29.78 亿元,同比+15.17%,基本 EPS 为 2.2 元。折合 O3 单季度公司实现
营收/归母净利润 87.43/11.23 亿元, 同比分别+4.76%/+17.57%。
二、分析与判断
Q3 啤酒销量实现正增长, ASP 和毛利率维持上行趋势
从销量角度看,前三季度公司实现啤酒销量 694.2 万千升,同比-3.52%,优于行业整体
表现(销量同比-6.82%), 其中20Q3单季度实现啤酒销量253.6万千升, 同比+2.88%,
主要系公司 Q3 积极作为把握旺季机会促进动销,不过由于补库存因素于 Q2 基本兑现,
因此增速环比降速明显。从 ASP 和毛利率看, 前三季度公司销售 ASP 为 3518 元/千升,
同比+1.67% (Q3 为 3448 元/千升, 同比+1.82%), 结构升级稳健推进; 前三季度公司销
售毛利率为 41.98%, 同比+1.79ppt(Q3 为 42.37%, 同比+2.03ppt), ASP 及毛利率上升主
该股与沪深 300 走势比较
要得益于公司大力发展听装酒和精酿啤酒等高附加值产品的产品战略,疫情期间受消费
场景中非即饮占比提高影响，产品罐化率有所提升，产品结构得以优化，预计未来吨价
及毛利率有望持续上行。
经营水平稳健, 毛利率贡献盈利能力提高
从期间费用率看,前三季度公司整体期间费用率为19.14%,同比-0.40ppt(Q3为17.57%,
同比-0.57ppt)。其中销售费用率 16.94%, 同比-0.48ppt(Q3 为 14.53%, 同比-1.59ppt);
管理费用率 3.65%, 同比+0.06ppt(Q3 为 4.43%, 同比+0.80ppt); 研发费用率 0.05%, 同
比 0.00ppt(Q3 为 0.05%, 同比+0.00ppt); 财务费用率-1.49%, 同比+0.02ppt(Q3 为-1.45%,
同比+0.22ppt),整体经营水平维持稳定。从盈利能力来看,前三季度公司归母净利率为
12.19%, 同比+1.81ppt(Q3 为 12.84%, 同比+1.40ppt), 盈利能力提高主要由毛利率贡献。
未来发展具备多看点,看好公司盈利能力改善
执业证号:
S0100519010004
当前啤酒行业已进入量减价增的局面,市场格局相对稳定,为各家啤酒企业提高盈利能
力提供条件。收入端, 近年来公司主品牌表现优秀, 产品结构进一步优化, 受疫情影响
整体罐化率有所提升，二者共同贡献公司盈利能力，且未来有望形成长期趋势，加速公
研究助理: 郝宇新
司产品高端化战略落地。成本端,2019年公司表示计划未来3-5年关停整合10家左右
亏损企业,今年由于疫情影响,关厂节奏放缓,但长期来看公司提高经营效率、淘汰落
执业证号:
S0100120070030
后产能、打开盈利空间的决心不变。在强大品牌力与股权激励释放经营活力的双加持下,
看好公司未来盈利能力持续上行。
三、投资建议
相关研究
基于公司前三季度表现出色,我们上调业绩预测,预计 20-22 年公司实现营业收入为
1.青岛啤酒 (600600) 2020 年半年报点
277.71/295.76/310.85 亿元,同比-0.8%/+6.5%/+5.1%;实现归属上市公司净利润为
评: Q2 业绩靓丽, 持续看好公司经营活
22.81/25.96/28.98 亿元, 同比+23.2%/13.8%/11.3%, 折合 EPS 为 1.69 元/1.92/2.14 元, 对
应 PE 为 52X/46X/41X。公司估值水平低于啤酒板块 2020 年 70 倍 PE(wind 一致预期,
力释放
算数平均法),考虑到公司成长的确定性和龙头地位,预计未来公司业绩增速将快于行
2.青岛啤酒 (600600) 2020 年一季报点
业平均水平,维持“推荐”评级。
评:积极渠道建设部分对冲疫情影响,
长期改善仍可期
疫情影响超预期、成本价格上涨超预期、食品安全风险等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
郝宇新，食品饮料行业研究助理，约翰霍普金斯大学金融学硕士。2020年加入民生证券研究院，主要覆盖白酒、啤酒
板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。