昆仑万维（300418）
核心业务稳健增长，盈利能力持续提升
2022年09月20日
买入(维持)
投资要点
■ 出海业务高质量增长,盈利能力稳步提升。在外部环境承压背景下,公
司经营彰显韧性,2022H1 公司出海业务持续高水平增长,营收同比增
股价走势
长 4.39%至 16.68 亿元, 营收占比提升 4.74pct 至 74.15%, 毛利率同比
增长 19.66pct 至 82.78%, 带动公司整体毛利率提升 13.62pct 至 79.39%。
若不考虑投资损益和股权激励费用影响,2022H1公司实现归属于上市
公司股东的 EBITDA 为 5.9 亿元 (yoy+50%)。我们看好公司多元业务
协同发展,持续深耕海外市场,增厚业绩。
■ Opera: 营收持续高增长,商业化潜力持续释放。2022H1 Opera 广告主
投放需求增长及投放价格提升,驱动营收同比增长34%至1.5亿美元,
经调整 EBITDA 提升 572%至 2392 万美元, 盈利能力提升。截至 2022H1,
Opera 全球平均 MAU 达 3.3 亿元, 其中 2022Q2 美洲市场活跃用户规模
市场数据
同比增长 22%, 公司聚焦高 ARPU 值市场战略持续验证。此外, 云游戏
社区 GX.Games 已上线首批多人游戏, 截至 2022H1, Opera GX 月活跃
用户超 1700 万,同比增长 78%。我们看好 Opera 核心搜索和广告业务
保持稳健表现，Opera News 及元宇宙等新兴业务商业化能力不断提升。
■ StarX: 降本增效效果显著, AIGC 助力长期发展。2022H1 公司海外社
交网络增值服务收入 5.70 亿元,同比下滑 7.49%,公司持续产品迭代优
化以完善用户体验,并通过精细化运营降本增效,对应 2022H1 该业务
毛利率大幅提升 38.76pct 至 86.38%。此外,公司 StarX MusicX Lab 音
乐实验室已完成首批5首完全由 AI 作曲的歌曲。我们看好 StarMaker 持
续拓展高 ARPU 地区, 贡献业绩增量, 同时看好公司于 AIGC 领域持续
基础数据
突破，降低音乐内容创作门槛，对内赋能 StarMaker 内容供给，增强产
品可玩性和功能性,对外探索更多盈利增长点。
公司游戏业务实现营收 3.30 亿元(vov-21.05%)。展望未来,公司储备
有 SLG《战龙传说》、UGC 游戏《代号 D》等新游，有望陆续上线贡献
业绩增量。其中自研 MMO《圣境之塔》已于中国港澳台上线,单月最
相关研究
高流水超 300 万美元，2022 年 9 月初，《圣境之塔》已于美国、法国、
《昆仑万维(300418): 2021 年年
德国、加拿大等地上线,于美国 iOS 游戏免费榜排名最高至第 2 名,此
外产品已于2022年9月13日获得版号,持续关注其海外流水表现及国
报及 2022 年一季报点评: 多元
内上线进展。
业务矩阵协同发展, 海外市场持
■ 盈利预测与投资评级:公司积极应对外部环境变动,核心业务盈利能力
续扩张》
稳步提升，但考虑到营收增速仍有所承压，我们下调此前盈利预测，预
元), 对应当前股价 PE 分别为 11/9/8 倍。我们看好公司作为国内领先的
互联网出海平台，商业化潜力持续释放，维持“买入”评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。