2022年9月2日
昆仑万维(300418.SZ):
股票投资评级
出海优势持续领先, 新兴业务生态日趋饱满
谨慎推荐|首次覆盖
事件:
亿元, 同比减少 2.27%; 归母净利润 6.43 亿元, 同比减少 35.64%; 扣
非后归母净利润 6.96 亿元,同比减少 9.33%;调整后 EBITDA (不考
虑投资损益和股权激励费用)5.9亿元,同比增长50%。
投资要点:
持续扩张海外业务，盈利水平稳步提升。从营收结构看，公司仍
pct)。同时,公司海外业务进入增利阶段,毛利率水平取得显著提升,
公司基本情况
22H1 公司整体毛利率达到 79.39%(+8 pct), 其中海外业务毛利率达到
最新收盘价(元)
总股本/流通(百万股)
83%(+12 pct)。总体来看,公司旗下社交娱乐、信息分发、元宇宙及游
1,200/1,092
总市值/流通(百万元)
17,176/15,621
戏业务等各项业务发展稳健,服务不同地区用户的能力持续加强,且
12 个月最高/最低(元)
26.53/13.00
盈利水平不断提升。
Opera 传统搜索与广告业务稳定增长, 新兴业务不断强化产品功
能及运营。22H1Opera 实现营收 1.5 亿美元, 同比增长 34%; 经调整
后 EBITDA 2,392 万美元,同比增长 572%。Opera 核心搜索和广告业
务继续保持增长, Opera News 及元宇宙等新兴业务商业化能力提升,
其中, GX Games 通过用户身份与社区建设构建用户社交体系, 并上
线超过 1800 款游戏丰富平台内容体验, Opera GX 浏览器用户增长持
续发力,目前已有超过1700万月活用户,同比增长78%。
StarX 维持音频社交领域领先地位, AI 创作取得突破进展。公司
在上半年不断优化 StarMaker 功能, StarMaker 市场继续扩张, 尤其在
拉美及欧洲多国稳居畅销/下载榜前十。AI 内容创作方面，公司旗下
StarX MusicX Lab 音乐实验室完成首批五首完全由 AI 作曲的歌曲
余个音乐平台上线。此次实践是其在音频内容创作数字化、工业化方
面取得的重要突破,预计后续 StarX MusicX Lab 将继续依托其专业的
全链路音乐制作和发行能力，向全球输出高质量的 AI 创作内容。
游戏稳定发力，期待《圣境之塔》海外表现。休闲游戏方面，闲
徕互娱行业地位稳固, 仍为地方棋牌 TOP2 平台, 并通过开发棋牌新
玩法以及布局棋牌直播等方式探索业务增长的更多可能性。重度游戏
方面, Ark Games 在精品化、国际化方面取得一定进展,《圣境之塔》
在港澳台上线后,单月最高流水突破300万美元,在欧美地区预约量
已超过300万,同时《战龙传说》、《代号D》等储备项目也在研发、
测试中,预计随着新品陆续上线, Ark Games 在增收方面有望取得较
为显著的边际改善,协同增厚公司业绩。
盈利预测
我们预计 2022/2023/2024 年公司营业收入为 59.54/70.83/83.31 亿
元,根据9月1日收盘价,分别对应12/10/8倍PE。首次覆盖,给予
“谨慎推荐”评级。
互联网产品生命衰退的风险; 国际政治形势变化的风险; 新品延
期上线的风险; 汇率风险。
财务预测