₹ UL
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.31元
业绩拐点已至，定增获批将提升市场地位
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 25 日晚公司发布三季报,前三季度实现营收 53.22 亿元,同比增长
2.25%, 同比 19 年增长 62.07%; 归母净利润 5.60 亿元, 同比下降
6.63%, 同比 19 年增长 56.50%。
经营分析
三季度业绩环比持续增长,持续强化研发创新。3Q21 营收 20.24 亿元,
Y/Y 3.27%, Q/Q 10.84%; 3Q21 归母净利润 2.19 亿元, Y/Y -6.58%, Q/Q
5.29%, 实现业绩环比增长。公司重视研发实力建设, 研发费用 3.52 亿元,
相关报告
Y/Y 20.52%，研发费用率 6.62%，同比增长 1 PP。报告期内联合新华三
1.《新品研发持续突破,产能巩固光模块
H3C 发布 400G ZR/OpenZR+相干光模块 IPoverDWDM 解决方案，降低数
据中心成本能耗;完成 800G 光模块新产品发布,并有望在 2022 年初实现
2.《数通+电信双轮驱动业绩增长,龙头
万元,增幅 150%;以及持续加大研发投入,拓宽高端产品系列范围。
3.《高景气周期下龙头地位巩固,持续高
数通市场需求旺盛，在建工程蓄力增长新动能。海内外云厂商加速数据中心
增可期-中际旭创 Q3 季报点评》,
投资建设。海外五大云厂商 21Q2 资本开支超 300 亿美元,同比增长
47.70%。数据中心的建设及升级将为光模块市场带来强劲需求,公司 400G
高端产品出货量持续增长，已占据首要销售比重。报告期内在建工程金额
1.79 亿元, 同比增长 261.71%, 主要为设备采购预付款, 显示公司全面投
入生产资源以满足客户订单需求。我们判断未来随着产品结构优化、供应链
管理提升,今年 Q4 开始利润释放增加。
定增获批,中移资本入股有望协同提升市场地位。10月22日中国移动投资
公司成功参与定向增发(交易完成后将持有 2.01%股份), 本次定增将募集
约 27 亿元,扣除发行费用后用于总部研发中心建设、高端光模块生产基地
项目、成都储翰生产基地改造、补充流动资金。投产后将提升高端光模块产
量,协同中国移动加快 5G 网络、数据中心、人工智能及工业互联网等新型
基础设施建设，进一步提升公司市场地位，预计未来数通业务增速 20%+。
盈利调整与投资建议
邵艺开
联系人
我们根据三季报调整盈利预测,调低产品单价,增加在建工程与固定资产,
shao yi kai @ qizq.com.cn
预计未来三年营收 84.74(-20.3%)/102.14(-18.8%)/121.70 亿元, 归母
净利润 8.77 (-28.1%) /11.68 (-18.6%) /14.22 亿元, 维持“买入”评级。
中美贸易摩擦升级; 竞争加剧价格下跌超预期; 新产品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持