|光储龙头业绩高增，加速布局 AIDC
-- 阳光电源（300274.SZ）25Q3 业绩点评
2025年11月04日
核心观点
阳光电源(股票代码: 300274)
事件: 25Q1-3 营收 664.02 亿元, 同比+32.95%, 归母净利润 118.81 亿元,
亿元, 同比+20.83%, 环比-6.65%, 归母净利润 41.47亿元, 同比+57.04%,
环比+6.10%, 扣非净利润 39.91 亿元, 同比+59.76%, 环比+4.50%, 高于预
储能增长强劲,出海推高盈利。储能业务方面,25Q1-3储能发货同比+70%,
收入同比+105%;海外发货占比从 2024年同期的 63%攀升至 83%, 主要得益
于全球需求强劲、品牌口碑效应及新品研发投入。2025 年储能出货目标 40-
50GWh,受益于新能源配储的需求、电网安全以及欧洲动态电价的出台,用
户侧需求爆发,预计2026年全球储能增速约40%-50%,公司有望保持高增。
2026 年实现 AIDC 供电产品落地和小规模交付。公司新成立的事业部计划
开拓 AIDC 电源领域, 依托 1500V 光储系统经验、固态变压器技术积淀, 把
握 AIDC 绿电直连机遇, 公司正积极同国际头部云厂商和国内头部互联网企业
开展合作,预计2026年实现产品落地和小规模交付。
盈利持续高增,经营性现金流大幅改善。25Q3 公司毛利率 35.87%,同比
+6.35pcts/环比+2.12pcts, 净利率 18.03%, 同比+3.87pcts/环比+1.55pcts。
公司费用率 7.96%, 同比+0.45pcts/环比+1.30pcts。其中销售/管理/财务费用
率分别为 5.44%/1.90%/0.62%, 同比+0.14pcts/+0.38pcts/-0.07pcts,环比
+0.01pcts/-0.16pcts/+1.45pct。25Q3公司经营活动产生的净现金流为64.79
亿元, 同比+90.14%/环比+294.10%。
投资建议: 我们预计公司 2025/2026 年营收 901.80 亿元/1084.24 亿元, 归母
2025年11月03日
相对沪深 300 表现图
净利润 139.66 亿元/160.44 亿元, EPS 为 6.74 元/7.74 元, 对应当前股价 PE
为 28.43 倍/24.74 倍, 维持“推荐”评级。
下滑的风险;海外进展不及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河电新】公司 25H1 业绩点评_阳光电源
(300274.SZ) 光储龙头业绩高增,全球化布局持
年年报&24 年一季报点评: 盈利能力明显增强
_240422
3. 【银河电新】公司点评_阳光电源(300274)2023年
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
黄林,北京大学本硕。2022年7月加入银河证券。曾任职于中国联通从事5G行业营销。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准