信义山证。
太阳能
阳光电源（300274.SZ）
买入-A(维持)
前三季度经营现金流同比高增, AIDC 产品未来可期
2025年11月11日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2025 年三季报, 2025 年上半年公司实现营收 664.0 亿元, 同
比+33.0%; 实现归母净利润 118.8 亿元, 同比+56.3%。Q3 单季度, 公司实
现营收 228.7 亿元，同比+20.8%，环比-6.6%; 实现归母净利润 41.5 亿元,
同比+57.0%, 环比+6.1%。
事件点评
坚持全球市场布局, 逆变器、储能海外发货占比提升: 2025 年前三季度,
\triangleright
市场数据: 2025年11月6日
公司光伏逆变器业务营收同比增长 6%; 毛利率同比有所提升, 主要因为国
收盘价(元):
内发货占比由去年同期 48%下降至 40%。2025 年前三季度,公司储能发货
年内最高/最低(元):
209.88/52.98
同比增长 70%,海外发货占比从去年同期的 63%提升至 83%,储能毛利率保
流通A股/总股本(亿):
15.90/20.73
持稳定。公司坚持长期深耕全球市场,已在海外建设了超 20 家分支机构和
流通 A 股市值(亿):
3,265.26
60 多家代表处,520+服务网点,为全球客户提供全链服务。
总市值(亿):
4,258.38
布局 AIDC 打开新的增长曲线: 凭借公司在高压等领域的技术沉淀, 公
基础数据: 2025年9月30日
司布局 SST 等 AIDC 产品。公司表示会努力与国际头部云厂商、国内头部的
互联网企业开展合作,开展产品立项和开发,争取在2026年实现产品的落
地和小规模的交付。
持续加大研发投入,经营性现金流大幅改善:公司重视技术创新,继续
加大研发投入,前三季度投入31.4亿元,同比增长32%;截至2025年三季
度末,公司研发人员超7000人。2025年前三季度公司经营活动产生的现金
流量净额 99 亿元,同比大幅改善。
投资建议
考虑公司作为光储双龙头, AIDC 进一步打开远期空间, 全球竞争力显著。
贾惠淋
日收盘价，2025-2027 年 PE 分别为 28. 7/21. 7/18. 3，维持“买入-A”评级。
海内外政策变动风险:原材料价格波动风险:需求不及预期:市场竞争
加剧等风险; 汇率波动风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层