报告日期: 2025年11月06日
电力设备
盈利能力提升，全面布局 aidc 产品
·阳光电源（300274.SZ）2025 年三季报点评报告
事件:
公司发布 2025 年三季报:
投资评级: 买入(维持)
2025年前三季度,公司实现营收664.02亿元,同比+32.95%,实
最近一年走势
亿元, 同比+20.83%, 实现归母净利润41.47亿元, 同比+57.04%。
观点:
▶ 公司利润率不断提升,业绩超预期。公司发布 2025 年 Q3 业绩,
实现收入为 228.69 亿, 同比+20.83%, 环比-6.65%, 实现归母净
利润为 41.47 亿, 同比+57.04%, 环比+6.10%。毛利率 35.87%,
同比+2.29pct, 环比+0.64pct。净利率 17.45%, 同比+2.99pct, 环
比+1.24pct。
市场数据
▶ 海外增长较快,储能业务持续发力。2025H1 国内、海外收入分
2025年11月05日
别为 181.55 亿、253.79 亿,占比分别为 41.7%/58.3%,国内、外
收入同比增长 3.48%、88.32%。分行业来看, 光伏、储能行业收
入分别为 225.13 亿、178.03 亿, 占比分别为 51.72%、40.89%,
同比增长 4.84%、127.78%。公司给予储能全年 40-50gwh 的发货
目标,明年预计还会保持较快的增长。公司作为国内储能龙头企
业,大力拓展海外高毛利率市场,业绩持续向好。
▶ 凭借高压电力电子技术优势,公司全面布局 aidc 产品。储能系统、
逆变器普遍在 800V、1500V 以上, 公司高压技术储备有优势。除
此之外,公司研发35kv固态变压器10年左右,有深厚的技术积
累。英伟达白皮书提到 SST 配大储方案, 公司可以提供绿电到高
压直流到机柜的全套电源架构，未来公司努力对接头部互联网厂
商,争取2026年实现产品落地和小规模交付。
盈利预测及投资评级:公司作为全球储能行业龙头之一,业绩有
\triangleright
望实现快速增长,同时 aidc 业务有望开辟第二增长曲线。海内外
相关阅读
《业绩短期承压,长期增长空间广阔—
年归母净利润分别为 150.90 (前值 132.36) /177.29 (前值 157.53)
阳光电源 (300274.SZ) 2024 年三季报
/202.61 亿元, 当前股价对应 PE 为 27.5/23.4/20.5 倍。维持“买入”
点评报告》2024.11.04
评级。
《盈利能力提升, 2024H1 储能毛利率达
40.8%—阳光电源(300274.SZ) 2024 年
\triangleright
半年报点评报告》2024.08.28
及预期;下游需求不及预期;原材料价格波动风险;行业竞争格
请认真阅读文后免责条款
局变化; 地缘政治风险。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
华龙证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户（C4 及以上风险等级）参考使用。本公司不会因
为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下,本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易,也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。