业绩持续亮眼，布局 AIDC 搭建第二增长曲线
2025年11月02日
事件: 2025 年 10 月 28 日,公司发布 2025 年三季报。2025 年前三季度,
公司实现营业收入 664.02 亿元,同比+32.95%;实现归母净利润 118.81 亿
元,同比+56.34%;实现扣非净利润114.86亿元,同比+55.63%。
2025Q3 公司实现营业收入 228.69 亿元,同比+20.83%,环比-6.65%;实
现归母净利润 41.47 亿元,同比+57.04%,环比+6.10%;实现扣非净利润
39.91 亿元,同比+59.76%,环比+4.50%。
受益于储能需求高增长，储能业务表现亮眼。受益于海外储能需求高景
\triangleright
气,公司高盈利的海外发货更高,带动公司储能业务高增长。2025年全年公
司储能出货目标 40-50GWh, 相比 2024 年 28GWh 的发货量有望大幅提
升。展望 2026 年，全球储能市场有望保持 40-50%的高增速，主要得益于新
能源配储的需求增加、从电网安全稳定性角度有配储需求、用户侧市场在政
邓永康
策带动下需求高增、数据中心发展带来配储需求等。公司储能业务有望受益
于全球储能需求的增长,保持较好的发展态势。
朱碧野
布局 AIDC 搭建第二增长曲线。公司已成立 AIDC 事业部,全方位布局
\triangleright
AIDC,产品布局包括一次电源、二次电源等,公司在高压、固态变压器 SST
等方面有技术沉淀，在数据中心绿电直供方面也有优势。公司正在加大投
王一如
入，努力与国际头部云厂商、国内头部的互联网企业开展合作，开展产品立
项和开发,争取在 2026 年实现产品的落地和小规模的交付。AIDC 业务有望
林誉韬
成为公司第二成长曲线。
经营性现金流大幅改善。2025年前三季度，公司经营活动产生的现金流
量净额为 99.14 亿元,同比大幅改善;其中 2025Q3,公司经营活动产生的
现金流量净额为 64.79 亿元, 同环比大幅改善。公司经营性现金流大幅改善
相关研究
主要得益于回款的增长，由于海外回款效率整体更高，海外销售占比提升带
1.阳光电源 (300274.SZ) 2025 年半年报点
评: 25Q2 业绩亮眼, 布局 AIDC 搭建第二增
动经营性现金流改善；同时公司多方面努力改善应收账款，比如细化客户的
长曲线-2025/08/27
信用管理、后期应收的管理、加强回款力度的考核等，多种方案并行，逐步
改善现金流,经营活动质量改善明显。
025 年一季报点评: 25Q1 业绩超预期, 储
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 927.49、1095.55、
能业务快速起量-2025/04/27
3.阳光电源 (300274.SZ) 2024 年三季报点
1325.00亿元,对应增速分别为19.1%、18.1%、20.9%;归母净利润分别为
评:年底确收有望加快,拟发行GDR助力全
151.45、180.17、213.97 亿元,对应增速分别为 37.2%、19.0%、18.8%,
球布局-2024/11/03
以 10 月 31 日收盘价为基准, 对应 2025-2027 年 PE 为 26X、22X、18X,
4.阳光电源 (300274.SZ) 2024 年半年报点
公司储能业务快速增长,维持“推荐”评级。
评:光储龙头地位稳固,业绩持续亮眼-202
4/08/24
盈利超预期-2024/04/23
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: