沪硅产业(688126)
股票投资评级
买入 上调
扩产稳步推进
个股表现
4月13日,公司披露2023年年度报告,23年公司实现营收
31.90 亿元, 同比-11.39%; 归母净利润 1.87 亿元, 同比-42.61%;
扣非归母净利润-1.66亿元。
投资要点
半导体周期性叠加扩产折旧等影响业绩。23年公司实现营收
入31.90亿元,同比-11.39%,主要系半导体周期性影响。根据SEMI,
23 年全球半导体硅片(不含 SOI) 出货面积合计 12,602 百万平方
英寸，同比-14.35%。结合 Gartner、Techinsights 等机构的中长
期预测, 预计受新能源汽车、大数据以及人工智能等产业的快速发
展驱动, 半导体产业将在24年恢复增长、进入周期性上升通道。
公司基本情况
尽管 23 年半导体行业受终端市场需求疲软影响,公司作为国内领
先的半导体硅片供应商, 通过持续的市场开拓和新产品开发, 主要
最新收盘价 (元)
产品 300mm、200mm 及以下硅片(含 SOI 硅片)仍保持稳定的产能
总股本/流通股本(亿股)27.47/27.20
利用率和出货量。利润端,23年公司实现归母净利润1.87亿元,
总市值/流通市值(亿元)351/347
同比-42.61%, 主要系受整体经济环境和半导体市场影响, 本期营
52 周内最高/最低价
收下降,叠加公司扩产过程中不可避免的前期投入和较大的固定
资产负债率(%)
29.4%
成本, 以及较高的研发费用, 本期利润承压。
市盈率
扩产持续推动半导体产业链国产化进程。23 年公司 200mm 及
国家集成电路产业投资
第一大股东
以下半导体硅片(含 SOI 硅片)/300mm 半导体硅片分别实现营收
基金股份有限公司
14. 52/13. 79 亿元, 毛利率分别为 17. 23%/10. 45%, 同比-9. 22pct/-
1.90pct。产能建设方面:
1) 截止 23 年报告期末, 公司子公司上海新昇正在实施的新增
30 万片/月 300mm 半导体硅片产能建设项目实现新增产能 15 万片
/月，公司 300mm 半导体硅片合计产能已达到 45 万片/月，并且在
23年12月当月实现满产出货;预计到24年底,上海新昇二期30
万片/月 300mm 半导体硅片产能建设项目将全部建设完成,实现公
司 300mm 硅片 60 万片/月的生产能力建设目标。此外,上海新昇
已与太原市人民政府、太原中北高新技术产业开发区管理委员会
签署合作协议, 计划与其他投资方共同在太原当地投资建设
“300mm 半导体硅片拉晶以及切磨抛生产基地”。太原生产基地计
划总投资额 91 亿元,预计将于 24 年完成中试线的建设。上海新
昇将通过太原生产基地的建设巩固公司在国内半导体硅材料领域
的领先地位, 进一步扩充产品种类、丰富产品组合, 并以太原生产
基地为载体，持续推动半导体产业链国产化进程。
2)截止23年报告期末,公司子公司新傲科技和Okmetic 200mm
及以下抛光片、外延片合计产能超过50万片/月:子公司新傲科技
年报告期内, 新傲科技继续推进 300mm 高端硅基材料研发中试项
目, 以更好地满足射频等应用领域市场和客户需求, 现已建成产能
约 6 万片/年的 300mm 高端硅基材料试验线, 其子公司新傲芯翼也
在积极开展关键技术研发、相关产品的工艺推广和市场开拓;此
外,在外延业务方面,结合新能源汽车和工业类产品需求持续成长
的市场情况,新傲科技与客户开展全方位合作,积极开拓 IGBT/FRD
产品应用市场。同时,公司子公司芬兰Okmetic在芬兰万塔的200mm
半导体特色硅片扩产项目正在按计划建设,以满足日益增长的利
基市场需求, 巩固 Okmetic 在先进传感器、功率器件、射频滤波器
及集成无源器件等高端细分领域的市场地位。
投资建议
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现收入
亿元, 当前股价对应 2024/2025/2026 年 EPS 分别为
0.09/0.13/0.18 元/股, 给予“买入”评级。
宏观经济波动的风险, 市场需求不及预期风险, 行业周期影响
和业绩波动风险, 行业竞争风险, 商誉减值等财务风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等