公司点评●化工行业
2024年3月25日
中国石化(600028.SH)
高分红石化央企,持续推动高质量发展
核心观点:
事件 公司发布 2023 年年度报告, 2023 年合计实现营业收入 32122.2 亿元,
任文坡
同比下降 3.2%; 实现归母净利润 604.6 亿元, 同比下降 9.9%。其中, 04 单季
实现营业收入 7422.7 亿元,同比下降 14.2%、环比下降 15.3%;实现归母净利
润 75.0 亿元,同比下降 23.8%、环比下降 58.0%。
油价重心回落等因素扰动,上游业务略有承压 分业务板块来看,2023年公
司勘探及开发、炼油、营销及分销业务分别实现经营收益449.63、206.08、259.39
亿元,同比分别变化-16.3%、68.8%、5.7%;化工业务经营亏损 60.36 亿元,
研究助理
亏损同比收窄 57.3%。其中,上游板块盈利同比回落或是拖累公司业绩下降的
翟启迪
主要原因。一是，国际油价同比回落;二是,公司计提矿业权出让收益 74亿
元。2023年公司原油、天然气产量分别为 281.12 百万桶、1337.82 十亿立方英
尺,同比分别增长 0.1%、7.1%;平均实现价格分别为 3962 元/吨、1770 元/千
立方米,同比分别下降 10.9%、2.1%。
终端需求逐步回升，下游业务表现亮眼 受益于 2023 年国内经济整体回升
向好,国内成品油需求快速反弹、化工产品需求好转,下游板块需求动能走强。
亿吨,同比增长 15.6%; 化工产品经营总量 8300 万吨,同比增长 1.7%。其中,
A 股一年内最高价/最低价(元)
6.62/4.93
受益于国际油价大幅下跌、海外运保费同比下降等,公司实现炼油毛利353元
上证指数
/吨,同比增加9元/吨。我们认为,炼油毛利、原油加工量同比增加等是带动
总股本实际流通A股(万股)
12173969/9497197
炼油板块盈利大幅改善的主要原因。
流通 A 股市值(亿元)
高分红石化央企,持续推动高质量发展 公司作为我国石化央企,保持着高
分红比例,且持续性较佳,注重股东回报。2017-2022 年公司分红比例在
相对沪深 300 表现图
年公司分红比例预计为 72.10%。2024 年全年计划资本支出 1730 亿元, 处在
近十年来高位水平。2024年公司计划持续加大勘探力度,增加优质规模储量,
全力稳油增气降本,全年计划生产原油 279.06 百万桶、天然气 13797 亿立方
英尺;炼油方面将有序推进低成本“油转化”,加大“油转特”力度,全年计
划加工原油 2.60 亿吨, 生产成品油 1.59 亿吨; 销售业务将加强数智化赋能,
巩固提升市场份额,加快“油气氢电服”综合能源服务商建设,全年计划境内
成品油经销量 1.91 亿吨; 化工业务将坚持“基础+高端”, 培育“成本+附加值
+绿色低碳”新优势,全年计划生产乙烯 1435 万吨。
亿元; 归母净利润分别为 637.42、713.88、759.80 亿元, 同比增长 5.42%、
12.00%、6.43%; EPS 分别为 0.52、0.59、0.62 元, 对应 PE 分别为 11.84、10.57、
相关研究
9.93 倍, 维持“推荐”评级。
【银河化工】公司点评_中国石化_03 业绩环比增长,
静待化工价差修复_20231027
不及预期的风险等。
【银河化工】公司点评_中国石化_落实股票回购方案,
价值重估进行时_20230921
主要财务指标
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准