中国核电(601985)公司 2018 年半年报点评:
营收平稳，未来发电量有望进一步提升
行业分类:公用事业
2018年8月24日
▶ 事件: 2018 年半年报,公司实现总营业收入 179.26 亿元,同比增长
元, 同比增长 0.6%。
投资要点
公司发电增速平稳,电力竞价短期影响营收。
江苏核电 3 号机组于 2018 年 2 月 15 日正式投入商业运行, 自此公司投
基础数据 (2018.8.24)
入商业运行的核电机组共 18 台,均为控股机组控股总装机容量达到
1546.6 万千瓦。我国上半年累计发电量 3.19 万亿千瓦时,同比增长
总股本(亿)
8. 3%, 而公司 1-6 月核电累计发电 541. 49 亿千瓦时, 较上年同期增加
流通 A 股(亿)
13.33%, 高于行业同期增速。但由于2018年电力体制改革的积极推进,
流通 A 股市值(亿)
输配以外的竞争性环节电价放开,电力竞价上网比例进一步扩大,平均
每股净资产(元)
上网电价降低,因此营收增速9.75%低于发电增速13.3%。
中俄签订千亿核能订单，核电技术有望加强
2018年6月中核集团与俄罗斯原子能建设出口股份有限公司在签署《田
湾核电站 7/8 号机组框架合同》、《徐大堡核电站框架合同》和《中国示
范快堆设备供应及服务采购框架合同》。根据本框架合同，双方将合作
亿美元。俄罗斯原子能建设出口股份有限公司在设计和建造压水堆核电
站方面拥有丰富的经验和业绩,具有相对成熟的技术,双方合作有利于
加强中核核电技术发展。此外,公司共有 7 台在建核电机组,容量达
818.4万千瓦,随着装机规模的扩大,公司发电量也显著增加,从而营
业收入和利润也会较大幅度增加。
新项目审批不及预期
中国核电 (601985) 公司 2018 年
量有望进一步提升
股市有风险 入市须谨慎
2014-2018 年公司半年报主要财务数据
图 1: 公司半年报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司半年报归母净利 (亿元)及增速 (%)
图 3: 公司半年报三费情况(亿元)
图 4: 公司半年报毛利率情况
图 5: 公司 2017、2018 核电发电量 (亿千瓦时)
图 6: 公司 2017、2018 核电上网电量 (亿千瓦时)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。