买入 (维持)
2018年03月30日
上汽集团 (600104) 汽车
逆流而上的巨舰，价值和成长兼修
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年报,报告期内实现营业收入 8706.4 亿元(yoy +15.1%),
实现归母净利润 344.1 亿元 (yoy +7.5%), 总体毛利率为 14.4%, 同比提升
0.66pp。
全年销量逆势增长, 龙头实力再次彰显, 费用率相对平稳。公司全年实现乘用
车销售 618.8 万辆 (yoy 9.2%), 远超出 2.5%的行业增速表现, 其中上汽大众
206 万辆 (yoy 3.1%), 上汽通用 200 万辆 (yoy 6%), 通用五菱 213 万辆
(yoy+0.9%), 上汽自主 52 万辆 (yoy+62.3%)。17 年上汽集团车型周期强势,
销量增长,产品结构优化,整车业务毛利率提升 0.88pp。费用率方面,销售费
用率提升 0.74pp, 管理费用降低 0.14pp, 相对稳定。由于短期借款和长期借款
增加导致利息支出增加,使得财务费用增加4.8亿,财务费用率由负转正。
联系人: 石川
合资企业表现强势，产品周期带动单车均价提升。17-18 年为上汽大众和上汽
通用车型强势周期，途观 L、途昂、全新 GL8、凯迪拉克系列等多款新车型集
中推出，产品结构向 SUV 倾斜，产品结构优化。上汽大众、上汽通用单车均价
提升 1 万元、0.6 万元。上汽通用五菱车型处于低端市场，竞争格局较差，但品
相对指数表现
牌整体单车水平、净利率、销量均保持平稳, 优势地位仍旧稳固。
自主新车型周期再续，增速远远领先行业。2018 年整体车市萎靡，分化加剧，
上汽自主前两月累计增速超过 60%,延续了 17 年的良好势头。2016 年底推出
首款爆款 RX5,17年月均销量超过1.7万台,峰值月销超过2.3万台,RX3新
上市月销破万在即, 18年 RX8 将于近期上市, 补齐自主中大型 SUV 产品线的
同时有望再次拉动上汽自主单车均价水平。上汽自主是国内汽车网联化、智能
化的领导者, 多车型搭载交互式虚拟仪表, 语音交互, 远程车辆控制等高科技
配置,如今已与 Mobileye、四维图新、英特尔携手,将在 Mobileye 技术上开
发 L3-L5 级自动驾驶技术,核心技术的领先优势奠定坚实的品牌力。
分化中的受益者,具备估值安全边际。上汽集团作为整车龙头,依靠大众、通
用的品牌深度将获得确定性的业绩增长,在分化市场中受益于集中度的提升。
上汽自主研发背靠多家国际巨头, 成长只需时间验证, 我们预计 18 年自主销量
基础数据
将超过70万辆,大概率扭亏为盈。公司股息率超过5%,高于全球其他整车巨
头水平，具备高收益性。价值和成长为硬币的两面，在整车的投资中展现的淋
漓尽致，公司在中国的高成长市场确定性最高，又具备高股息的价值属性，为
难得的优质白马。
元、4.00 元,对应 PE 分别为 10 倍、9 倍、8 倍。公司品牌力强大,将受益于
集中度提升趋势，自主品牌放量具备成长属性，高股息低估值提供优秀价值，
相关研究
1. 上汽集团 (600104): 产品结构优化, 毛
利率稳步提升 (2017-10-31)
2. 上汽集团 (600104): 产品力提升, 霸主
地位无可撼动 (2017-08-30)
3. 上汽集团 (600104): 多款新车型上市,
增长确定的整车龙头 (2017-05-02)
4. 上汽集团 (600104): 大众、通用、自主
三驾马车驱动 (2017-04-06)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队