上汽集团（600104）
公司研究/简评报告
不惧假期影响销量保持正增长 演绎强者恒强
-上汽集团（600104）2018 年 02 月销量点评
2018年03月06日
简评报告/汽车及配件行业
强烈推荐
一、事件概述
当前股价:
公司发布2018年2月销量数据:2月销售460,757辆,同比增长9.2%,环比增长
-35.3%; 累计销售1,172,909辆, 同比增长11.6%。
二、分析与判断
合资品牌通用表现佳 自主品牌延续高增长
1)2月受春节假期的影响,工作日仅有半个月左右,整体销量同比实现正增长,
表现优异。我们认为受两大因素影响:一是对比其他车企已公布2月销量情况来
看,行业分化加速,上汽继续演绎强者恒强;二是1月终端库存不高,终端有一
定补库的需求。2) 合资品牌通用表现佳。其中上汽大众销售121,832辆, 同比增
长3.0%, 累计销量同比增长1.12%, 增速较平稳; 上汽通用销售122,693辆, 同
该股与沪深 300 走势比较
比增长13.1%, 累计销量同比增长12.87%; 上汽通用五菱155,008辆, 同比增长
2.1%,累计销量同比增长6.3%。3)自主品牌延续高增长。上汽乘用车销售46.966
辆,同比增长42.4%,累计销量同比增长63.8%;预计受到RX5持续热销、RX3
上量的影响, 后续随着RX8等车型的上市, 销量有望在低基数下持续保持高增长
态势。
1月终端库存系数偏低 2月有补库需求
我们用企业发布的销量公告减去上保险数来替代库存量，通过对上汽集团整体
库存情况的计算,即1月库存量=(2017年累计公告销量-上保险量)+(2018年1
月公告销量-上保险量),约为100万辆,结合1月公告销量,1月库销比偏低约为
1.4, 2月终端有一定补库存需求。
执业证号:
S0100517090004
三、盈利预测与投资建议
根据已有及预计新车型，考虑不同细分市场空间及车型竞争力；合资品牌销量
稳健增长，其中上汽大众通过加大SUV产品投放，产品结构改善优化；上汽通
研究助理: 张东东
用凯迪拉克、别克结构占比提升,整体单车收入向上;上汽通用五菱在消费升
执业证号:
S0100116050009
级背景下通过宝骏加速商转乘战略。自主品牌持续发力，新品周期带动销量快
速增长。预估上汽集团2017-2019年EPS分别为2.94元、3.16元、3.53元,对应PE
分别为12倍、11倍、10倍;维持“强烈推荐”的评级。
相关研究
1、《上汽集团(600104)深度报告: 合资
购置税优惠政策退出后行业销量增长不及预期;新车型上市时间及销量不及预
期:原材料涨价上游成本端压力。
盈利预测与财务指标
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识及标记。