2018年1月8日
20%
上汽集团
600104.CH
合资自主新品周期延续, 业绩稳定增长
公司是国内汽车行业龙头企业,前 11 月共销售汽车 619.7 万辆,同比增
长 7.5%, 高出行业平均增速 3.9 个百分点。公司前三季度共实现营业收入
板块评级:中立
6080.5 亿元, 同比增长 14.4%; 归属于上市公司股东的净利润 246.4 亿元,
股价表现
元,业绩稳步增长。自主品牌新品推动销量增长70%,后续推出名爵6、
RX3 等车型,有望持续热销,并推动自主板块逐步扭亏为盈。上汽大众将
推出斯柯达 Karoq、大众 Tharu 等多款 SUV 车型，上汽通用将新增凯迪
拉克 SUV 等多款车型，合资自主新品周期延续，2018 年业绩增长确定性
高。乘用车购置税优惠退出、行业竞争加剧、销量和业绩或将进一步分化。
公司作为行业龙头, 业绩增长确定性强, 且股息率较高, 是行业配置首选,
支撑评级的要点
销量持续领跑,业绩稳步增长。公司前11月共销售汽车619.7万辆。
同比增长 7.5%, 高出行业平均增速 3.9 个百分点, 产销量持续领跑。
公司前三季度共实现营业收入 6080.5 亿元, 同比增长 14.4%; 归属于
亿元,同比增长8.2%;每股收益2.12元,业绩稳步增长。
合资自主新品周期延续, 2018 年业绩增长确定性高。2018 年乘用车购
置税优惠退出，行业竞争加剧、销量和业绩或将进一步分化。在现有
市场环境下,有竞争力的新车是增长利器。自主乘用车后续有名爵6、
RX3 等新车陆续上市,加上销售渠道拓宽,有望再创佳绩,并逐步实
现全口径扭亏为盈。上汽大众新增大众 Tharu、斯柯达 Karoq 等多款 SUV
3个月日均交易额(人民币百万)
产品、上汽通用新增凯迪拉克SUV等多款产品、新品符合市场趋势、
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
有望保持热销。合资自主新品周期延续,2018年业绩增长确定性高。
主要股东(%)
上海汽车工业(集团)总公司
员工持股+低估值+高股息,未来收益有保障。公司2017年增发募资,
其中核心员工持股 4845 万股,与公司利益绑定,有效激励公司长期发
以2017年12月29日收市价为标准
展。此外公司估值水平较低,股息率约5%,未来收益有保障,是行业
配置首选。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
1) 市场竞争加剧, 销量和利润率下滑; 2) 原材料及人工成本上涨。
具备证券投资咨询业务资格
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 3.16 元、3.62 元和 3.88 元,
(8621)20328314
投资摘要
投资咨询资格编号:S1300517060001
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率
资产负债表(人民币 百万)
2018年1月8日
上汽集团