汽车行业：上汽集团
2018年3月26日
信达卓越推
▶ 本周行业要点:新能源更多落地,智能化更大支持,合作与自主助添上汽新动力。
重庆出台《重庆市自动驾驶道路测试管理实施细则(试行)》,成为支持自动驾驶汽车开展合法路测的城市。深圳发布《关于
推荐公司精选
规范智能驾驶车辆道路测试有关工作的指导意见(征求意见稿)》，即将打开自动驾驶车辆开放道路测试。北京市有关部门在
经过封闭测试场训练、自动驾驶能力评估和专家评审等系列程序后，向百度发放了５张首批自动驾驶测试试验用临时号牌。
大众在欧洲推出壁挂式家用充电器，将用于 2020 年前后推出的 I.D.系列纯电动车。另外，大众与奔驰、宝马、福特等公司
联名成立 lonity 公司,共同建设欧洲公共充电网络。小康旗下 SF Motors 表示, 3月28日在硅谷举行首次全球发布会,届时
亮相 3 款纯电动 SUV 产品,并公开其在智能、电动领域的领先技术。
付盛刚 研究助理
车和家完成 30 亿 B 轮融资,为滴滴生产定制网约车。科技部发布独角兽清单,蔚来、威马、小鹏、奇点、银隆、知豆等新
能源汽车入选。小鹏汽车获得造车新势力首张新能源牌照。电咖与超威签署战略合作协议，重点布局高性能动力电池。法拉
第未来量产车型预计 2019 年引入国内。
上汽集团与宁德时代签署战略合作备忘录，双方拟进一步深化合作，探讨共同推进新能源汽车动力电池回收再利用。原奥迪
C 级、D 级 SUV、跨界车型产品负责人 Fred Schulze 出任上汽大众技术执行副总经理，负责上汽大众的制造、物流和产品
管理业务。奥迪高管首度入驻，或是上汽奥迪项目加速落地的信号。上汽荣威首款 7 座中大型 SUV RX8 开启预售，预售价
为 22.38-25.88 万元, 新车将于 4 月 26 日正式上市。
▶ 本期【卓越推】: 上汽集团 (600104)。
上汽集团（600104）
(2018-03-23 收盘价 35.55 元)
▶ 核心推荐理由:
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
1、 行业龙头绝对霸主, 国企改革先锋。公司是国内汽车行业绝对龙头, 实现整车、零部件、后市场、汽车金融等全产业链
产品布局。职业经理人体系、企业整体上市等系列改革重塑国企活力。
2、渠自主强势崛起,合资平稳护航。荣威/MG、大通等自主板块强势崛起,上汽大众、上汽通用和通用五菱等主流合资板
块保持稳定增长,保障企业经营业绩稳定。
3、零部件稳定增长,挺进全球零部件巨头。零部件业务稳定增长,新能源与智能化为零部件模块提供增量新空间。华域汽
车整合江森全球内饰业务,公司零部件业务向全球零部件巨头进军。
4、自主强势改善盈利,转型服务创新空间。荣威/MG、大通等自主强势崛起态势延续,改善公司盈利空间。分时租赁、车
享、金融等新兴业务蓄势待发,公司新盈利增长点可期。
盈利预测和投资评级: 我们预计上汽集团 2017 年至 2019 年的营业收入分别为 8392 亿元、8911 亿元和 9897 亿元, 归
属母公司净利润分别为 349 亿元、380 亿元和 427 亿元,对应 EPS 分别为 2.98 元、3.26 元和 3.66 元。我们给予上汽集
团“增持”评级。
▶ 相关研究:《20180123 上汽集团(600104)成熟龙头绝对霸主 自主起舞转型加码》。
研究团队简介
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车行
业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。