国泰君安（601211.SH）
公司点评
非银组
重资产业务发力，Q3 归母净利同比+56%
业绩简评
10/30, 国泰君安发布 24 年三季度财报。24 年前三季度公司实现
单季实现营业收入/归母净利分别为 119/45 亿元, 同比分别
+37%/+56%。支出端, 24Q3 管理费用同比+18.6%, 减值计提冲回
市价 (人民币): 18.92元
1.6亿(23Q3 计提 0.6亿)。杠杆率(剔除客户保证金)环比提高
0.1pct 至 4.9 倍,前三季度加权平均 ROE 为 5.97%,同比+0.35pct。
相关报告:
经营分析
1.《国泰君安公司深度研究：综合实力领先，剑指国际一
手续费业务表现低迷, 24Q3 单季手续费及佣金收入 30.6 亿元, 同
流投行》，2024.8.21
比-20%。1) Q3 单季经纪业务收入 13.8 亿元, 同比-14%, 略低于
2403 市场交易量下滑幅度。2) 投行业务承压, 2403 公司股权/债
券承销额同比分别-94%/+0.2%, Q3 单季投行收入 6.3 亿元, 同比
-43%。3) Q3 单季资管业务收入 9. 4 亿元, 同比-9%, 三季度季末
华安基金/国君资管非货公募规模分别达 3569/408 亿元, 同比分
别+6%/+60%,资管收入下滑或系公募业务产品结构调整、权益基
金管理费率下调导致。
重资产业务显著增长。1) 利息净收入大幅增长, Q3 单季实现利息
净收5.2亿元,同比+662%,收入高增主要因基数低所致,同时应
付债券同比减少 6%带来 Q3 利息支出同比减少 10%。2) 投资类资
产较上季末基本持平，结构有所调整，季末或增加权益仓位，其
中交易性金融资产/其他债权投资/其他权益工具投资分别较上季
末+109/-91/+35 亿元, 受益市场行情向好, 投资收益率由上年同
期 1.8%提高至 2.3%, 公司投资收入前三季度/Q3 同比分别
+39%/+128%。。
盈利预测、估值与评级
投资建议：国泰君安目前正加快推进与海通证券合并重组，两家
券商在业务结构将实现优势互补, 合并后国泰君安资本实力得到
显著提升,更大的资产负债表有助于客需、做市等机构业务规模
增长, 助推公司加快打造国际一流投资银行, 基于公司三季度业
绩亮眼表现以及9月下旬以来市场环境显著改善,上调盈利预测,
预计公司 2024-2026 年实现归母净利 138.8、149.5、172.2 亿元,
同比分别+48.0%、+7.8%、+15.2%: 2024-2026年 BPS 分别为 17.7、
18.7、19.9 元, 现价对应 PB 分别为 1.1、1.0、1.0 倍。维持“买
入”评级。
1) 宏观经济下行、投资者避险情绪升温; 2) 资本市场改革不及
预期:3) 权益市场修复不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务