日期: 2019年11月18日
行业: 基础化工
洪麟翔
Tel:
E-mail:
近日，维生素、生物素产品报价再度提升，VE、VA报价达到50
元/kg和330元/kg,前期低位在40元/kg和310元/kg左右。
基本数据(截止 2019年11月15日)
公司点评
Q3 季度净利润同比继续增长，现金流维持稳定
公司发布 19 年三季报, 19 年 1-9 月实现营业收入 57.65 亿元, 同
比减少 14.20%, 归属于母公司股东净利润 17.06 亿元, 同比减少
32.77%。其中 Q3 季度实现营业收入 18.98 亿元, 同比减少 8.22%, 归
主要股东（2019Q3）
属于母公司股东净利润 5.50 亿元, 同比增长 14.93%, 连续两季度同
新和成控股集团有限公司
48.55%
比回暖。Q3季度毛利率为47.26%,环比继续回升,净利率为29.08%,
环比下滑 2.85 个百分点, 较 Q1 季度有所提升。销售商品提供劳务收
收入结构(2019H1)
到现金与营收比值为 95.09%, 环比回升。
全球供给赛头垄断, VA、VE 价格企稳回升
公司营养品板块主要产品包括 VE、VA、VD3、蛋氨酸、生物素、
虾青素、辅酶 Q10 等, 其中 VA、VE 下游主要应用领域均为饲料, 且
最近6个月股票与沪深300比较
供给端均为寡头垄断, VA 全球生产厂商为帝斯曼、新和成、巴斯夫、
安迪苏、金达威、浙江医药,关键中间体柠檬醛仅有巴斯夫、新和成、
可乐丽能够生产: VE 生产厂商为能特科技(帝斯曼收购能特)、浙江
医药、新和成、帝斯曼、巴斯夫等。从价格来看,17年10月巴斯夫
柠檬醛工厂发生安全事故导致 VA、VE 价格均出现了大幅提升, 18 年
中下旬价格回落至底部, VA 价格, VE 价格在 19 年 6 月回升至 55 元
/kg 左右后再度降至 40 元/kg 左右, 近期 VA 和 VE 价格出现提升, 分
别达到 330 元/kg 左右和 50 元/kg 左右,底部相对较为明确,未来受
需求端回暖影响,价格有望继续底部回升。
香精香料、高分子新材料全面发展，新项目即将进入收获期
首次报告日期: 2019年11月18日
公司香精香料业务覆盖目化、食品、医药等领域, 主产品为芳樟
醇系列、叶醇系列、二氢茉莉酮酸甲酯、覆盆子酮、柠檬醛等,主营
相关报告:
产品市占率高,多为国内独有产品;高分子材料重点产品为 PPS、PPA
等，今年 PPS 二期产能释放带动业绩大幅提升。增量方面，公司在建
的 79.72 亿元, 产能快速扩张。蛋氨酸 25 万吨在建产能 (现有 5 万吨)
年投产, 生物发酵项目(结晶葡萄糖、叶红素、山梨醇、己糖酸等)
预计将于2019-2020年陆续投产,为公司成长性提供保障。
盈利预测与估值
我们预计公司2019、2020、2021年营业收入分别为82.22亿、105.61
亿元和 129.60 亿元, 增速分别为-5.31%、28.45%和 22.71%; 归属于
母公司股东净利润分别为 23.96 亿、30.14 亿和 37.05 亿元, 增速分别
和 1.72 元,对应 PE 为 20.0、15.9 和 13.0 倍,首次覆盖,未来六个月
内给予“谨慎增持”评级。
原材料价格出现波动;新项目推进不及预期;需求端复苏不及预期;
出现生产安全事故; 系统性风险。
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
财务比率分析
洪麟翔
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。