新和成(002001)
Q3 基本符合预期,公司即将进入产能释放期
2019年10月28日
买入 (维持)
柴沁虎
研究助理 陈元君
股价走势
公司发布三季报,19年前三季度累计实现营收57.66亿元,同比下降14.2%;
实现归母净利润 17.06 亿元, 同比下降 32.77%。
投资要点
■ 三季度的净利润基本符合预期。非洲猪瘟影响维生素下游的需求，整体
而言, 三季度的 VA 均价同比下降 13.97%、环比增长 2.27%, VE 均价
市场数据
同比增长 27.45%, 环比增长 5.71%。3 季度实现营收 18.98 亿元, 同比
下滑 8.22%, 实现归母净利润 5.5 亿元, 同比增长 14.93%, 扣非净利润
5.43 亿元, 同比增长 29.98%。
■ 目前维生素价格略有波动,但是格局向好。7月后 VA、VE 价格有所回
落, VA 从 385 元/kg 下跌至 317 元/kg, VE 从 52 元/kg 下跌至 41 元/kg,
部分因为三季度历来属于维生素需求淡季,叠加猪瘟影响,部分因为帝
斯曼整合行业所致。展望后市, VA 供给持续偏紧, 不确定因素在于浙
江医药的 500 吨油扩产节奏和巴斯夫的技术改造节奏。VE 整体供求格
基础数据
局偏松, 但是产业协同增强。其他小品种, 辅酶 Q10 较为值得期待。公
司是全球维生素龙头公司,价格上涨业绩弹性大。同时,商务部 19 年
4月对原产于新加坡、马来西亚和日本的进口固蛋进行反倾销调查,蛋
氨酸价格有支撑。
■ 公司即将进入新产能释放期。在建工程 79.73 亿,较年初增加 44.55 亿
元,新产能快速推进。山东2万吨营养品和黑龙江发酵法项目已开始试
相关研究
车。10万吨蛋氨酸预计2020年投入、15万吨蛋氨酸预计2021年底建
1、《新和成 (002001): VE 格局
重塑、VA 景气周期上行》
■ 二期员工持股计划已经完成。截至19年5月,公司二期员工持股计划
万股, 成交均价约为 16.98 元/股。
盈利预测与投资评级:我们预计公司2019~2021年营业收入分别为85.70
亿元、36.74 亿元, EPS 分别为 1.11 元、1,44 元、1.71 元, 当前股价对
应 PE 分别为 18X、14X、12X。维持“买入”评级。
疲软。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号