买入 (维持)
2019年10月24日
新和成(002001) 医药生物
业绩符合预期，静待四季度景气回升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 57.66 亿,同比下降 14.2%;
实现归母净利润 17.06 亿, 同比下降 32.77%。
业绩符合预期,同比降幅收窄:因去年年初基数高,2019年1-9月收入、净利
均价 274 元/kg(同比-34%), 蛋氨酸均价 1.82 万元/吨(同比-6.18%), 但降幅明
显收窄, 2019Q3 VA 均价 371 元/kg(同比-3.38%), VE 均价 49 元/kg(同比
+25.64%)。季度环比看, Q3 净利润 5.5 亿(Q2 为 6.45 亿), VA 价格环比+1.09%,
VE 环比+4.26%, VD3 环比-23.3%, 蛋氨酸环比-6.1%, Q3 毛利率 47.26%,
环比提高 0.63%, 但因淡季原因销量受到影响, Q3 收入 18.98 亿, 环比下降
6.55%。此外, Q3 投资收益 0.11 亿(Q2 为 0.81 亿)。
需求低迷拖累价格，四季度有望企稳回升:受猪瘟影响下游饲料需求低迷，出
现抛售库存现象,叠加维生素淡季,3季度末贸易商报价出现松动,目前 VA 最
联系人: 薛聪
新报价 320 元/kg, VE 43.5 元/kg, VD3 130 元/kg。我们认为当前处于年内景
气低点, 四季度有望触底回升, 供给方面, 巴斯夫 VA 装置检修, 全球供应偏
紧, DSM 完成对能特整合, VE 竞争格局优化, 需求方面四季度迎来出口旺季,
同时饲料需求边际改善, 行业进入去库存阶段, 维生素景气稳步回升。
相对指数表现
为87%,2018年国内净进口蛋氨酸14万吨。蛋氨酸价格从2015年5万元/吨
下滑到 1.7 万元/吨底部, 随着国内对蛋氨酸展开反倾销调查, 价格有望得到提
振。2019年年底公司新增10万吨产能,2021年再增加15万吨,随着项目投
产将为公司带来业绩增量。
新项目将陆续投放, 打开公司成长空间: 黑龙江生物发酵一期项目、山东工业
园一期项目、10万吨蛋氨酸项目、3000吨麦芽酚计划于2019年底至2020上
半年陆续建成投产,为公司贡献业绩增量,打开成长空间。
基础数据
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 25.54、30.78、
35.22 亿元，对应 PE 分别 17、14、12 倍。维生素景气有望企稳回升，公司多
个项目即将投产落地, 未来成长空间大, 维持“买入”评级。
相关研究
新和成(002001):上半年业绩符合预期。
VE 行业整合值得期待 (2019-08-22)
2. 新和成 (002001): VA、VE 行业景气向
上, 多点开花未来成长可期
(2019-08-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队