海外开拓量利双增，运营质量持续提
2024年08月29日
事件:公司发布 24 年中报, 24H1 实现营收 496.3 亿元, yoy-3.2%, 归母
\triangleright
净利润 37.1 亿元, yoy+3.2%, 扣非归母净利润 32.9 亿元, yoy-2.4%, 销售毛
实现营收 254.6 亿元, yoy-7.0%, 归母净利润 21.1 亿元, yoy+1.9%, 扣非归
母净利润 18.28 亿元, yoy-11.69%, 销售毛利率 22.89%, 同比-0.17pct, 销售
净利率 8.37%, 同比+1.23pct。
海外开拓量利双增。24H1公司国际化业务收入219亿,yoy+4.8%,国际
\triangleright
化收入占比达 44%, yoy+3.37pct。受益于公司持续开拓海外市场,挖机、装载
机、压路机、高空作业平台等主要产品海外占有率均实现增长,海外产品终端销
量综合占有率同比提升 0.58 个百分点。分产品来看, 24H1 公司全地面起重机和
越野轮胎起重机海外收入接近翻倍,挖掘机海外收入同比增长16%,混凝土设备
全球协同成效初显,海外泵车、搅拌站收入翻倍,搅拌车增长接近2倍。同时,
国际化毛利率同样有所增加,24H1公司国际化毛利率24.41%,yoy+1.22pct。
整体来看,海外市场空间巨大,随着公司未来巴西、德国、墨西哥、印度、乌兹
别克斯坦等海外产能逐步完善，市场占比有望进一步提升。
国内工程机械筑底信号明显。2024年开年以来，受益于万亿增发国债相关
相关研究
项目陆续开工,市场需求端有所企稳。同时大规模设备更新政策加速老旧“国一”
1.徐工机械 (000425.SZ) 深度报告: 国内周
“国二”设备淘汰，刺激了部份新机更新需求，整体挖机内销呈现底部回暖趋势。
期触底反弹,海外&新产品贡献增量收入-20
24H1 中除 2 月受到春节假期，雨雪等因素导致国内多数工地处于停产状态，导
24/06/02
致当月销量同比下滑近 50%, 其余月份挖机内销均同比增长。尤其是 24M3 以
24 年一季报点评: 新兴业务进展顺利, 国际
来挖掘机内销同比持续转正,从3月同比增长9.3%,4月同比增长13.3%,5月
化布局进一步完善-2024/04/30
29.2%的增长,再到 6 月同比增长 25.6%。考虑到宏观层面 24Q3 专项债发行有
3.徐工机械 (000425.SZ) 2023 年中报点评:
望迎来高峰, 随着专项债、超长期国债等资金投入使用, 三四季度相关陆续开工,
工程机械今年有望实现筑底向上。
4.徐工机械 (000425.SZ) 2022 年中报点评:
公司经营质量持续提升。公司始终坚守主业,坚持“高质量、控风险、世界
\triangleright
级、稳增长”经营发展方针,经营质量持续提升。24H1公司经营性现金流同比
增长 11%, 超过利润增速; 资产负债率为 63.3%, 较 23 年末减少 1.24pct; 存
货 302.17 亿元, 较上年末压降 21.6 亿元。
投资建议:考虑到国内工程机械市场呈现底部向上趋势,公司市场地位稳固,
\triangleright
亿元,对应 PE 分别为 12、9、7 倍,维持“推荐”评级。
剧风险；海外工程机械市场需求回落风险；矿机业务发展不及预期风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: