海外收入占比提升，盈利能力稳健增长
-徐工机械（000425. SZ）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 高端产品乘势而上，新能源产品稳步增长
$1050523060001
Ivzy@cfsc. com. cn
公司将高端产品作为结构性调整的主攻方向,塑造产品差异
联系人: 尤少炜
$1050124040003
化竞争力,在公司多元化布局方面成效显著。2024年上半
yousw@cfsc. com. cn
年,高端产品收入同比增长10.0%以上,占总收入的比重超
过32.0%, 同比增长4个百分点, 产品结构性调整取得较好
效果。新能源产品进入增长快车道,收入同比增长26.8%。
新能源装载机收入同比增长近2倍,占总收入23.3%,行业
销量稳居第一。徐工消防在锂电直臂平台车的带动下, 新能
源产品收入占比已达到74.0%,同比增长6.7个百分点,领
跑行业。徐工特机聚焦新能源叉车赛道,新能源叉车收入同
比增长80.6%。随着新能源产品渗透率问稳步增长,产品结
构持续优化,预计产品竞争力会进一步提升。
■ 海外收入占比提升，全球布局逐步完善
市场表现
公司坚定不移推进“国际化主战略”,深耕国际化发展布
局。2024年上半年,公司海外业务收入为219.01亿元(同比
+4.80%), 海外收入占比为 44.13%(同比+3.38pct)。其中海
外产品终端销量综合占有率同比提升 0.58 个百分点, 挖机、
装载机、压路机、高空作业平台等主要产品海外占有率均实
现增长,全地面起重机和越野轮胎起重机海外收入接近翻
倍,挖掘机海外收入同比增长16%,混凝土设备全球协同成
效初显。在海外收入增长的同时,2024年上半年海外毛利率
为 24.41%(同比+1.22pct), 较国内毛利率高 2.72pct, 盈利
能力也有所提升。随着巴西、德国、墨西哥、印度、乌兹别
克斯坦等海外产能布局逐步完善，预计能够进一步拓展海外
市场。
■ 盈利能力有所提升，经营性现金流持续改善
2024年 H1 公司销售毛利率为 22.89%(同比+0.03pct),销售
净利率为 7.52%(同比+0.67pct), 盈利能力有所提升。期间
费用率为 15.07%(同比+2.83pct), 销售费用率为 6.31%(同
比-0.41pct), 管理费用率为 2.5%(同比+0.4pct), 研发费用
率为 3.58%(同比-0.46pct),期间费用率增加主要系报告期
内汇兑损失较 2023 年同期增加导致的财务费用大幅增加所
亿元。2024年上半年,公司经营性现金流净额为17.06亿元
(同比+10.96%), 经营性现金流持续改善。
盈利预测
预计公司受益于新能源产品渗透率提高带来的产品结构调
整,海外产能的逐步释放将拓展海外市场并推动盈利能力大
幅提升。预测公司 2024-2026 年收入分别为 99.93、
109.56、127.46 亿元, EPS 分别为 0.54、0.68、0.87 元, 当
前股价对应 PE 分别为 13.7、10.9、8.5 倍, 首次覆盖, 给予
“买入”投资评级。
国际贸易风险;行业竞争加剧风险;主要原材料价格波动的风险;海
外经营风险;客户集中风险;汇率波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
机械组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 五年商品证券投研经验。
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
陆陈炀:硕士,2023年4月加入华鑫证券。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
尤少炜:硕士,2024年4月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫