高端产品乘势而上，新能源产品占比大幅提升
买入 (维持)
徐工机械(000425)2024 半年报点评
2024年9月2日
事件: 近日, 徐工机械发布2024半年报。
点评:
$0340523010003
2024Q2 归母净利润同环比双增。2024H1,公司实现营收为 496. 32 亿元,
同比下降 3.21%; 归母净利润为 37.06 亿元, 同比增长 3.24%。毛利率为
22.89%, 同比提升 0.03pct; 净利率为 7.52%, 同比提升 0.67pct。销售
费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比变动为-0.41pct、
+0.40pct、-0.46pct、+3.30pct。2024Q2,公司实现营收为254.58亿元,
同比下降 7.04%, 环比增长 5.31%; 归母净利润为 21.05 亿元, 同比增长
1.89%, 环比增长 31.54%。毛利率为 22.89%, 同比下降 0.17pct, 环比
持平; 净利率为 8.37%, 同比提升 1.23pct, 环比提升 1.74pct。销售费
主要数据 2024 年 8 月 30 日
用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比变动为-1.08pct、
+0.37pct、-0.56pct、+6.29pct,分别环比变动为-2.02pct、-0.44pct、
-0.19pct, +2.39pct.
高端产品乘势而上，新能源产品占比大幅提升。公司新兴业务逐渐形成
战略梯队建设，助力公司多元化布局。公司高端产品是结构性调整的主
攻方向,塑造差异化竞争力的路径选择。2024上半年,高端产品营收同
比增长超 10.00%, 占总营收的 32.00%以上, 同比提升 4.00pct, 产品结
构性调整效果较为明显。(1)新能源产品营收同比增长26.76%。其中,
新能源装载机营收占总营收的 23.3%, 行业销量稳居第一; 新能源产品
股价走势
营收占比已达到 74.00%，同比提升 6.70pct，领先行业水平。徐工特机
聚焦新能源叉车赛道,新能源叉车营收同比增长80.60%。徐工施维英、
徐工环境、徐工港机产品也在大幅向新能源渗透。(2)百吨级及以上全
地面起重机同比增长约 30.00%, 大马力矿用平地机、100t 以上矿车营收
占比较 2023 年全年提升 6.00pct、12.80pct; 挖机面向欧美澳高端市场
吨级轮式起重机 XCA4000、全球首台矿用混动挖掘机 XE650GK HEV、全国
首台电动双轮铣槽机 XTC130E 等一批大国重器。
坚定国际化战略，海外市场份额有所提升。公司坚定国际化战略，持续
完善全球布局。2024上半年,公司定位更加清晰、协同更加高效,海外
业务实现营收为 219.01 亿元,同比增长 4.80%,海外营收占比为 44.13%,
同比提升 3.38pct。海外产品终端销量综合占有率同比提升 0.58pct。挖
机、装载机、压路机、高空作业平台等主要产品海外占有率均实现增长。
全地面起重机和越野轮胎起重机海外收入接近翻倍，挖掘机海外收入同
比增长 16.00%, 混凝土设备全球协同成效初显, 海外泵车、搅拌站收入
翻倍,搅拌车增长约2倍。海外业务毛利率为24.41%,同比提升1.22
pct。巴西、德国、墨西哥、印度、乌兹别克斯坦等海外产能布局逐步完
善，助力公司进一步拓展海外市场。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2024-2026年EPS分别为0.54元、
0.64元、0.79元,对应PE分别为12倍、10倍、8倍,维持“买入”评级。
外市场对国内企业产品需求减少,将导致公司业绩承压; (3) 若原材料
价格大幅上涨，公司业绩将面临较大压力。
1: 公司盈利预测简表
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼