徐工机械（000425）
2024 年半年报点评: Q2 业绩符合预期, 看好
2024年08月29日
O3 业绩加速增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 利润增速符合预期, Q3 业绩有望加速增长
市场数据
2024H1 公司实现营收 496.3 亿元, 同比-3.2%; 归母净利润 37.1 亿元, 同比
+3.2%; 扣非归母净利润 32.9 亿元, 同比-2.4%。单 Q2 公司实现营收 254.6 亿
元,同比-7.0%; 单 Q2 归母净利润 21.1 亿元,同比+1.9%; 扣非归母净利润
18.3 亿元,同比-11.7%,业绩符合此前市场预期。上年 Q2 净利润为汇兑收益
导致的高基数,在此背景下公司 Q2 业绩仍实现正增长,盈利能力明显改善。
(1)分产品来看,2024H1 土方机械、起重机械、混凝土机械分别实现收入
139/101/52 亿元, 同比分别+7.0%/-15.2%/-3.5%, 土方机械正增长主要受益于
挖掘机国内筑底回升+海外份额提升，起重机及混凝土机械下滑主要系国内市
场需求较弱。新兴板块高空作业机械、矿山机械上半年营收分别为 45/35 亿元,
基础数据
同比分别-11.5%/-16.4%, 下滑主要系去年同期基数较高&国内需求较弱。(2)
分国内外来看,2024H1公司国内收入277.3亿元,同比-8.7%,我们判断主要
系国内起重机、混凝土机械行业仍处于下行阶段有所拖累;海外收入 219.0 亿
元,同比+4.8%,其中挖掘机出口收入同比+16%,大幅好于行业出口增速。展
望 Q3, 挖机行业国内外共振叠加去年同期低基数, 公司业绩有望继续改善。
■ 混改卓有成效，利润率提升、报表改善
2024H1 公司销售毛利率为 22.9%, 同比持平, 其中国内毛利率 21.7%, 同比-
相关研究
0.9pct, 海外毛利率 24.4%, 同比+1.2pct。2024H1 销售净利率为 7.5%, 同比
+0.7pct。(1) 费用端,2024H1 公司期间费用率为15.1%,同比+2.8pct,其中
《徐工机械(000425): 全品类布局工
销售/管理/研发/财务费用率分别为 6.3%/2.5%/3.6%/2.7%, 同比分别-0.4/+0.4/-
程机械电动化, 为长期成长注入新活
0.5/+3.3pct, 其中财务费用率提高主要系公司汇兑损失同比增加 16.9 亿元。(2)
减值: 2024H1 公司信用减值损失 1.0 亿元, 同比压降 10.9 亿元 (其中应收账
款坏账损失压降 10.2 亿元 )，提振净利率 2.1pct。此外，2024H1 公司表外按揭
与融资租赁担保余额比去年同期压降129亿元,风险管控能力持续增强。上半
《徐工机械(000425): 2023 年年报及
年公司在汇兑不利、海运费上涨背景下,盈利能力仍有小幅提升,充分体现公
2024 年一季报点评: 混改推进释放业
司混改后有效管控风险、报表改善、逐步释放利润的长期趋势。
■ 国际化、电动化战略稳步推进,长期前景可观。
绩弹性，分红回购彰显信心》
①国际化: 上半年公司加强国际事业部、大区能力中心和主机厂之间的高效协
同,实现海外产品终端销量综合占有率同比提升 0.6pct, 其中挖机、装载机、
压路机、高空作业平台等主要产品海外占有率均实现增长。巴西、德国、墨西
哥、印度、乌兹别克斯坦等海外产能布局逐步完善，海外成长空间广阔。②电
动化: 2024H1 公司新能源产品收入同比增长 26.8%, 电动装载机收入同比增
长近 2 倍, 行业销量稳居第一; 电动叉车收入同比增长 80.6%。电动化为工程
机械行业未来大势所趋, 公司已布局平台型技术研发中心, 围绕新能源形成了
自主可控、合资引入、母公司产业链补强的立体零部件产业布局,长期前景可
亿元, 当前市值对应 PE12x/9x/7x, 维持“买入”评级。
争加剧、出海不及预期。
徐工机械三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号