买入 (维持)
2024年 08月 29日
徐工机械 (000425) 机械设备
海外开拓量利双增，盈利能力持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年半年报, 2024H1, 公司实现营收 496.3 亿元, 同比-3.2%;
归母净利润 37.1 亿元, 同比+3.2%; 单 2024Q2, 实现营收 254.6 亿元, 同比
-7.0%, 实现归母净利润 21.1 亿元, 同比+1.9%。24H1 海外营收同比+4.8%,
盈利能力持续提升。
汇率波动影响公司期间费率有所增长,盈利能力持续提升。2024H1公司综合毛
利率为 22.9%, 同比微增; 净利率为 7.5%, 同比+0.7pp, 净利率提升主要系公
司信用减值损失大幅减少;期间费用率为 15.1%, 同比+2.8pp; 其中, 销售、
管理、研发和财务费用率分别为 6.3%、2.5%、3.6%、2.7%，销售、管理、研
发和财务费用率分别同比-0.4pp、+0.4pp、-0.5pp、+3.3pp, 财务费用率提升主
要系汇率波动影响。单 2024Q2 来看,公司毛利率为 22.9%,同比-0.2pp;净
利率为 8.4%, 同比+1.2pp; 期间费用率为 15.0%, 同比+5.1pp, 其中财务费用
相对指数表现
率同比+6.3pp。
● 土方机械、道路机械营收增长，起重机械、混凝机械等板块承压，多业务多板
块布局优势凸显。细分产品来看, 2024H1, 土方机械营收 139.1 亿, 同比+7.0%,
毛利率减少 1.7pp 至 27.2%; 起重机械实现营收 101.0 亿, 同比-15.2%, 毛利
率提升 0.1pp 至 21.5%; 混凝土机械营收 51.6 亿, 同比-3.5%, 毛利率减少 2.7pp
至 15.5%; 高空作业机械实现营收 45.3亿, 同比-11.5%, 毛利率提升 0.4pp 至
31.3%; 矿业机械营收 35.4亿, 同比-16.3%, 毛利率提升 7.7pp 至 24.1%; 道
路机械实现营收 27.2亿, 同比+1.0%, 毛利率提升 3.4pp 至 26.9%; 其他工程
机械及备件实现营收 96.8 亿元，同比+7.8%，毛利率减少 0.6pp 至 16.7%。
国际化战略持续推进,海外开拓量利双增。2024H1,公司海外业务实现营收
219.0 亿元, 同比+4.8%, 占比提升 3.4pp 至 44.1%, 且受益于海外销售规模增
基础数据
大、产品结构改善,海外市场毛利率同比提升 1.2pp 至 24.4%,高于国内毛利
率 2.7pp, 拉动公司盈利能力提升;公司国内市场实现营收 277.3 亿元,同比
-8.7%, 毛利率减少 0.9pp 至 21.7%。相比国内市场处于大周期筑底阶段, 海外
市场空间巨大, 周期波动性小; 2024H1, 公司海外产品终端销量综合占有率同
比提升 0.58pp, 其中挖机、装载机、压 路机、高空作业平台等主要产品海外占
有率均实现增长:全地面起重机和越野轮胎起重机海外营收接近翻倍,挖掘机
海外营收同比增长 16%, 混凝土设备的泵车、搅拌站海外营收翻倍, 搅拌车增
长接近 2 倍;同时,公司在巴西、德国、墨西哥、印度、乌兹别克斯坦等海外
产能布局逐步完善，有望支撑公司海外业绩持续提升。
相关研究
1. 徐工机械(000425):海外业务稳定增长,
亿元, 当前股价对应 PE 为 12、9、8倍, 未来三年净利润复合增长率 23%, 维
盈利能力提升 (2024-05-08)
持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队