万华化学三季报点评：MDI 价格持续提升 业绩再创新高
万华化学（600309）
2017年10月16日
投资评级: 增持
公司发布 2017 年三季报,公司 2017 年 1-9 月营业收入 389.64 亿元,同比增长
86.14%; 归属于上市公司股东的净利润 78.11 亿元, 同比增长 212.41%; 基本
每股收益 2.87 元。
公司业绩符合。报告期内公司业绩保持高增长主要源于MDI盈利能力大幅
提升, MDI价格自2016年下半年开始逐步回升, 同时海外包括欧美需求回暖销
量也有提升。从市场数据来看,16年下半年MDI价格开始进入上涨通道,进入
17年一季度持续上涨,二季度略有调整,但与去年同期相比仍然维持在高位,
三季度行业进入旺季，下游需求好转导致MDI价格一再创新高。前三季度纯
MDI价位维持在2.3~3.55万元/吨的区间,聚合MDI价位在2.1~4.4万元/吨。MDI
与纯苯的价差也逐步扩大、为公司盈利大幅上升贡献了主要力量。此外烟台工
业园装置投产及其他新业务板块的快速发展也为利润增长发力，石化产品、特
种化学品及功能性材料等领域营收相比同期均有大幅增长。
公司是目前全球最大的拥有MDI制造技术自主知识产权的制造商,产能占
全球四分之一以上，话语权突出。公司凭借相比于海外竞争对手在产品质量、
成本控制等方面的优势,加大海外市场拓展力度,将强化其在全球市场的竞争
力。17年以来, MDI价格维持高位, 考虑到2020年以前MDI全球范围内新增产
能有限、下游需求稳定增长的背景下,预计MDI未来格局仍维持紧平衡态势,
后期MDI价格或将继续高企。
公司战略布局清晰，以烟台、宁波、珠海等地为基地辐射全国，万华烟台
工业园将主业MDI产品与环氧丙烷、丙烯酸及酯等石化产业结合，并逐步开发
S0790514060002
下游功能化产品,以延伸和完善公司产业链布局,在保障MDI和石化稳定生产
的基础上,PMMA、PC、TDI等一批新材料项目建设也在稳步推进中,给公司
带来新的业绩增长点,未来公司有望成为国际级化工巨头,看好公司发展前景。
都市之门 B座 5层
开源证券股份有限公司
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性（Neutral）:相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现；
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。