贵州茅台（600519）
回购彰显态度，重视股东回报一以贯之
2024年09月22日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司9月20日晚间公告《以集中竞价交易方式回购公司股份
方案》。
■ 拟大金额回购股份注销。公司拟以自有资金回购公司股票并注销,
回购金额 30 亿元(含)-60 亿元(含), 该方案回购金额为白酒行业
至今最高水平，回购价格不高于 1795.78 元/股(含)(不高于公司董
市场数据
事会通过回购股份决议前30个交易日公司股票交易均价的130%),
回购方式为“集中竞价交易”, 期限为自公司股东大会审议通过回购
方案之日起 12 个月内。该方案须股东大会审议,预计通过无虞。
■ 高比例分红和大金额回购，重视股东回报一以贯之，当下更加积极。
连续特别分红更将年度分红率推升至80%以上,分红金额大幅领先。
在行业增长放缓,地方财政承压,国企多维考核背景下,稳健经营和
提升股东回报是企业核心任务。我们判断公司本轮干部调整后, 经营
将“稳中求进,稳字优先”,市值维护和股东回报更趋增强,我们认为
基础数据
公司有获支持的包括回购/增持在内的一整套方案预案,彰显了其省
管国企市值维护的态度。
■ 批价有待企稳,公司积极应对。前期散茅价格大跌,公司采取了: 1)
取消 12 瓶装箱茅投放; 2) 减少贵州平台散茅积分购的供货; 3)调
整包括巽风 375ml 茅台的投放; 4) 渠道座谈稳定信心等举措,效果显著。近期茅台酒批价回落，箱茅普飞价格跌至 6 月低位，核心是
需求不足,价格下行中投资收藏需求萎缩,经济/商务承压下开瓶消
相关研究
费减弱,应对方面,我们既看到公司 i 茅台投放规则调整,普飞和非
标茅台的投放配比动态优化,也看到新旧动能转换下公司营销转向,
《贵州茅台(600519): 2024H1 业绩点
另外国际化也将持续动作。
评: 提分红呵护股东回报, 调渠道帮
■ 极端假设下，贵州茅台投资价值已经开始凸显。我们认为白酒企业
助稳定价盘》
应当“减压增长，稳定预期，提升回报”三管齐下，作为龙头酒企,
公司已经在分红，回购/增持等方面做出行业示范。公司承诺 2024-
2026 年三年分红不低于净利润 75%, 当前 ttm 股息率已经达到
《贵州茅台(600519); 释放风险, 提升
3.95%, 在极端假设下, 我们认为公司 2024-2026 乃至更长时期股息
价值》
率持续 4%以上,对估值构成强支撑,对冲批价下行的估值压力,以
股息率和非负增长为依托的投资价值已经凸显。
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为公司 2024 年能够保障完成全年经营
计划,在宏观判断下 2025 年经营计划将理性趋稳,公司飞天厂价格
也有潜在空间。我们预计 2024-2026 年公司总营收分别为 1732.2、
1898.4、2089.1 亿元(前值分别为 1732.2、1911.2、2105.7 亿元),
EPS 分别为 69.13/75.76/83.58 元 (前值为 69.13、76.35、84.35 元),
当前市值对应 PE 分别为 18.3x、16.7x、15.1x, 维持“买入”评级。
降速的非理性反应等。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。