贵州茅台（600519. SH）
优于大市
实施注销式回购，提振市场信心
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
9月20日公司发布《关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的公告》,在保证公司正常经营和长期发
展不受影响的前提下，实施注销式回购，增强投资信心。
国信食饮观点:
此次回购为公司上市 23 年以来首次注销式回购,回购股份资金总额为 30-60 亿元,测算回购股份数量占
股本总额不低于 0.13-0.27%。公司重视股东回报，加强市值管理，中报后发布 3年分红回报规划，75%分
红率假设下对应股息率超过 4%，本次回购进一步提振市场信心，彰显公司发展动能。管理层履新以来，公
司在组织、渠道、产品层面积极改革，上半年报表兑现稳健增长，全年15%的收入增长目标达成确定性较
强。维持此前盈利预测，预计公司 2024-2025 年营收 1739. 26/1961. 24 亿元，同比+15. 5%/+12. 8%；预计
归母净利润 852. 97/969. 03 亿元, 同比+14. 0%/+13. 7%, 当前股价对应 24-25 年估值 18. 6/16. 4X, 维持 “优
于大市”评级。
评论:
◆ 上市以来首次注销式回购，回购股份资金总额为 30-60 亿元
有资金，采用集中竞价加以方式，回购股份用于注销并减少公司注册资本，回购期限自股东大会审议通过
之日 12 个月内, 且截至公告日公司控股股东、实际控制人、董事、监事及高级管理人员未来 3 个月、未
来6个月不存在减持公司股份的计划。按照回购金额和价格上限计算，预计本次回购股份数量不低于
167.06-334.12 万股,约占总股本不低于 0.13-0.27%。
◆ 公司重视股东回报，回购提振市场信心
公司重视股东回报,加强市值管理。8月8日公司发布三年现金分红回报规划,2024-2026年公司每年度
现金分红率不低于 75%，每年度实施年中和年末两次分红，我们测算分红率 75%对应 2024 年股息率 4. 1%,
红利资产价值凸显。公司近期股价回调较多,本次注销式回购对公司 EPS 略有增厚,也进一步维护了集团、
股份公司和投资者利益，也彰显了公司长期发展的信心。
◆ 经营治理层面积极改革,全年15%收入增长目标确定性较强
管理层履新以来，公司围绕“生产是一线、销售是火线”进行改革，上半年报表兑现稳健增长；第二季度
消费需求疲软，飞天批价波动，公司通过供给端调整熨平价格波动，对渠道仍有较强的品牌话语权。当前
组织人事调整接近尾声，预计后续在产品（结构、投放节奏）、渠道（优化组织架构、明确权责、厂商关
系）等层面持续落实改革举措，整体看公司今年15%的收入增长目标有望实现。长期看，公司品牌力赋予
的商业模式价值并未发生改变，公司积极拓展新场景、新客群、培育新需求，为未来高质量发展打下基础。
经济增长不及预期,影响白酒消费需求,公司批价仍有下探压力;市场竞争加剧。
相关研究报告:
《贵州茅台(600519.SH)-坚持长期主义,兼顾发展质量》——2024-06-02
《贵州茅台(600519.SH)-价格管理能力突出,业绩增长工具充足》——2024-03-28
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告