半年收官发展稳健，分红规划提振信心
公司研究
2024年08月09日
点评报告
事件:公司公告,2024年上半年营业总收入834.51亿元,同比增长17.56%;
贵州茅台(600519.SH)
归母净利润 416.96 亿元,同比增长 15.88%; 销售收现 870.94 亿元,同比增长
26.09%; 经营净现金流 366.22 亿元, 同比增长 20.52%。
投资评级
点评:
上次评级
系列酒发展强劲，经销渠道受提价带动。上半年，茅台酒/系列酒收入分别
\triangleright
为 685.67 亿元/131.47 亿元, 同比+15.67%/+30.5%, 其中系列酒增长势
头依旧强劲, 其收入比重同比+1.56pct 至 16.09%。直销/经销收入分别为
337.28 亿元/479.86 亿元, 同比+7.35%/+26.5%, 其中 i 茅台实现酒类不
含税收入 102.5 亿元,同比+9.75%;由于经销渠道的飞天产品提价 20%,
年6月底,公司合同负债99.93亿元,环比增加4.7亿元。
其中 24Q2, 公司营业总收入 369.66 亿元, 同比增长 16.95%; 归母净利
润 176.3 亿元, 同比增长 16.1%。茅台酒/系列酒收入分别为 288.6 亿元
/72.11 亿元, 同比+12.92%/+42.51%, 由于今年 4 月、6 月飞天批价出现
较大幅波动，公司发货进度有所调整，而茅台 1935 超进度完成上半年任
亿元, 同比+5.85%/+27.39%, 其中 i 茅台实现酒类不含税收入 49.07 亿
元,同比+10.62%;直销收入比重同比-4.51pct 至 39.95%。
上半年,公司毛利率同比-0.04pct 至 91.76%,其中茅台酒/系列酒毛利率
分别为 94.13%/80.09%, 较 2023 年同比+0.01pct/+0.33pct。24Q2 毛利
率同比-0.11pct 至 90.68%, 主要为系列酒增速较快, 使得系列酒收入占比
相关研究
提升，略有拉低整体毛利率。
贵州茅台 (600519): 立足长远
取酒时间影响半年产量,税金及销售费用影响净利率。上半年,茅台酒/系
发展, 坚守五大核心
列酒基酒产量 3.91 万吨/2.27 万吨，同比-12.3%/-5.4%，我们预计与第五
贵州茅台(600519): 营收增速
轮次取酒时间有关,2022年第五轮次开始于6月15日,2023年第五轮次
创新高,产品矩阵强构建
开始于6月8日, 我们判断今年第五轮次开启时间或为6月中旬后, 因此
半年产量统计有下滑。此外，3 万吨酱香系列酒技改项目进度由年初 90%
贵州茅台 (600519): 市场导
提升至 100%，我们预计后续系列酒投产将加快。由于飞天茅台出厂价提
升 20%影响, 消费税基提高, 上半年公司营业税金及附加占比同比+1.23pct
至 16.47%; 公司持续开展文化活动, 加强品牌塑造, 上半年销售费用率同
比+0.63pct 至 3.19%; 上半年管理费用率同比-0.82pct 至 4.68%。费率影
响下,公司上半年归母净利率同比-0.82pct 至 49.96%。
明确分红规划,增强市场信心。公司计划 2024-2026 年度,每年度分配的
信达证券股份有限公司
现金红利总额不低于当年实现归母净利润的 75%，每年度的现金分红分两
CINDA SECURITIES CO., LTD
次（年度和中期分红）实施。具体的现金分红方案由公司董事会拟定，经
北京市西城区宣武门大街甲127金隅大厦B座
公司股东大会审议通过后实施。公司过往的基础分红比例为 51.9%，且连
续两年实施特别分红,2022-2023年整体分红率超80%。此规划有望稳定
股东对分红的预期, 加强股东回报, 提振市场信心。
盈利预测与投资评级: 我们预计,公司 2024-2026 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
69.05 元、80.38 元、93.10 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 技改建设项目进度不及预期风险
\triangleright
研究团队简介
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒
行业十三年, 先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作, 在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解, 尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
赵雷，食品科学研究型硕士,毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校,随后2年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品(深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、
天润乳业)和食品添加剂(深度研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态(深
度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品等),深
度研究零食量贩业态。
赵丹晨，经济学硕士，毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒（深度研究贵州茅台、五粮
液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
满静雅，英国华威商学院管理学硕士，海外留学及工作经验获得国际化开阔视野。具备
三年头部房企战略投资的从业经验, 擅长从产业的视角挖掘上下游发展机会。2021年加
饮料团队, 主要覆盖白酒板块。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒(深度
研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)和饮料(深度研究农夫山泉)行业。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。