公司点评报告
增持/维持
招商银行(600036)
金融 银行
招商银行:业绩增速回升,不良率显著下降
事件:7月24日，招商银行发布2019年半年度业绩快报，公司上半年度实
走势比较
现营业收入 1383 亿元，同比+9. 65%；实现归母净利润 506 亿元，同比+13. 08%。
业绩增速回升,盈利能力优于同行。招商银行上半年营业收入增速有所下降,
上半年营收同比+9.65%，较一季度下降 2.49 pct;但归母净利润同比增速回升
1.77 pct（2019H:13.08%;2019Q1:11.32%）。在一季度业绩的归因分析中，利息
净收入对业绩增长的贡献率最大（23.9%）, 其他非息收入次之（7.8%）, 管理费
用和资产减值损失是拖累业绩增长的主要原因,贡献率分别为-6.2%、-9.1%。从
年末上升 2.90pct, 盈利能力在上市银行位列第一。
资产增速持续上升，存贷款规模扩张加速。上半年末，招商银行总资产规模
股票数据
万亿元，同比+11. 49%，增速较 18 年末上升 1. 17pct。同时，招行资本充足率始
总股本/流通(百万股)
25,220/25,220
终处于行业较高水平，一季度末资本充足率为 15. 86%（2018：15. 68%），充足的
总市值/流通(百万元)
913,211/913,211
资本为其信贷规模扩张提供了有力支撑。从负债端看, 上半年末存款总额 4.70 万
12 个月最高/最低(元)
38.38/24.57
亿元, 同比+10.38%, 增速环比提升1.52 pct。招行凭借丰富的客户资源和零售
相关研究报告:
业务上的优势,个人存款增长较快且占比逐步提升,使其存款增速继续上升。
不良率显著下降,资产质量逐步优化。上半年末,招商银行不良率为1.24%,
年末，逾期 90 天以上贷款同比-7.46%至 423 亿元，不良偏离度降至 78.86%
(2018H:80.39%),不良确认标准更加严格。19年一季度末,招行拨备覆盖率为
363%，较 2018 年末上升 5pct，具有较强的风险抵补能力。
投资建议：招商银行存贷款规模扩张加速，且盈利能力强，业绩增速有望继
续提升; 不良率显著下降, 且拨备覆盖率持续上升。 预计 19/20 年归母净利润 YOY
分别 12. 63%/12. 30%, 对应 BVPS22. 45/25. 12 元, 现价 1. 62/1. 45 倍 PB。给予“增
持”评级。
研究助理:支初蓉
盈利预测和财务指标:
图表 2: 归母净利润及增速
图表 4: 2019 年一季度业绩归因分析图
图表 5: 利息净收入及增速
图表 6: 净息差、净利差
招商银行: 业绩增速回升, 不良率显著下降
招商银行:业绩增速回升,不良率显著下降
投資建议:招商银行存贷款规模扩张加速,且盈利能力强,业绩增速有望继续提升;不良率显著
元, 现价 1.62/1.45 倍 PB。给予“增持”评级。
招商银行:业绩增速回升,不良率显著下降
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来 6 个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书