2019年8月25日
600036.SH
招商银行
息差高位回落, 资产质量保持优异
原评级: 买入
招商银行半年报符合预期，净利润继续保持较快增长, ROE 保持行业领先
水平。招行的零售优势领先,公司前瞻性的战略布局以及坚定的执行力积累
板块评级:强于大市
客户基础、零售地位短期内难被超越。我们认为招行稳健审慎的经营风格、
报告要点
零售领域优势的不断巩固以及金融科技投入成效的逐步显现, 使其在经济下
■ 息差高位回落，资产质量保持优异
支撑评级的要点
股价表现
业绩符合预期, 营收增速放缓。招行2019年上半年净利润同比增13.1%,
符合市场预期。上半年营收同比增9.6%,较1季度(+12.1%, YoY)有所
放缓,其中净利息收入受2季度息差回落影响,同比增速较1季度下降
0.8 个百分点至 13.5%, 手续费收入增速较 1 季度小幅提升 2.7 个百分点至
4.0%, 维持低位。拆分结构来看, 财富管理相关收入的收缩依然是主要
影响因素、未来有望随着理财子公司的落地而逐步缓释。
息差高位回落，绝对水平仍明显优于同业。招行 2 季度单季净息差为
2.69%, 较 1 季度收窄 3BP。其中资产端收益率的下行是导致息差收窄的
主要因素,其中贷款收益率环比 1 季度下行 8BP。而负债端由于存款利
季度下行 1BP。展望下半年, 我们认为贷款端定价的下行以及信贷需求
不足的情况将同时存在,反观负债端成本,2季度存款成本率的上行主
要受企业资金活化不足以及资管产品回流定期的影响，预计这样的趋势
在下半年仍会持续。因此综合来看, 招行的息差在下半年仍有收窄的压力。
季度下降 12BP, 我们测算公司 2 季度单季年化不良生成率为 0.58%, 环
比1季度下行29BP,绝对水平仍在低位。公司贷款关注率半年末较2018
年下降 21BP 至 1.30%, 逾期 90 天与不良偏离度为 80%, 反映未来潜在不
良压力较小。但半年末信用卡的不良率较 2018 年上升 19BP 至 1.3%、未
来仍需持续关注。2 季度拨备覆盖率提升 31pct 至 394%, 拨贷比受核销力
以2019年8月23日收市价为标准
度加大影响环比小幅下降 5BP 至 4.85%, 整体拨备依然夯实。
我们预计招商银行 2019/2020 年 EPS 为 3.61 元/4.00 元, 对应净利润同比增
速为 12.9%/11.0%, 目前股价对应 2019/2020 年 PB 为 1.60x/1.43x, 维持买入
中银国际证券股份有限公司
评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:银行
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
招商银行公布 2019 年半年报, 2019 年上半年净利润同比+13.1%。总资产 7.19 万亿元（+10.1%,
YoY/+5.87%,QoQ)。其中贷款+11.4%YoY/+4.83%QoQ;存款+11.0%YoY/+6.11%QoQ。营业收入同比+9.64%,
净息差 2.70% (+16bp, YoY), 利息净收入同比+13.5%, 手续费净收入同比+4.01%。成本收入比 27.6%
(+75bp, YoY)。不良贷款率 1.23% (-5bp,QoQ)。拨备覆盖率 394.12% (+30.9pct,QoQ)，拨贷比 4.85%。
公司年化 ROA 1.45% (+6bp, YoY); 年化 ROE 19.47% (-14bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 11.4%,
资本充足率 15.1%。
业绩符合预期，营收增速放缓
招行 2019 年上半年净利润同比增 13.1%，符合市场预期。上半年营收同比增 9.6%，较 1 季度 (+12.1%，
YoY)有所放缓,其中净利息收入受2季度息差回落影响,同比增速较1季度下降0.8个百分点至13.5%,
手续费收入增速较1季度小幅提升2.7个百分点至4.0%,维持低位。拆分结构来看,财富管理相关收
入的收缩依然是主要影响因素,同比下降 20%,我们认为相关收入的下降仍与资管新规出台以来对
存量业务的调整影响有关，未来有望随着理财子公司的落地而逐步缓释。其他业务方面，电子结算
和信用卡的增长依然保持快速，拉动结算和银行卡中收分别增长 23%和 19%，成为正面贡献中收的
主要因素。
息差高位回落、绝对水平仍明显优于同业
李度收窄 3BP。其中资产端收益率的下行是导致息差收窄的主要因素，其中贷款收益率环比 1 李度
下行 8BP 至 5.27%，降幅尤为明显。而在负债端，虽然市场低利率对于同业负债的改善仍在持续，但
由于存款利率环比上行 4BP 至 1.55%，导致整体负债成本难有进一步改善，仅环比 1 季度下行 1BP。
不过从绝对水平来看,目前招行2.7%的净息差依然位于上市银行第一梯队。
展望下半年，我们认为贷款端定价的下行以及信贷需求不足的情况将同时存在，上半年招行信贷投
放中传统对公一般性贷款较年初仅增3%,相比之下票据贴现和零售较年初分别增长67%/11%,背后
一方面反映招行在经济下行期相对审慎的风险偏好，但同时也能够看到企业融资需求的乏力。反观
负债端成本,存款成本率的上行的背后能够看到招行活期存款占比较年初下降了1.7个百分点至59%,
主要受企业资金活化不足以及资管产品回流定期的影响，预计这样的趋势在下半年仍会持续。因此
综合来看、招行的息差在下半年仍有收窄的压力。
资产质量稳健, 拨备水平夯实
招商银行 19 年上半年末不良率为 1.23%, 环比 1 季度下降 12BP, 我们测算公司 2 季度单季年化不良
年下降 21BP 至 1.30%, 逾期 90 天与不良偏离度为 80%, 反映未来潜在不良压力较小。但需要看到的
是不良结构上信用卡的不良率持续抬升、半年末较 2018 年上升 19BP 至 1.3%、未来仍需持续关注。
公司拨备计提 2 季度维持高位、拨备覆盖率提升 31pct 至 394%、拨贷比受核销力度加大影响环比小
幅下降 5BP 至 4.85%、整体拨备依然夯实。
投资建议
招商银行半年报符合预期，净利润继续保持较快增长，ROE 保持行业领先水平。招商银行的零售优
势领先，公司前瞻性的战略布局以及坚定的执行力积累客户基础，产品创新力和专业化客户服务增
强客户粘性、零售地位短期内难被超越。我们认为招行稳健审慎的经营风格、零售领域优势的不断
巩固以及金融科技投入成效的逐步显现，使其在经济下行期风险防御能力强于同业，盈利能力能够
保持优异。我们预计招商银行 2019/2020 年每股收益分别 3.61 元/4.00 元,对应净利润同比增速分别为
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯、宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)