业绩稳健 资产质量总体向好
增持 (维持)
日期: 2019年08月24日
-招商银行（600036）点评报告
事件:
2019年8月24日招商银行公布2019年中期业绩
公司网址
大股东/持股
香港中央结算(代理
投资要点:
人)有限公司/17.99%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长8.37%, 加权风险资产同比增长15.98%: 2019年
总股本(百万股)
中期营业收入同比增长9.46%, 实现拨备前利润同比增长8.37%, 实现
流通A股（百万股）
归母净利润同比增长13.08%。存款余额较年初增长6.77%,贷款总额
收盘价(元)
较年初增长9.93%, 加权风险资产同比增长15.98%。
总市值(亿元)
8,940.44
2019年上半年净息差环比上行13BP:净息差的上行主要原因是资产负
流通A股市值(亿元)
债结构的继续优化,资产端贷款的占比继续提升,而负债端存款的占
个股相对沪深 300 指数表现
比也进一步提升。存款平均付息成本较2018年末上升8BP, 而贷款平
•招商银行
均收益率则上升18BP。贷款平均收益率有较大提升,相比之下存款平
42%
均付息成本上升较少。
31%
新增贷款主要集中在房地产领域:从新增信贷的结构上看,对公和零
21%
售贷款新增占比分别为15%和59%,而新增票据贴现占比26%。对公新
增的主要行业是房地产与租赁和商务服务业;零售贷款的新增主要集
中在个人住房与信用卡贷款。负债端方面,活期存款占比小幅下降,
占比59%, 个人存款同比增长超过18%, 增速大幅上升。
整体资产质量保持稳健:除不良净生成环比上升13BP外,其他指标看,
数据截止日期: 2019年08月21日
招商银行的资产质量仍向好。不过值得注意的是对公贷款中与房地产
相关研究
相关的贷款的不良贷款余额增加较多, 而零售贷款中信用卡贷款的不
良率仍在上升。
盈利预测与投资建议:综合看,受益于资产负债结构的调整,上半年
S0270518040001
净息差保持上升态势。新增贷款主要集中在房地产领域。资产质量方
面,整体保持稳健,但是房地产相关贷款不良略有波动。公司当前股
价对应的2019-2020年的PB估值为1.60倍, 1.42倍, 维持“增持”评
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表