2019年07月25日
招商银行(600036): ROE维持高位,
强烈推荐/首次
资产质量持续优异
招商银行
公司报告
招商银行 2019 年半年度业绩快报点评
报告摘要:
公司简介:
公司是我国境内第一家完全由企业法人持
事件:
股的股份制商业银行、国家从体制外推动银
7月24日,招商银行公布1H19业绩快报,1H19实现归母净利润506.12
行业改革的第一家试点银行, 也是一家拥有
商业银行、金融租赁、基金管理、人寿保险、
亿元, YoY+13.1%; 营收 1383.23 亿元, YoY+9.7%; 年化 ROE 达 19.47%。
境外投行等金融牌照的银行集团。
6月末不良率 1.24%，环比降 11BP。
未来 3-6 个月重大事项提示:
点评:
2019-8-23: 披露 2019 年中报
规模增长较快，信贷维持高增。6 月末公司总资产规模达 72 万亿，较年
交易数据
初增6.6%。贷款较年初增长9.9%,增长较快。负债端存款增长亦较好,6
月末存款较年初增 6.8%。
量升价稳，净利息收入表现较好。1H19 归母净利润同比增 13.1%，预计
维持股份行较高增速水平。1H19 营收同比增 9.7%, 2Q19 单季同比增
7.3%,环比增1.2%。营收维持平稳增长主要得益于净利息收入表现较好。
1H19 净利息收入同比增 13.5%，2Q19 单季同比增 12.7%。1H19 实现非
息收入 509.1 亿元, 同比增长 3.6%。
我们测算 1H19 净息差 2.68%，与 1Q19 净息差（2.72%）基本持平，高
52 周股价走势图
位平稳。预计下半年受新投放贷款利率下行影响，息差或有收窄压力。
的不良率(1.35%) 大幅下降 11BP。公司风控持续审慎, 资产质量持续优
投资建议：零售银行领头羊，看好金融科技银行战略推进
招行作为国内零售银行的领头羊，已是信用卡、财富管理、私人银行等多
个领域的王者，依托 Fintech 建立了零售银行的护城河，实现了“低成本-
较高息差-优化贷款质量-扩大盈利”的良性循环, 造就了领先的 ROE 水平。
公司零售业务占比较高, 且风控审慎, 我们预计其受经济波动影响相对较
小, 金融科技银行战略推进, 高 ROE 或可维持, 预计其 19/20 年净利润增
速 12.4%/12.0%。给予公司 1.8 倍 19 年 PB 目标估值，对应 40.62 元/股。
财务指标预测
S1480519070002
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036): ROE 维持高位,量升价稳,资产质量持续优异
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行(600036): ROE 维持高位, 量升价稳, 资产质量持续优异
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服