2025年08月29日
中信证券（600030）2025 年半年报点评
投资评级
龙头地位凸显，多项业务表现优异
2025年08月28日
◆ 公司 8 月 28 日披露 2025 年半年报
收盘价(元):
2025年上半年公司实现总营收330.39亿元(+20.44%),实现归母净利润
137.19亿元（+29.80%）, 扣非后归母净利润 135.71亿元（+28.91%）,
公司基本数据
基本每股收益 0.89 元 (+28.99%)。公司 2025 年上半年 ROE 为 4.91%,
较上年同期上涨 0.95pct。
◆ 投行业务市占率保持领先
2025年上半年,公司实现投行业务净收入20.98亿元(+20.92%),公司
上半年完成 A 股主承销项目 36 单, 主承销规模 1485.28 亿元(+465.66%),
市占率 19.19%, 承销规模排名市场第一。债承方面, 公司承销境内债券
2,821 只, 承销规模人民币 10,387.25 亿元(+11.61%), 金融债、交易商
协会产品、资产支持证券承销规模均排名同业第一,科技创新债券、绿色债
券、乡村振兴债券承销规模均排名同业第一。
股价走势图
◆ 资管业务仍显韧性, 华夏基金规模进一步提升
2025年上半年,公司实现资管业务净收入54.44亿元(+10.79%)。截至
报告期末,公司资产管理规模 15,562.42 万亿元(+6.86%),市场份额
12.83%, 排名行业第一。其中, 集合资产管理计划、单一资产管理计划、
亿元(+8.09%)、2,875.67亿元(+10.87%)。子公司华夏基金公募基金
和 11.23 亿元, 分别同比增长 16.06%和 5.82%。报告期内, 华夏基金积极
推进养老三大支柱业务，REITs 业务保持行业领先，积极参与重大产品创
薄晓旭
新项目,权益 ETF 规模保持行业龙头地位,整体管理规模进一步提升。
◆ 交投活跃，经纪业务大幅增长
上半年, 公司实现经纪业务净收入 64.02 亿元(+31.19%), 代理买卖证券
业务收入 38.93 亿元 (+62.24%), 代销金融产品收入 8.62 亿元 (+17.69)。
相关研究报告
截至报告期末，客户数量累计超 1,650 万户，托管客户资产规模超人民币
龙头地位稳固,投资收益带动业绩增长 -
12万亿元,均较上年末增长4%。公司积极推进境外财富管理全球化布局,
中信证券 (600030) 2024 年半年报点评: 龙头
上半年, 境外财富管理产品销售规模和收入实现同比翻倍增长。业绩增长主
要受益于上半年国内证券市场整体呈现震荡上行趋势，证券市场交易活跃
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
中信证券 2023 年报点评: 龙头地位稳固, 投资
度显著提升,股票基金交易量日均规模人民币 1.61 万亿元,同比上涨
63.87%。
◆ 自营业务超预期, 带动业绩增长
上半年,公司实现自营业务收入 190.53 亿元(+62.42%),占总营收的
57.67%。公司整体投资收益稳健,债券投资规模占比54.63%,整体交易性
金融资产规模同比增长16.32%,其中债券投资增长达78.91%。得益于2025
年上半年股债市场的良好表现, 公司投资业绩表现亮眼, 带动了自营业务收
入的增长。
◆ 投资建议
公司稳居行业龙头地位, 当前资本市场高质量发展改革稳步推进, 证监会多
次强调建设一流投资银行和投资机构,公司作为龙头央企券商,背靠中信集
团,股东实力强劲,自身综合实力稳居行业头部,有望更加受益于政策改革。
目前,公司在积极推进财富管理、资管、资本中介等多项业务转型,加强数
字化赋能,公司头部地位稳定。我们预测公司 2025-2027 年基本每股收益
分别为 1.78 元、1.84 元、1.95 元, 每股净资产分别为 18.38 元、19.81 元、
21.32 元, 维持“买入”评级。
图1 中信证券 ROE
图2 中信证券总资产(亿元)
图4 中信证券净利润及增长率
图3 中信证券营业收入及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究,坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪,并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。