中信证券（600030）
2025年中报点评:净利润增长30%,各业务
2025年08月29日
板块稳健增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:中信证券发布 2025 年中报业绩:实现营业收入 330.4 亿元,同比
+20.4%; 归母净利润 137.2 亿元,同比+29.8%; 对应 EPS 0.89 元, ROE
市场数据
4.9%, 同比+1.0pct。第二季度实现营业收入 152.8 亿元, 同比+11.69%,
环比-14.0%; 归母净利润 71.7 亿元, 同比+27.9%, 环比+9.6%。
■ 交易额大增,带动经纪业务收入大幅增长。2025年上半年公司实现经纪
业务收入 64.0 亿元,同比+31.2%,占营业收入(剔除其他业务收入)比
重 20%。经纪业务收入主要是由于市场交投活跃,上半年全市场日均股
基交易额 15703 亿元,同比+63.3%。公司代销金融产品收入同比增长
18%, 占经纪业务收入比同比减少 2 个百分点至 13%。公司两融余额
1432 亿元, 较年初+4%, 市场份额 7.7%, 较年初+0.1pct。利息净收入
下滑较多主要是由于货币资金及结算备付金、其他债权投资利息收入减
基础数据
少。截至2025年上半年末,客户数量累计超1650万户,托管客户资产
超 12 万亿元,均较 2024 年末增长 4%。
■ 投行收入逆势小幅增长, 优势地位依然稳固。2025 年上半年实现投行业
务收入 21.0 亿元, 同比+20.9%。股权主承销规模 1838 亿元, 同比+475%
排名第1; 其中 IPO 7家, 募资规模 38 亿元; 再融资 29家, 承销规模
1800 亿元。债券主承销规模 10331 亿元, 同比+11.3%, 排名第 1; 其中
相关研究
地方政府债、公司债、金融债承销规模分别为 3190 亿元、2495 亿元、
《中信证券(600030): 2025 年一季报
2329 亿元。截至上半年末, IPO 储备项目 33 家,排名第 2,其中两市
主板 8 家, 北交所 10 家, 创业板 6 家, 科创板 9 家。
点评:各项业务稳定增长,投资净收
益亮眼》
■资管业务收入小幅增长,华夏基金保持龙头地位。2025 年上半年实现资
亿元,同比+6.9%。公司私募资产管理业务(不包括养老业务、公募大
《中信证券(600030): 2024 年年报点
集合产品以及资产证券化产品)市场份额12.83%,排名行业第一。公司
评: 全年业绩稳定增长, Q4 净利润同
控股子公司华夏基金 2025H1 管理规模 2.9 万亿元, 其中公募规模 2.1 万
亿元, 机构及国际业务规模 0.7 万亿元, 保持行业龙头地位。
比增长近 50% 》
■ 投资净收益同比大幅增长。2025年上半年实现投资收益(含公允价值)
190.5 亿元，同比+62.4%；调整后投资净收益（含公允价值、汇兑损益、
其他综合收益)174.9亿元,同比+29.4%。
■ 盈利预测与投资评级: 基于市场交投活跃, 我们上调对公司的盈利预测,
2025-2027 年的归母净利润为 274/279/312 亿元 (前值为 257/260/292 亿
倍。维持“买入”评级。
图1: 中信证券 2025 年上半年度收入结构
图2: 中信证券 2025 年中报各业务同比变化情况 (百万元)
中信证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号