公司点评●轨交设备Ⅱ
2024年04月14日
中国中车(601766)
-季报业绩超预期 , 期待铁路招标落地
(维持)
核心观点:
投资事件:公司披露 2024 年一季度业绩预增公告。2024 年第一季度公司实
现实现归母净利润 9.23 亿元-10.46 亿元, 预计增加 3.08 亿元-4.31 亿元, 同
比增长 50%-70%。
亿元, 预计增加 3.08 亿元-4.31 亿元, 同比增长 50%-70%。预计实现扣非归
母净利润 5.83 亿元-7.06 亿元,与去年同期相比增加 3.79 亿元-5.02 亿元,同
比增长 186%-246%。公司业绩的大幅增长主要系产品交付结构变化,以及
研究助理
2301 基数相对较低所致。
王霞举
高铁动车组受益铁路客流量复苏+存量维保需求,新造及维修共振向上。
1)2024年春运全国铁路累计发送旅客4.84亿人次,日均发送1208.9万人次,
同比增长 39%, 较 2019 年同期增长 18.8%。清明小长假期间, 全国铁路累计
发送旅客 7963 万人次，日均 1592.6 万人次，比 2019 年同期增长 19.6%。铁
路客流超预期复苏下，高铁动车组新造需求有望向上。受疫情影响竣工积压、
出行低迷车辆采购需求低,未来有望逐步释放新增通车里程及车辆采招,23年
新增高铁通车 2772 公里，累计通车 4.5 万公里，预计 2024-2025 年年均新增
仍保持在 2500 公里以上, 2023 年新增高铁动车组招标 164 组, 若维持当前配
车密度,未来年均动车组需求量将超200组。2)铁路车辆庞大存量存在更新
维保需求,和谐号部分车型 6 年进人大修期,受疫情影响而推迟的维修需求
后续有望逐步释放,24年高级修首次招标323列超预期,其中三级修28列,
四级修 93 列, 五级修 202 列。分车型看,公司铁路装备业务中动车组占比超
40%且盈利能力高;分类型看,铁路装备业务中维修占比近四成,毛利率高且
稳定。2023 年 12 月至 2024 年 3 月,公司已签订动车组采购订单 111.7 亿元;
并获动车组高级修订单 147.8 亿元, 较 2023 年全年实现翻倍。
相对沪深 300 表现图
月, 国家铁路局出台老旧内燃机车淘汰更新管理办法, 规定 2035 年开始老旧
内燃机车全面退出运输市场。2024年2月23日,中央财经委提出大规模设备
更新和降低全社会物流成本,再提公转铁,有望促进铁路货运量提升。2月28
日,铁路局局长表示将力争到 2027 年实现老旧内燃机车基本淘汰,将时间表
提前。4月12日,交通运输部提出要加快推动《交通运输大规模设备更新行
动方案》出台。截至 2023 年, 我国铁路机车保有量 2.24 万台, 其中内燃机车
7800 台, 其中老旧机车占比约一半。一系列设备更新政策的陆续落地, 将加
速老旧内燃机车改造, 拉动机车货车需求。
盈利预测与投资建议:我们认为,设备更新+铁路客货运量提升+大修周期推
升铁路装备景气向上,公司作为全球轨交装备龙头,业绩弹性有望释放。预计
亿元,对应 EPS 为 0.49、0.58、0.69 元,对应 PE 为 14 倍、12 倍、10 倍,维
相关研究
持推荐评级。
【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH): 铁路
装备业务稳健增长、轨交复苏有望带动业绩弹性释放
场竞争加剧的风险等，海外市场拓展不及预期的风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准