公司点评●轨交设备Ⅱ
2024年04月29日
铁路装备高增，看好行业复苏+大修周
中国中车(601766)
期下业绩放量
(维持)
核心观点:
亿元,同比下降 0.60%; 归母净利润 10.08 亿元,同比增长 63.86%; 扣非归母
净利润 6.68 亿元, 同比增加 228.08%。
一季度公司业绩高增。2024年一季度公司业绩增幅亮眼,主要系动车组顺利
交付。分板块来看,24Q1公司铁路装备业务收入133.17亿元,同比+54.11%,
其中机车/客车/动车组/货车业务收入 24.35/7.75/79.48/21.59 亿元,同比分别-
4.85%/+353.22%/+112.97%/-0.92%; 城轨与城市基础设施业务收入 55.31 亿元,
研究助理
王霞举
亿元,同比-13.23%。合同负债 247.75 亿元,同比增长 106.60%。
盈利水平提升,现金流表现优异。24Q1公司毛利率为24.92%,同比/环比
+3.41pet/+1.96pet, 主要由于收入结构变化, 毛利率较高的铁路装备业务显著
增长所致。公司净利率为 4.72%, 同比/环比+1.49pct/-2.46pct。费用端, 公司
三 项 费 用 率 较 为 稳 定 ， 销 售 费 用 率 / 管 理 费 用 率 / 财 务 费 用 率 分 别 为
4.62%/8.72%/-0.17%, 同比+0.63pet/+0.76pet/-0.60pet; 研发费用率同比提升
1.17pet 至 7.58%。得益于公司动车组的顺利交付, 24Q1 公司回款情况较好,
经营性现金流净流人 144.88 亿元, 是继 14Q1 以来首次在第一季度实现经营
性现金流净流人。
高铁新造及维修需求共振向上, 机车货车需求受益设备更新及公转铁。1)
一季度,全国铁路完成固定资产投资 1248 亿元,同比增长 9.9%;发送旅客
10.14亿人次,同比增长28.5%。其中春运和清明小长假累计旅客发送量较2019
年同期分别增长 18.8%和 19.6%。轨交行业景气复苏,将拉动高铁动车组新造
需求向上。预计 2024-2025 年年均新增高铁通车仍将保持在 2500 公里以上,
未来年均动车组需求量将超200组。2)铁路车辆庞大存量存在更新维保需求,
相对沪深 300 表现图
后续有望逐步释放,24年高级修首次招标323列超预期,其中三级修28列,
四级修 93 列, 五级修 202 列。3) 今年 2 月中央财经委提出大规模设备更新和
降低全社会物流成本,再提公转铁,有望促进铁路货运量提升。铁路局局长表
示将力争到 2027 年买现老旧内燃机车基本淘汰。截至 2023 年, 我国铁路机车
保有量 2.24 万台, 其中内燃机车 7800 台, 其中老旧机车占比约一半。一系列
设备更新政策的陆续落地，将加速老旧内燃机车改造,拉动机车货车需求。
公司订单饱满,支撑业绩稳健增长。2023年12月至2024年3月,公司已
年全年实现翻倍。一季度公司新签订单 408 亿元, 其中海外订单 63 亿元。国
铁集团招标预计将于近期启动,有望进一步带动公司全年订单和交付放量。
盈利预测与投资建议:我们认为,设备更新+铁路客货运量提升+大修周期推
升铁路装备景气向上,公司作为全球轨交装备龙头,业绩弹性有望释放。预计
相关研究
亿元, 对应 EPS 为 0.49、0.58、0.69 元, 对应 PE 为 14 倍、12 倍、10 倍, 维
【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH); 一季
持推荐评级。
报业绩超预期,期待铁路招标落地
场竞争加剧的风险等,海外市场拓展不及预期的风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准