钛白粉景气低点已过，静待盈利修复
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价(元)
年上半年公司实现营收 132.48 亿元, 同比增长 6.84%; 实现归母净
利润 12.62 亿元, 同比下降 44.31%; 实现扣非归母净利润 11.96 亿
总股本(百万股)
2,389
元, 同比下降 46.23%; 基本每股收益 0.53 元/股。
流通股本(百万股)
1,491
流通股比例(%)
● 公司上半年业绩基本符合预期，地产市场企稳有望拉动钛白粉需求
总市值(亿元)
钛行业景气度下降，公司主营钛白粉系列业务盈利下滑。2023 上半
流通市值(亿元)
年, 受全球房地产等终端行业需求萎靡影响, 钛行业市场稳弱运行,
公司价格与沪深 300 走势比较
导致钛白粉、海绵钛等市场价格持续下滑, 公司钛白粉等主营产品业
绩有所承压。 随下半年经济形势好转及终端行业需求回暖, 将刺激钛
白粉产品需求不断增长。公司将充分受益于规模优势以及一体化产业
链带来的优势,进一步降低生产成本、扩展产品结构及增厚公司盈利
空间。
● 公司坚持一体化钛产业链布局,深化资源和成本优势
公司持续打造纵向一体化完整钛产业链,坚持“钛、锆、钒、铁、
钪”多业务领域协同发展。公司近年来持续向上游延伸,推动产业
链的一体化。公司先后收购了四川龙蟒钛业股份有限公司、云南冶金
新立钛业有限公司、金川集团股份有限公司钛厂资产、湖南东方钪业
股份有限公司等,并陆续投资建设了年产40万吨氯化法钛白粉生产
线、50万吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣项目、年产30万吨硫氯耦
合钛材料绿色制造项目、年产 800 吨废酸提钒项目等。公司利用自
身产业链优势,持续布局“钛、锆、钒、铁、钪”等元素的多产品业
务,将进一步提高公司盈利能力。
● 持续加码新能源材料领域，随产能投产，有望打开第二成长空间
公司持续加码新能源材料领域,有望开启第二增长曲线。2021年,
公司通过收购河南中炭新材料 100%股权,利用其在人才、技术等方
面的优势进入石墨负极行业, 正式进入新能源领域。产能方面, 公司
已筹划年产 20 万吨电池材料级磷酸铁项目、年产 20 万吨锂离子电
相关报告
池材料产业化项目、年产 10 万吨锂离子电池用人造石墨负极材料项
1.钛白粉产能持续扩张,新能源产业
目、年产 20 万吨锂离子电池负极材料一体化项目、15 万吨/年电子
级磷酸铁锂项目，其中年产 20 万吨电池材料级磷酸铁项目（一期二
2.股权变更实现业务聚焦,并表振兴
期合计10万吨磷酸铁)、年产20万吨锂离子电池材料产业化项目(一
期 5 万吨磷酸铁锂)、年产 10 万吨锂离子电池用人造石墨负极材料
3.钛白粉产能加速释放,新能源产业
项目(一期2.5万吨石墨负极)、年产20万吨锂离子电池负极材料一
体化项目（一期 5 万吨石墨化）已进入量产阶段。公司将充分发挥
“钛锂耦合”和“大化工,低成本”优势,盈利空间有望进一步提升。
● 投资建议
2023年上半年受终端需求较弱,公司主营产品钛白粉、海绵钛市场
价格持续下滑,业绩有所承压。但由于公司垂直一体化钛产业链成本
优势显著, 加速布局高端海绵钛以及锂电新能源材料项目有序推进,
将为公司带来第二成长空间。鉴于公司主营产品处于周期底部,预计
公司 2023-2025 年归母净利润分别为 26.77、35.90、43.23 亿元(前
值分别为 34.44、42.93、55.15 亿元), 同比增速为-21.7%、34.1%、
20.4%。当前股价对应 PE 分别为 16、12、10 倍。维持“买入”评级。
(1) 公司钛精矿建设进度不及预期;
(2) 公司产能释放速度不及预期;
(3) 原材料价格波动;
(4) 下游需求不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。