2017年03月09日
制冷剂涨价氟化工回暖
强烈推荐/维持
巨化股份(600160)调研简报
巨化股份
调研简报
报告摘要:
巨化股份是国内领先的氟化工产品生产商，公司的氟化工生产基地拥有完善
S1480512060006
的原料、能源供应配套体系。公司已经形成以氟化学品、氯碱材料和电子化
学品为核心的五大产品链。
近期以制冷剂为代表的氟化工产品持续涨价,主要由原料涨价、僵尸产能
无法生产等因素推动。当前制冷剂企业产品库存处于低位。预计今年上半
年制冷剂供应偏紧的格局还将持续,制冷剂产品后续仍有较大的提价空间。
我们判断，在此轮涨价过程中，制冷剂生产企业的利润空间将明显增厚。
交易数据
R22 实施配额管理,未来配额将逐步缩减。中小企业的生产配额向大企业
集中，我们预计未来 R22 行业里中小型企业将逐步退出竞争，行业的竞争
格局将进一步改善。整个氟化工行业也将逐步整合，我们认为巨化股份是
氟化工领域经营相对健康，并具备整合能力的少数企业之一。
巨化股份新产品研发不断投入,未来高附加值产品占比将提升。去年公司
完成了非公开发行募集资金约 32 亿元, 募投项目包括氟聚合物、高纯气体、
52 周股价走势图
特种气体等。根据可行性研究报告显示，三大特种气体项目全部建成投产
后每年可贡献收入约7.9亿元,产生利润约3.2亿元,提升公司盈利能力。
公司对内部销售部门进行改革,有助盈利改善。2016年底公司对销售部门
进行改革，从考核销量改为考核利润，将销售和生产统一由各事业部负责。
改革后，各事业部控量保价的意愿增强，对企业利润增长起到了积极作用。
盈利预测及估值: 巨化股份经过长期的积累和布局, 在氟化工领域的竞争优
势日益明显，新型制冷剂产品、电子化学品等项目陆续投产，使公司高附加
值产品的占比大幅提升。近期制冷剂涨价,或预示氟化工行业步入上行周期。
预计公司 2016 至 2018 年 EPS 分别为 0.07 元, 0.20 元和 0.36 元, 对应 PE
分别为 165 倍, 59 倍和 33 倍, 给予公司“强烈推荐”评级。
相关研究报告
1、《巨化股份（600160）事件点评报告：旗
下公司引入外部投资，巨化逆周期扩张》
财务指标预测
2、《巨化股份(600160)深度报告: 新型制
冷剂、电子化学品双翼齐飞》2016-07-29
3、《巨化股份(600160)调研报告: 制冷剂
盈利率先回升，氟材料高端市场应用前景
好》2014-10-09
4、《巨化股份(600160)个股报告: 氟化工
行业进入整合期, 看好龙头公司发挥一体化
优势》2013-03-26
东方财智 兴盛之源
巨化股份 (600160): 制冷剂涨价, 氟化工回暖
1. 成本上升、产能受限推动制冷剂涨价
近期以制冷剂为代表的氟化工产品持续涨价,主要由原料涨价、僵尸产能无法生产等
因素推动。含氟制冷剂上游原料是萤石矿、氢氟酸。在国家严厉的环保政策下,去年
月的 6000 元/吨,上涨至目前的 8400-9000 元/吨。
原料涨价,带动了下游制冷剂产品如 R22、R134a 等纷纷提价。同时,由于过去过
去两年制冷剂价格低迷,许多小厂无法正常生产,国内制冷剂行业约有 20%-30%的
产能逐渐变成僵尸产能。虽然近期制冷剂涨价,但这些僵尸产能已经不具备再生产的
可能，因此制冷剂供应并未明显增加。当前制冷剂企业产品库存处于低位。预计今年
上半年制冷剂供应偏紧的格局还将持续，制冷剂产品后续仍有较大的提价空间。
吨氢氟酸。因此氢氟酸涨价 2400-3000 元/吨,对 R22 的成本影响约 1200-1500 元/
元/吨, R134a 涨价约 4000 元/吨。因此我们判断,在此轮涨价过程中,制冷剂生产
企业的利润空间将明显增厚。
图 2: 制冷剂 R22 价格上涨
2. 2017 年 R22 生产配额与 2016 年持平，未来将继续缩减
环境保护部最新发布的公告显示,2017年我国 R22 的总生产配额为27.4万吨,其
中内用生产配额约 18.9 万吨, 配额总量与 2016 年持平。东岳、梅兰和巨化(包括衢
化氟化学和兰溪巨化 2 家子公司)的配额量在同行中居前。
虽然 2017 年 R22 生产配额与 2016 年持平,但由于部分企业配额较少,如果按配额
生产,会出现装置负荷较低,生产成本偏高的情况。因此在行业内出现了配额交易的
行业里中小型企业将逐步退出竞争，行业的竞争格局将进一步改善。
东方财智 兴盛之源
巨化股份 (600160): 制冷剂涨价, 氟化工回暖
3. 新型制冷剂投产，占领发展先机
制冷剂自问世以来，经历了三代技术发展，如今已大步迈入第四代的发展历程。为了
符合日趋严格的法规要求，全球制冷解决方案的供应商纷纷开始第四代制冷剂的开发
中。目前，第四代制冷剂主要分为两类物质，一类为天然工质，如氨、CO2、碳氢工
质等;另一类为合成工质,以氢氟烯烃(HFO)工质为代表。其中,氢氟烯烃(HFO)
兼备卓越的性能与环保性而受到广泛关注并被成功应用。
公开资料显示，巨化股份与霍尼韦尔展开合作，在全球推广第四代制冷剂四氟丙烯
(HFO-1234vf)。全球范围看,杜邦和霍尼韦尔是推广HFO-1234vf的主要力量,这
两家公司拥有完整的技术储备，并已经建成了产能，实现了销售。杜邦与三爱富
年 4 月 7 日达产了一份协议,由巨化在中国生产 HFO-1234yf,霍尼韦尔则负责将产
品推广并销售给美国和欧洲市场的客户。据了解，巨化已经建成 HFO-1234yf 产能,
并正式对外销售。对第四代制冷剂的布局完成，将大幅提升公司制冷剂业务的盈利能
力,使得公司在新一代制冷剂的竞争中占得先机。
4. 偏二氯乙烯 (PVDC) 产品反倾销取得初步成果
巨化股份新产品研发不断投入，未来高附加值产品占比将提升。去年公司完成了非公
开发行募集资金约32亿元,募投项目包括氟聚合物、高纯气体、特种气体等。
经过长期的技术攻关,公司已经建成了 2.8 万吨 PVDC 产能,主要用于食品包装、保
鲜领域。公司正与下游厂商积极合作，希望能加强上述材料的应用，打开消费市场。
我们认为随着技术的成熟和消费水平的提升,相关新型材料的应用将持续增长,下游
市场将逐渐打开。
公司的 PVDC 产品用于食品包装等领域,占国内约 6 成市场。但日本吴羽,旭化成等
企业以低价在中国销售 PVDC, 影响了公司 PVDC 业务的盈利。目前国家商务部初裁认
定日本出口至我国的 PVCD 产品存在倾销行为,调查机关决定采用保证金形式实施临
时反倾销措施: 自 2017 年 1 月 20 日起,进口经营者在进口原产于日本的偏二氯乙烯
将有利于巨化 PVDC 产品在国内的销售,并提升产品的利润空间。
5. 依托募投项目，特种气体产业化落地
巨化股份在深耕氟产业链的同时，将触角延伸至电子化学品领域。目前巨化已经完成
了前期的技术储备，掌握了相关的核心技术。公司 2016 年完成了非公开发行，其中
部分资金将用于高纯电子气体(一期)、高纯电子气体(二期)、含氟特种气体等三个
项目。
上述三大特种气体项目, 计划总投资约 10.75 亿元, 共涉及 10 个核心产品, 包括高
纯氯化氢、高纯电子级二氧化碳、电子级三氟化氮等。根据可行性研究报告显示，三
大特种气体项目全部建成投产后每年可贡献收入约7.9亿元,产生利润约3.2亿元。
表 3:电子气体拟建项目
东方财智 兴盛之源
巨化股份 (600160): 制冷剂涨价, 氟化工回暖
特种气体项目如果顺利推进，可进一步丰富公司电子化学品的产品种类，与公司现有
湿电子化学品业务形成品种、规模集聚与协同效应，对加快公司优化产业结构，完善
产业链，使公司在电子化学品领域形成国内领先优势具有积极意义。
6. 进行内部机构改革，提升生产销售效率
巨化股份对内部销售部门进行改革，从考核销量改为考核利润，盈利有望明显改善。
巨化股份拥有完善的氟化工产品链,过去为了保证装置的正常生产和物料平衡,公司
销售部门以销量为考核重点,导致公司产品低价流入市场的情况。2016年底公司对
销售部门进行改革，将考核目标改为销售利润,并且将销售和生产统一由各事业部负
责。改革后，各事业部控量保价的意愿增强，对企业利润增长起到了积极作用。
东方财智 兴盛之源
7. 盈利预测及估值
过去3年我国氟化工行业持续低迷,产能过剩、需求不足等因素导致全行业陷入亏损,
2015 年三爱富创下近十年来最大亏损,2016 年 1 季度巨化股份陷入亏损,行业龙头
企业先后亏损，预示氟化工行业底部的确立。生意社从 2011 年起发布氟化工行业指
数,起始点为 1000点,此后该指数一路下滑,在 2016年 2 季度创下历史新低 581点,
此后小幅回升。虽然氟聚合物、氟精细化学品仍处于价格区间的底部，开工率较低,
但随着落后产能被强制关停, 行业景气度从 2016 年下半年以来开始回升, 企业盈利
出现好转迹象。
另外，随着政府、居民越来越重视环保,化工企业的准入门槛上升,行业整合势在必
行。从当前情况看，巨化股份是氟化工领域经营相对健康，并具备整合能力的少数企
业之一。我们将持续关注氟化工行业的整合进度,并关注巨化股份后续的资本运作情
综合而言,我们认为巨化股份经过长期的积累和布局,在氟化工领域的竞争优势日益
明显，而新型制冷剂产品、电子化学品等项目陆续投产，将使公司高附加值产品的占
比大幅提升。未来随着大量盈利前景良好的募投项目逐步落地，公司盈利水平将再上
一个台阶。预计公司 2016 至 2018 年 EPS 分别为 0.07 元, 0.20 元和 0.36 元, 对应
PE 分别为 165 倍, 59 倍和 33 倍, 给予公司“强烈推荐”评级。
制冷剂、氟聚合物落后产能淘汰进度存在不确定性，落后产能如果无法有效淘汰将导
致产品降价风险增加。
东方财智 兴盛之源
巨化股份 (600160): 制冷剂涨价, 氟化工回暖
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士, CFA 持证人, 2013 年起就职于中金公司, 2016 年加入东兴证券。
联系人简介
廖鹏飞
中国石油大学（北京）化学工艺硕士, 2010-2015 年就职于中国石化润滑油北京研究院, 2015 年就职于民
生证券,2016年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。