粮 液(000858.SZ)
【联讯食品饮料公司深度】五粮液
000858.SZ): 浓香龙头扬帆起航
改革持续推讲
投资要点
2018年01月24日
◇ 白酒行业景气度持续，此轮复苏更为健康
受益于消费升级和民间消费崛起,我们认为2018年行业景气度将持续向上。
对比 2003-2012 年白酒黄金十年,此轮行业复苏更加健康: 1) 本轮白酒复
苏为民间消费驱动,三公消费占比较少,政策面风险影响有限;2)高端白
酒企业对价格采取稳健策略,加强价格管控: 3) 渠道库存较为健康: 4) 从
历史经验看,白酒行业每一轮复苏趋势起来后不会短期结束;4)消费升级
背景下, 行业集中度提升, 高端需求回暖。
研究助理: 刘宸倩
◇ 名酒基因深厚，价格体系理顺
作为浓香型的白酒龙头,公司历史底蕴深厚,具有极强的品牌力。2016 年
开始,公司着力梳理价格体系,坚持“控量保价”策略,普五出厂价已从
股价相对市场表现(近 12 个月)
2016 年初 679 元上涨至 739 元。此外, 2016 年普五计划内供应量减少 25%,
计划外供应量不限,实现顺价销售,渠道积极性大幅提升。
◇ 产品结构优化,渠道结构改善
产品: 2014 年, 公司重新定位产品战略, 提出“1+5+N”战略。2016 年为
精简产品线,公司推出“1+3+5”战略。通过品牌梳理,品牌架构更加清晰,
覆盖不同消费群体,避免品牌间的恶性竞争。渠道:公司加大渠道下沉力度,
一方面加大对专卖店体系建设力度,形成“百城千县万店”;另一方面积极
盈利预测
拓展电商渠道,通过“五粮 e 店”提升终端把控力。
年预计投放量为 1.7 万吨,量增 16.7%; 2020 年投放量有望超过 3 万吨。
2) 价: 考虑到茅台率先提高出厂价 18%, 公司产品价格顺价, 渠道利润不
断优化，具备提升出厂价的基础。此外，公司明年将继续实行双轨制，计划
内外比例由 9:1 调整到 1:1。目前普五计划内/计划外价格为 739/839 元。我们
预计 18 年出厂均价将从 749 元提升至 789 元,涨幅 5.3%。
3) 系列酒: 预计 2017 年收入 64 亿, 公司指引 2018 年收入 100 亿, 同增达
56.3%, 贡献 36 亿增量。
4) 费用率:公司积极推进降本增效,全面预算管理不断进行,我们预计公
司费用率将稳中有降。
综上, 我们预计 2017-2019 年收入分别为 307、382 和 456 亿元, 归母净利润
分别为 92、124 和 158 亿元, EPS 分别为 2.43、3.27 和 4.16 元, 对应 PE 分
次覆盖给予“增持”评级。
高端酒动销不及预期、食品安全问题
投资案件
投资评级与估值
和 158 亿元, EPS 分别为 2.43、3.27 和 4.16 元, 对应 PE 分别为 38 倍、28 倍和 22 倍。
关键假设点
1) 量:根据 1218 经销商大会反馈, 2018 年五粮液投放量将超过 2 万吨, 2017 年预
计投放量为 1.7 万吨,量增长为 16.7%;2020 年投放量有望超过 3 万吨。
2) 价:考虑到茅台率先提高出厂价 18%,目前公司产品价格顺价,渠道利润不断优
化,公司具备提升出厂价的基础。此外,公司明年将继续实行双轨制,计划内外比例由
9:1 调整到 1:1。目前普五计划内/计划外价格为 739/839 元。我们预计 18 年出厂均价将从
749 元提升至 789 元, 涨幅 5.3%。
3) 系列酒: 预计 2017 年收入 64 亿,公司指引 2018 年收入 100 亿,同增达 56.3%,
贡献 36 亿增量。
4)费用率:公司积极推进降本增效,全面预算管理不断进行,我们预计公司费用率
将稳中有降。
有别于大众认识
市场可能认为公司估值水平处于历史较高水平,有一定风险。我们认为:
公司为浓香型白酒龙头，具有较深的护城河。随着公司产品和渠道改革，未来业绩
有望持续保持高增长。我们认为优质的龙头公司应给予较高的估值溢价，未来业绩增长
也将持续消化估值。
股市表现的催化剂
1) 出厂价提升超预期; 2) 终端动销超预期
核心假设风险
高端酒动销不及预期;
(1)
食品安全问题
(2)
目 录
一、公司是浓香型白酒龙头
(一)公司简介与历史沿革
中国浓香第一酒，历史悠久。五粮液是浓香型白酒的杰出代表，以高粱、大米、糯
米、小麦和玉米五种粮食为原料,凭借“香气悠久、味醇厚、入口甘美、入喉净爽、各
味谐调、恰到好处、酒味全面”的独特风格闻名于世。1957年,8家古传酿酒作坊联合
组建成“中国专卖公司四川省宜宾酒厂”,之后改名为“宜宾五粮液酒厂”。1988年,宜
宾五粮液股份有限公司上市。
历经多次调整，重回上升通道。回顾白酒行业历史，并非一帆风顺，而是以螺旋上
升的方式发展。白酒行业既经历了 2003-2012 年的黄金十年, 也经历了 2013 年以后的
调整时期。经历五个阶段的调整后,五粮液重新回到上升通道。1989-1994年,五粮液
率先提出名酒涨价, 其品牌力和市场份额大幅提升: 1995-2002 年, 五粮液资源扩张,
通过 OEM 创新模式实现高低端产品大幅放量; 2003-2012 年，白酒行业进入黄金发展
十年,公司推出“1+9+8”品牌工程,注重渠道下沉,实现销量与收入的高增长;2013
年起,公司主动调整产品价格,控货清理库存,价格重回上升通道。
(二) 历史财务状况
2017Q3, 公司营业收入 219.78 亿元,同比增长 24.17%, 归母净利润 69.65 亿元,
同比增长 36.54%。2012-2016 年,公司营业总收入从 272.01 亿元微降至 245.44 亿元。
受“三公消费”等政策以及塑化剂事件的影响，白酒行业自 2012 年下半年开始进入深
度调整期,公司业绩出现下滑。2015年,随着行业整体稳步复苏及消费升级,公司业绩
亿元,同比增长 9.85%。
(三)公司管理层及股权结构
曙光时代开启，多方位变革可期。2017 年初，五粮液集团董事长唐桥卸任，由四川
省经委副主任李曙光接任。新任董事长上任后，从产品品质、渠道、品牌以及管理等方
面着手开展工作,继续深化改革,向精细化管理方向转变。此外,新任董事长提出“对
标先进、二次创业、再创辉煌”的口号,在战略聚焦、品质提升、品牌打造以及营销层
面都做出相应的改变。
国有控股企业, 大部分高管持股。公司是国有体制企业, 第一大股东为国资委 100%
控股的宜宾市国有资产经营公司,持股36%。第二大股为宜宾市五粮液集团,持股20%。
公司治理结构较为合理，集团和上市公司大部分高管都直接或者间接持有上市公司股份，
充分调动管理层的积极性。公司高管年龄普遍较高，整体学历水平偏高，大部分为本科
及硕士学历。管理层多为基层技术和营销岗位提拔,对白酒行业的理解及认知较为深刻。
二、白酒行业景气度向上，高端需求回暖
(一) 民间消费崛起, 行业景气度向上
我国人均可支配收入增速较快,居民购买力提升。2014年以来,城镇居民人均可支
配收入保持较快增速, 其中二三线城市居民的财产性收入有明显增长。2016 年城镇居民
人均可支配收入同比增长 7.76%, 收入的持续增长对消费者的消费意愿和能力产生正面
影响。2013年至今,茅台、五粮液和国窖 1573 大幅降价,降价幅度达 20%-30%。从
高端白酒与人均可支配收入来看，居民的相对购买力已经大幅提升。
中产阶级占比提高,民间消费为主导。根据 BCG 报告预测,未来 5 年国内消费增
长将主要由快速扩大的上层中产阶级和富裕阶级所拉动。2020年,上层中产和富裕家庭
数量占中国家庭总数的比例将从 18%提升到 29%。 整体消费水平的提升将扩大中高端白
酒需求,市场份额向龙头集中。白酒的政务消费从2012年的40%下降至2014年的5%。
个人消费和商务消费快速上升,从2012年的18%和45%上升至2014年的45%和50%。
白酒行业复苏，景气度持续向上。白酒行业毛利率较高，但税收负担重。另外，白
酒作为消费品,其景气程度受人均可支配收入影响较大。2013年,随着限制“三公消费”、
酒驾入刑等政策出台，白酒行业告别黄金十年，进入低谷期。白酒公司的产量、收入、
利润和产品价格方面都大幅下滑。经过三年的调整,白酒行业在 15 年开始迎来复苏,盈
利能力逐步回升,16-17年行业景气度持续向上。
(二) 高端白酒空间广阔,集中度有望提升
行业集中度加强，市场份额向龙头集中。白酒行业经过两年多的深度调整，目前消
费者已经逐步回归理性，主要的消费也由政务转为民间和商务消费。然而，白酒行业仍
然存在严重的产能过剩问题。随着行业竞争日益加剧,大企业不断对小企业实行并购,
经营能力较低的小型白酒企业面临淘汰。2016年，白酒上市公司收入占比为 19.6%, 其
中前三家龙头企业的市占率为 13.4%。我们预测,未来行业集中度有望继续提升。
品牌优势显著,高端白酒借助品牌集中市场。(1)商务消费高端酒与个人消费高端
酒的侧重点不同，商务消费用酒侧重于身份与地位的象征，品牌是主导消费者选择的核
心因素。(2)个人消费者消费高端白酒的主要驱动因素是其消费习惯以及收入水平,在
当前环境下，个人的收入水平不断上升。在这两个因素影响下，高端白酒将呈现加速向
年统计的白酒知名度指数，茅台、五粮液、泸州老窖的知名度远远超过其他白酒企业,
行业消费向龙头品牌聚集。品牌是建立在产品品质的基础上、通过长期营销而形成的消
费印象,短期内很难更改。
(三)对比白酒黄金十年,此轮复苏更健康
2003-2012年是白酒真正的黄金十年,行业产量从331万吨提升到1153万吨,CAGR
为 15%: 行业收入规模从 545 亿元扩张到 4466 亿元, CAGR 为 26%。人均 GDP 高增
速,固定资产投资高增长,政务白酒需求旺盛等是上一轮白酒牛市的几大驱动因素。
上一轮牛市的三大特征: 1) 高端白酒连续提价打开行业空间; 2) 行业景气逐步传
导至次高端和地产酒; 3) 牛市结束于“反三公”政策冲击。
对比 2003-2012 年白酒黄金十年，此轮行业复苏更加健康。第一，从出厂价和终端
价看,茅台5年未提高出厂价,批价和终端价也低于上一轮的高点。目前高端白酒企业
对价格采取稳健策略，加强价格管控。第二，此轮复苏的渠道库存较为健康。茅台加强
对经销商管理,进行月度发货。第三,此轮白酒复苏为民间消费驱动,三公消费占比较
少，政策面风险影响降低。第四，从历史经验看，白酒行业每一轮复苏趋势起来后不会
在短期结束,预计本轮向上周期至少能持续2-3年以上。
三、公司护城河深厚:产品、品牌、渠道、管理优势明显
(一) 品牌力: 名酒基因深厚, 价格体系理顺
五粮液文化底蕴深厚，具有很强的品牌力。消费升级的大背景下，消费者更青睐有
品质的老品牌。白酒的品质认知源于品牌，稀缺的一线名酒品牌资源变成白酒行业的护
城河，构建其行业竞争壁垒。作为浓香型的白酒龙头，五粮液具有极强的品牌力: 公司
曾四次蝉联“国家名酒”称号：四度荣获国家优质产品金质奖章:“五粮液”1991 年被
评为首届中国“十大驰名商标”; 子品牌“五粮春”2008年被评为中国驰名商标,“五粮
醇”2009年被评为中国驰名商标。2009年，五粮液被评为中国商标注册百强单位、中
国最具影响力驰名商标、中国最佳地理标志产品。
控量保价,主导产品顺价销售。2016 年底,公司宣布普五计划内供应量减少 25%,
计划外供应量不限。在量价策略下，公司解决库存和价格倒挂问题的同时，也保持了销
量较快的增长。五粮液普五销量从 2015 年的 12000 吨上涨到 2016 年的 13000 吨，我
们预计 2017 年的销量将达到 14000 吨。其主要原因有:（1）竞品长期供不应求，终端
价不断上涨刺激五粮液的销量。(2)消费升级促使高端白酒消费的持续上涨。(3)高端
白酒需求持续上升,增加经销商利润,从而提高了经销商的积极性。
竞品提价，为五粮液打开涨价空间。由于茅台的产量变化较小，伴随着市场需求的
上升，茅台的销售价格不断上涨，这也为五粮液的涨价提供了空间。五粮液的价格提升
主要是由管理层推进,坚持“控量保价”策略。过去两年,公司着力梳理价格体系。三
次提价后, 五粮液批价已经从 2015 年年初的 540 元上涨至目前的 810 元, 单瓶上涨价
格将近 300 元。而从 2016 年年底开始，普五就已成功实现顺价销售。渠道价差逐步拉
大后，大幅提升了经销商的积极性。年初新董事长上任，提出要努力提高经销商利润空
间，可以看出，从“提价”提升品牌拉力到“扩大经销商利润”提升渠道推力，发展战
略比较明确。
(二)产品力:覆盖全价位带,聚焦“1+3+5”结构
产品覆盖全价位带,高端占比超7成。 五粮液产品端价格从30元至1000元不等,
全面覆盖超高端、中端及低端市场。从 2016 年收入结构看, 高端产品占比 71%, 中低
端产品占比为 22%。其中，高端酒的大部分市场份额由普通五粮液贡献，占比近 90%。
持续优化产品线，聚焦“1+3+5”结构。公司在 1996 年仅有高端酒“五粮液”和低
档酒“尖庄”两个品牌。1997年推出五粮春、五粮醇、五粮神等多个全国性品牌，并推
年,公司重新定位产品战略,提出“1+5+N”战略,即五粮液、五粮春、五粮醇、五粮
特曲头曲和尖庄五大战略品牌,以及各地区区域性品牌。各品牌分别定位从700元到几
十元的每一个价位段。2016年为精简产品线,公司推出“1+3+5”战略。“1”即为普五,
价位在 600 以上: “3”为 1618、交杯酒以及低度五粮液,价格在 600 以上: “5”即为
五粮春、五粮醇、特头曲、绵柔尖庄以及六和液，价位为几十到 300 多元不等。五粮液
通过品牌梳理，使得品牌架构清晰，覆盖不同消费群体，避免品牌间的恶性竞争。目前，
五粮液产品线比较简约,集中打造大单品,并淘汰价值贡献低的产品。
(三)渠道:调整渠道结构,提升终端控制力
优化渠道结构，增强市场控制力。2013 年行业进入调整期，公司进行渠道调整。对
于大经销商，公司重点扶植；对于能力较差的小经销商，公司严把质量，将一批小经销
商退出销售渠道,严格控量。2016年,在行业复苏的背景下,公司积极控制大经销商与
小经销商的结构:对于大经销商,减少计划内供应量的25%;增加小经销商数量,不断
优化渠道结构，增强公司对市场的控制能力和盈利能力。
设立五品部,统筹品牌管理。2015年,公司将市场部转型为品牌管理事务部,其下
共有五个分部: 品牌管理部、销售管理处、督导检查处、特渠管理处以及综合服务处。
事务部负责对公司总经销品牌的管理，在其他营销中心的辅助下，实现对核心品牌的聚
焦，并及时掌控产品的市场价格和数量。同时实现渠道下沉，强化市场推广和管控。
公司设立七大营销中心,深耕渠道。2013年五粮液完成渠道改革,设立华北、华东、
华南、华中、西南、西北、东北七大营销中心,由品牌管理模式转变为区域管理模式,
同时对接大经销商和小经销商，有效配合直分销模式运行。通过区域化营销管理，五粮
液依据各个中心特点制定各自销售目标，提高了市场管理的精细化程度、市场反应速度
亿, 其他六个中心今年有望实现 120 亿以上。
深耕线下,着力下沉渠道。公司对专卖店体系建设力度加大,形成“百城千县万店”
的局面。即在数百个中大型城市,数千个县区建立零售终端。主要包括:专卖店、旗舰
店和其余销售点。其目的在于:(1)进一步下沉渠道,强化终端销售以及对终端的掌控:
(2) 进行精细化营销,直接掌握消费者的消费倾向;(3) 改变公司原有的粗放销售方式
以及销售人员缺乏的局面。
发力线上，积极打造互联网渠道。公司积极开拓互联网销售渠道，促进了公司网络
渠道销售收入的提升。酒类产品互联网渠道的渗透率较低，未来提升空间巨大。(1) 积
极建设 B2B 和 B2C 电商平台，借此促进 B 端业务和 C 端业务的发展。且公司在混改定
增中,有6.31亿元用于服务性电子商务平台的建设:(2)不断加强与现有电商的深层次
合作。开拓与京东等电商平台的深度合作，并与酒仙网签订协议，使其成为五粮液的专
业渠道运营商。
(四)管理层:混改理顺激励机制,管理层深化改革
混改落地,引入多方参与。2015年10月,五粮液国企改革方案落地。公司拟非公
开发行股票 10.000 万股, 拟募集资金总额不超过 23.34 亿元。认购主体包括: (1) 高管
和骨干员工为主的员工持股计划;（2）以优秀经销商为主体的资产管理计划;（3）外部
战略投资者。募集资金将全部用于信息化建设、营销中心建设、服务型电子商务平台。
理顺激励机制，释放多方活力。 五粮液混改方案的实施，在白酒龙头公司中率先实
现机制改革,充分释放企业活力。(1)通过员工持股计划,使员工利益与公司绑定,提
高员工的凝聚力和积极性，增进企业效率;（2）通过经销商持股计划，深度绑定渠道和
公司利益,有利于公司渠道的稳定以及新市场的开拓;(3)引入战略投资者,完善公司
股权结构和治理结构,建立高效的决策体系:(4)定增募集的资金用于投资信息化建设、
营销中心建设、服务型电子商务平台三个项目，将增强公司对市场信息的搜集与反应能
力,完善公司的营销网络,为公司经营发展注入活力。
集团领导变动，新任党委书记李曙光作风务实。根据公司新闻，新领导上任后作风
求真务实，注重生产、销售，并有望整合省经信委产业、金融方面的资源。李曙光出任
五粮液集团董事长,提出五粮液“对标先进、二次创业、再创辉煌”的口号。为了实现
这一目标，公司在战略聚焦层面、品牌层面、品质打造层面以及营销层面都做出了相应
改变。
图表34: 李曙光董事长个人经历
战略层面：品牌价值重塑和治理结构转型。五粮液集团将聚焦于白酒这一主业，进
一步规范关联交易，减少负担，保证企业的独立性，重塑品牌价值。同时，加强现代公
司治理体系的完善，推进国企改革，通过市场化运作，进一步激发国有资本的活力。
品牌层面:要提高核心品牌的价值。 五粮液在强化高端酒品牌定位的同时,推进中
低端市场的发展,共同推进“名酒”与“民酒”齐发展。包括五粮醇、五粮特头曲、五
粮春、绵柔尖庄在内的系列酒 2018 年将实现百亿规模。公司认为中端市场的分化是下
一轮增长的关键。因此，公司欲打造系列酒成为同价位性价比最高的酒。
品质打造层面:独守匠心,采用古窖池发酵。五粮液每年生产十几万吨基酒,仅有
万吨原酒储存能力。
营销层面:价格梳理，渠道建设。高端酒的营销是价格的营销，公司用控制五粮液
价格的方式刺激需求，并通过渠道下沉，做好终端，形成良性高价机制。目前，五粮液
出厂价和批发价价差仍然偏小，公司将稳定出厂价，进一步顺价，让利给经销商，从而
促进渠道建设。未来五粮液将从粗放的贸易营销转型为“百城千县万店”的精细化渠道
模式，并引入大数据与云计算。
四、盈利预测与估值
假设:
1) 量:根据 1218 经销商大会反馈, 2018 年五粮液投放量将超过 2 万吨, 2017 年预
计投放量为 1.7 万吨,量增 16.7%:2020 年投放量有望超过 3 万吨。
2) 价: 考虑到茅台率先提升出厂价 18%以改善供需紧张的局面,目前公司产品价格
顺价，渠道利润不断优化，公司具备提升出厂价的基础。此外，公司明年将继续实行双
轨制，计划内外比例由 9:1 调整到 1:1。目前普五计划内/计划外价格为 739/839 元。我们
预计 18 年出厂均价将从 749 元提升至 789 元,涨幅 5.3%。
3) 系列酒: 预计 2017 年收入 64 亿, 公司指引 2018 年收入 100 亿, 同增达 56.3%,
贡献 36 亿增量。
4)费用率:公司积极推进降本增效,全面预算管理不断进行,我们预计公司费用率
将稳中有降。
综上, 我们预计 2017-2019 年收入分别为 307、382 和 456 亿元, 归母净利润分别为
92、124 和 158 亿元, EPS 分别为 2.43、3.27 和 4.16 元, 对应 PE 分别为 38 倍、28 倍和
高端酒动销不及预期、食品安全问题
附录:公司财务预测表(百万元)
在民生证券研究院从事农林牧渔行业分析,2012年水晶球行业第五小组成员,善于把握行业周期,实地调研数十家上市公司,
擅长挖掘投资价值标的。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的12个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司（以下简称“联讯证券”）提供，旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同
意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上
渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的, 须在允许的范围内使用, 并注明出处为“联讯证券研究”, 且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、
删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F