业绩大幅增长，未来值得期待
2017年7月24日
川财研究
|股票研究部
-昆仑万维（300418. SZ）
常规报告
|公司公告
核心观点
|传媒
|所属行业
事件:公司24日发布业绩中报,2017年上半年实现营业收入17.37亿元,
投资评级
|买入
同比增长 41.7%; 归属母公司净利润 3.84 亿元, 同比增长 57.5%; 实现
EPSO. 33 元, 同比增长 50.0%。公司同时发布 2017 年前三季度业绩预告,
预计归属母公司净利润 5.70-7.10 亿元, 同比增长 15.7%-44.1%。
|欧阳宇剑
并表闲徕,游戏业绩大幅增长。2017年上半年游戏业务收入14.97亿元。
同比增长 42.71%, 毛利率 78.26%, 较去年同期提升 29.28 个百分点。其
|证书编号：S1100517020002
中来自手机游戏的收入为 14.52 亿元, 占整体游戏业务收入的 97.01%,
同比增长 50.02%, 毛利率 78.38%, 较去年同期提升 31.44 个百分点。主
要原因为公司自研游戏《神魔圣域》和《艾尔战记》表现较好，同时公司
于报告期内并购了闲徕互娱, 增厚公司盈利能力, 且大幅提升公司的整体
毛利率水平。闲徕游戏当期贡献营收 6.58 亿元, 贡献净利润 3.22 亿元。
自研游戏逐步推出，表现值得期待。公司7月14日推出的全新自研手游
《希望:新世界》,汲取《神魔圣域》的成功经验,上线首日的数据表现
已经超过《神魔圣域》的同期表现，在上线第一天便获得台湾地区 App
Store 和 Google Play 双平台下载榜第一名，预计流水能够达到《神魔圣
域》的水准。公司在三季度将有三款重磅 IP 手游推出,分别为《轩辕剑》、
《死神》、《终结者》，未来游戏表现值得期待。
❖ 互联网平台战略稳步落地，看好公司执行能力。Opera 和 Grindr 是公司
两大流量入口, Opera 覆盖大众类人群, Grindr 覆盖垂直类人群。这两个
平台级应用使得公司覆盖庞大的全球互联网用户的同时, 也覆盖了小而美
的细分市场。公司在 5 月份收购 Grindr 剩余股权也明确了公司的互联网
平台发展战略, 我们看好公司执行力, 认为公司有能力打造全球化流量平
台,截止目前公司互联网平台业务月活跃用户数量已经达到3.7亿。
号中海国际中心15楼,
我们维持昆仑万维「买入」的投资评级基于以下四点。1）公司游戏业务
研运一体模式步入正轨; 2) 平台业务月活跃达到 3.7 亿, 成为世界领先
陆家嘴环路1000号恒生
的互联网流量入口。1Mobile 月活跃用户为 1400 万, Grindr 月活跃用户
福田区福华一路6号免税
为 700 万, Opera 月活跃用户为 3.5 亿; 3) 随着公司游戏以及平台业务
的逐步打通, 我们预计公司 2017、2018 和 2019 年的 EPS 分别为 0.79 元、
中国(四川)自由贸易试
1.15 元和 1.40 元, 对应 PE 分别为 26X、18X 和 15X; 4) 公司旗下持有多
验区成都市高新区交子
家公司的股权,股权变现值得期待。以趣店为例,假设成功上市,以估值
大道 177 号中海国际中
25-50 亿美金估算,公司持有的趣店股权价值将达到 30-60 亿左右。
盈利预测
并购标的业绩不达预期风险
过去几年行业内发生大量并购，并购标的存在不可预期的风险
内生不达预期风险
传媒行业产品多为项目制,受不可控因素较多,内生又不达预期风险
估值风险
行业估值水平处于市场中等偏高位置
政策风险
文化传播类行业属于国家重度监管行业, 容易受到政策影响进而导致行
业、公司发生较大变化
的研究方法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告,并对本
报告的内容和观点负责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、
未来也不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
日起 6 个月内证券的绝对收
增持: 5%-20%;
益为分类标准。
中性: -5%-5%;