公司点评报告
买入/维持
昆仑万维(300418)
文化传媒
昆仑万维（300418）:自研游戏表现优异，闲徕互娱带动业绩高增长
事件:公司发布 2017 年半年报,实现营业收入 17.37 亿元,同比
走势比较
增长 41.73%; 实现归属上市公司股东的净利润 3.84 亿元, 同比增长
57.52%;基本每股收益 0.33 元,同比增长 50%。同时公司发布前三季
度业绩预告, 归母净利润预计盈利区间为 5.7 亿-7.1 亿, 同比增长
15.65% - 44.05%
收购闲徕互娱,提升整体毛利率至78.38%。2月并表的闲徕互娱
与昆仑游戏原有的中重度游戏产品形成互补，优化了公司原有的游戏
产品结构，与公司储备的丰富游戏发行资源形成了明显的协同效应。
在提升了公司业务规模的同时, 还将公司手游业务的毛利率从去年同
期的 46.94% 大幅提升至 78.38%, 进一步加强了公司持续盈利的能力。
股票数据
自研游戏表现优异，有望继续带动业绩增长。报告期内，游戏业
务收入 14.97 亿元，同比增长 42.71%，毛利率 78.26%，同比增长
总股本/流通(百万股)
1,159/445
61.56%。其中来自手机游戏的收入为14.52亿元,占整体游戏业务收
总市值/流通(百万元)
24,029/9,215
入的 97.01%, 同比增长 50.02%, 毛利率 78.38%, 同比增长 66.98%。
12 个月最高/最低(元)
29.64/18.61
主要是公司自研游戏《神魔圣域》和《艾尔战记》取得了较好成绩。
相关研究报告:
下半年,有《死神》、《终结者》、《轩辕剑》、《偷星九月天》等自研手
《昆仑万维年报点评:多平台协同
游陆续上线,7月14日推出的全新自研手游《希望:新世界》上线首
发展,变现能力提升》--2017/04/25
日的数据表现已经超过《神魔圣域》的同期表现。
《昆仑万维(300418): 多元化投
五大产品矩阵沉淀庞大数据，流量变现持续强化。公司五大产品
资布局, 打造全球化娱乐平台》
矩阵, 昆仑游戏、闲徕互娱、1Mobile、Opera、Grindr, 均为公司沉淀
--2017/04/06
了庞大的数据库。基于集团大数据的数据分析，将更有助于公司进行
产品优化、精细化运营和平台流量变现。
维持“买入”投资评级。公司游戏业务的毛利率将持续提升,内
生有望保持稳健增长。闲徕互娱仍存在较大的发展空间, 有望为公司
提供持续的现金流保障。Opera、Grindr 发展态势良好,有望在未来
为公司提供新的业绩增长点。五大产品矩阵积累的强大流量, 变现能
力持续强化。给予公司 2017-2019 年 0.92 元、1.29 元和 1.69 元的盈
联系人:朱璐
利预测,对应 22 倍、16 倍和 12 倍 PE,维持“买入”投资评级。
昆仑万维(300418):自研游戏表现优异, 闲徕互娱带动业绩高增长
昆仑万维（300418）: 自研游戏表现优异, 闲徕互娱带动业绩高增长
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提