半年报业绩符合预期，下半年发力自研游戏
强烈推荐 (维持)
2017年7月24日
股价走势
A1310517070001
执业编号:
事件:
7月24日,公司半年报显示实现营收17.37亿元,同比增长41.73%;实现归母
净利润 3.84 亿元,同比增长 57.52%。同时,Q3 业绩预告显示报告期内归母净利润
区间 1.8 亿元—3.25 亿元、增幅区间-25.40%—30.85%、前三季度归母净利润区间
5.7-7.1 亿、同比增长区间 15.65%-44.05%。
核心观点
半年报增长符合预期, 闲徕并表作贡献: 公司半年报业绩增长主要来自于手游
业务。上半年手游业务营收14.52亿,总营收占比83.6%,比去年同期占比增
长 4.61%,符合半年报增长预期。上半年手游增长主要原因是《神魔圣域》等
股价表现
自研游戏上线以及闲徕互娱并表。手游毛利率同比增长 66%, 主要原因是公司
提升自研游戏占比来提高产品毛利率和净利率。同时,公司 Q3 将会上线多款
自研产品,有望带动公司业绩的高速增长。
闲徕游戏再发展,扩大市场提利润: 2016年, 棋牌类游戏用户规模达到 2.58 亿
人,同比增长5.9%,平均5个中国用户就有一个棋牌类游戏用户。闲徕互娱
作为“地方特色休闲竞技”游戏的龙头企业,2017年以来一方面继续巩固原
有优势省份的市场占有率,进行三四线城市的渠道下沉,另一方面在全国进行
商业模式复制,以线下熟人推广模式继续扩大市场范围。公司通过闲徕互娱,
基本资料
切入休闲游戏细分领域与昆仑游戏原有的中重度游戏产品形成互补、优化公
司游戏产品结构,丰富游戏产品线,扩大公司的市场规模和用户规模,将公司
手机游戏的毛利率从去年同期的 46.94%大幅提升至 78.38%, 进一步加强了公
司持续盈利的能力。我们认为,随着棋牌行业集中度的提升以及规范化的推
进, 闲徕有望实现进一步业绩增长。
自研产品大爆发，游戏进台展实力:公司于7月14日在台湾上线了自研手游
《Seal 希望:新世界》,上线第一天便获得台湾地区 App Store 和 Google Play 双
平台下载榜第一名的好成绩。为下半年自研游戏的表现取得开门红的同时进
相关报告
一步证明了公司的自研能力。借力二次元 IP 和端游强 IP 改编, 2017 年下半
年计划仍有 4 款自研授权 IP 手游产品以待上线, Q3 上线《BLEACH》、《轩辕
点评报告:《游戏板块业绩释放,对外投
剑汉之云》, Q4 上线《洛奇》、《希望 OL》, 推进手游业务的加速增长。我们认
资溢价显著》-20170510
为,公司雄厚的自主研发能力以及下半年大 IP 手游业务的集中爆发将进一步
提升公司的盈利能力。
点评报告:《闲徕并表驱动业绩增长,手
盈利预测与估值:考虑闲徕互娱并表,我们预计公司 2017-2019 年 归母净利分别为
游强化投资亮眼》-20170504
9.59、11.60、13.71 亿元,对应 EPS 分别为 0.83/1./1.18 元,对应当前股价 25.04、
20.70、17.52 倍 PE。维持强烈推荐评级。
联系人: 陆韵如
策收紧。
第 2 页
附录:公司财务预测表
第 3 页
机构销售团队:
广证恒生: