昆仑万维(300418.SZ)
业绩基本符合预期，游戏内生与闲徕互
2017年7月24日
娱双驱动
买入(维持)
张良卫
事件:公司公布 2017 年半年度报告,营业收入 17.37 亿元,同比增
长 41.73%, 实现归属利润 3.84 亿元, 较上年同期增长 57.52%, 扣
非后归属净利 3.43 亿元,同比增长 65.20%。17 年 Q3 预计归属净
研究助理
王建会
利 1.86 至 3.26 亿,同比增幅在-25.4%至 30.85%之间; 17 年前三季
度预计归属净利 5.7 亿至 7.1 亿,同比增幅在 15.65%至 44.05%之间。
股价走势
投资要点:
游戏业务毛利提升，业绩基本符合预期。公司游戏业务收入
14.97 亿元, 同比增长 42.71%, 毛利率 78.26%, 同比增长
61.56%; 其中来自手机游戏的收入为 14.52 亿元, 占整体游戏
业务收入的 97.01%, 同比增长 50.02%, 受益于闲徕互娱的并
表和代理游戏分成的减少，手游业务毛利率显著提高，增至
78.38%, 同比增长 66.98%, 三季度同比增速与 H1 相比有所降
低主要系 16年 Q3 投资收益较高,基数较大。
落实移动化、研运一体化、代理精品化的战略，游戏业务持续
内生成长。自研代表作《神魔圣域》在活跃用户、生命周期和
全球流水表现上均有所突破; 代理发行 Supercell 三款全球现象
级游戏《海岛奇兵》、《部落冲突》和《部落冲突: 皇室战争》,
市场数据
以及蜗牛游戏《太极熊猫 2》、祖龙娱乐《六龙争霸 3D》、天马
时空《全民奇迹》等,流水表现稳健;《希望:新世界》上线
第一天便获台湾地区 App Store 和 Google Play 下载榜第一名。
闲徕互娱大幅增厚利润,优化公司产品结构,提升整体毛利率。
2月份闲徕互娱完成并表, 闲徕拥有 30 款游戏 APP, 其中麻将
基础数据
类 26 款、牌类 4 款,从湖南、四川延伸至全国大部分地区,
APP 总 DAU 峰值 390 万; 闲徕互娱与昆仑游戏原有的中重度
游戏产品形成互补，优化了公司原有的游戏产品结构，将公司
手游毛利率从去年同期的 46.94%大幅提升至 78.38%，加强了
公司持续盈利的能力。
相关研究
五大产品矩阵带动，向大数据驱动的商业化方向转型。公司五
1、昆仑万维 (300418): 研运一体+布
大产品矩阵, 昆仑游戏、闲徕互娱、1Mobile、Opera、Grindr,
局棋牌,业绩收获期将至
均为公司沉淀了庞大的数据库，为公司向数据驱动的平台化发
2017年5月4日
展奠定了坚实基础。基于集团大数据，进行用户系统、广告系
统、用户推荐系统等的大数据分析，将更有助于公司进行产品
2、昆仑万维 (300418): 收购 Grindr
优化、精细化运营和平台流量变现。
剩余 38.47%股权,坚定布局国际领先社
交和内容平台
维持“买入”评级。我们预计公司 2017/18/19 年的 EPS 为
2017年5月23日
0.78/1.00/1.23 元,对应当前股价 PE 为 27/21/17 倍,维持“买
入”评级。
风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。