2017年7月25日
自研发力闲徕并表，助力半年报亮眼业绩
推荐/维持
昆仑万维(300418)2017年半年报点评
昆仑万维
财报点评
事件:
昆仑万维发布 2017H1 业绩报告，报告期内公司实现营收 17. 37 亿, 同比增长 41. 73%, 归母净利润 3. 84 亿,
同比增长 57. 52%, 接近此前预告下限, 扣非后净利润为 3. 43 亿, 同比增长 65. 2%; 基本每股收益 0. 33 元,
同比增长 50%。同时公司发布前三季度业绩预告，预计归母净利润盈利 5.7 亿至 7.1 亿，同比增长 15.65%
至 44.05%。
财务指标预测:
观点:
毛利净利双增长，并表业绩亮眼。昆仑万维 2017 年半年报告期内，实现了毛利率和净利率的双增长，
原因是在经营方面取得了多项进展。一是移动游戏业务收入大幅增长。游戏业务收入 14.97 亿元,同比
增长 42.71%，主要原因为公司自研游戏《神魔圣域》和《艾尔战记》取得了较好成绩。而游戏业中来
自手机游戏的收入为 14.52 亿元,占整体游戏业务收入的 97.01%,同比增长 50.02%,与公司原来的自
研手机游戏流水相比有较大水平的提升,拉动了收入的整体增长。二是闲徕互娱并表,发挥协同增长效
应,闲徕互娱是中国领先的地方特色休闲竞技游戏研发商和发行商,与昆仑游戏原有的中重度游戏产品
形成互补, 优化了公司原有的游戏产品结构, 丰富了游戏产品线。 闲徕互娱 2-6 月并表收入 6.59 亿元,
实现净利润 3.22 亿元,平均单月收入为 1.32 亿元,单月净利润贡献 0.64 亿,公司占比 51%股份,每
月贡献利润达到 0.33 亿,净利率为 48.86%,且公司手机游戏的毛利率从去年同期的 46.94%大幅提升至
东方财智 兴盛之源
78.38%。闲徕与公司储备的丰富网络游戏发行资源形成明显的协同效应,进一步加强了公司持续盈利的
能力。
产品和模式双转型,互联网平台效应欲迸发。公司五大产品矩阵: 昆仑游戏、闲徕互娱、1Mobile、Opera、
Grindr，均为公司沉淀了庞大的数据库，为公司向数据驱动的平台化发展奠定了坚实基础。从本期报告
来看，公司游戏收入 14.97 亿元，其中手机游戏收入 14.52 亿元，占比 97.01%，且继续向移动端快速
集中。其中闲徕互娱作为具有熟人社交属性的移动游戏平台，未来还会衍生出更多基于熟人间的商业模
式, 从而迸发出创新的互联网平台效应。
净利润持续增长,未来发展有看点。公司预计前三季度业绩归母净利润盈利5.7亿至7.1亿,同比增长
\triangleright
15. 65%至 44. 05%，净利润的持续增长得益于公司进行的一系列经营、并购和投资活动，未来还将继续
布局整体发展。17 年 7 月公司自研游戏《希望：新世界》上线第一天获得台湾地区 IOS 和安卓双平台
下载榜第一名的成绩，超过去年同期《神魔圣域》的表现，公司的游戏自研能力继续提高以拉动增长。
闲徕互娱一方面继续巩固原有优势省份的市场占有率，进行三四线城市的渠道下沉，另一方面在全国进
行商业模式复制，继续扩大市场范围，从而提高整体毛利率。此外，公司基于集团大数据，进行用户系
统、广告系统、用户推荐系统等的大数据分析，将更有助于公司进行产品优化、精细化运营和平台流量
变现。
盈利预测和投资评级:公司半年报业绩亮眼,考虑到公司游戏主业正处于健康向上状态,研运一体化带
\triangleright
动毛利率迅速回升，闲徕棋牌业务市场规模不断扩大，同时包括 Grindr、Opera、1Mobile 在内的平台
元、0.98 元、1.22 元,对应 PE 为 26、21、17 倍,我们给予“推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
媒等领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服