2023年3月16日
公司点评●军工行业
中航光电(002179.SZ)
业绩平稳增长，多领域持续深耕
核心观点:
事件: 公司披露 2022 年报, 2022 年实现营业收入 158.38 亿元
(YoY+23.09%), 归母净利润 27.17 亿元(YoY+36.47%)。
业绩平稳增长,盈利能力小幅提升。公司22年营收158.38亿元
亿元, 使得财务费用大幅下降 521.5%, 若剔除该影响, 公司归母净
胡浩淼
利润 25.6 亿元(YoY+28.6%)。公司已决议以不超过 2.5 亿美元自
有资金开展外汇套期保值业务,金额与22年持平,将有望规避一定
的汇率风险。2) 受益于规模效应, 公司管理费用率、销售费用率和
研发费用率皆有不同程度下降,分别同比减少 0.4pct、0.2pct 和 0.1pct。
● 分季度来看,公司 22Q4 营收 33.84 亿元（YoY+13.2%,
QoQ-20.6%), 归母净利润 4.33 亿元(YoY+17.6%, QoQ-44.17%),
O4 业绩同比稳定增长。营收、利润环比下降较快，我们认为主要原
年起 Q4 业绩通常较 Q3 环比下降 7%左右。2) 公司 Q4 汇兑收益较
少,因此公司 Q4 单季财务费用环比增加较多。
● 分产品来看,电连接器及集成互连组件收入 121.9 亿元
亿元(YOY+2.0%), 营收占比 15.6%; 流体连接器及组件、齿科等
产品因基数较低,增长最快,当期实现营收11.76亿元
(YOY+39.4%), 营收占比 7.4%。
● 分业务来看,公司防务领域着力提升互连方案解决能力,综合
竞争力持续提升；工业与民用业务开启倍增发展新征程，强化工业
细分领域产品布局和市场开拓, 其中通讯与工业业务推进客户和产
相对沪深 300 表现图
品结构调整:新能源汽车业务在各大主流车企获得多点突破,实现
多项重点客户/车型项目定点。
关联交易预期大幅增长,防务需求无忧。基于对 2023 年航空领域
市场需求增长的良好预期,公司预计2023年与航空工业下属单位发
生日常销售商品关联交易 42.0 亿元, 较上年实际完成数增速 57.5%,
较上年预计披露数增长 32.6%。 若假设 23 年实际完成率同 22 年持平
(84.1%),公司与航空工业关联营收有望达35.3亿元,需求无忧。
产能逐步释放,下游需求扩张得到支撑。随着光电技术产业基地(二
期)、定昆池产业基地(一期)陆续达产,产能紧张情况将得到进一
步缓解。另外, 公司华南产业基地项目、洛阳基础器件产业园项目预
计 2024 年实现投产，未来下游需求扩张将得到有效支撑。
相关研究
三期股权激励实施,彰显公司信心。公司第三期股权激励于22年12月授予完毕,以59.94
元/股价格向核心骨干 1465 人授予股份 4138 万股(占总股本 2.60%)。2023-2025 对应摊
销股权激励费用 4.12/3.96/2.11 亿元。解锁条件包括 2023-2025 年扣非归母净利润复合增速
不低于 15% (以 2021 年为基数),且不低于航天电器等 21 家对标企业 75 分位值等条件。
对比第二期激励解锁条件(扣非利润复合增长率不低于10%),第三期业绩要求更为严格
且激励人员范围更广, 彰显公司对未来发展信心。
投资建议: 预计公司 2023 至 2025 年归母净利分别为 33.60/43.22/55.95 亿元，EPS 分别为
1.67/2.06/2.65 元, 当前股价对应 PE 为 32/26/20x。我们看好公司的连接器行业龙头地位,
强者恒强,维持“推荐”评级。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
证券从业9年,清华大学工商管理硕士,曾供职于中航证券,2015年加入银河证券。曾获2021EMIS&CEIC 卓越影响力分析
四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦