中航光电（002179）
2022 年年报点评:军民双驱动,连接器龙头
2023年03月20日
企业发展强势
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
亿元,同比增长23.09%;归母净利润27.17亿元,同比增长36.47%。
投资要点
■ 归母净利润同增 36.47%,净利率提升 1.8pct。归母净利润 27.17 亿元,
同比增长 36.47%; 扣非净利润 26.21 亿元, 同比增长 36.95%; 毛利率
36.54%, 净利率 18.32% (+1.8pct)。2022 年 Q4 公司营收 33.84 亿元,
市场数据
亿元, 增长22.33%, 毛利率35.09%(+2.09pct), 净利率13.53%(+0.09pct)。
■ 防务、通讯、智能网联持续推进，开拓全球业务新布局。华南产业基地
月投产;公司深入拓展欧洲、东南亚、印度、日韩等新市场,德国子公
司正式实现商业运营, 越南子公司正式进入国际重点客户全球供应链资
源池。公司全面保障防务领域重点型号项目的研制交付;通讯工业领域
深入推进客户结构和产品结构调整;新能源汽车领域渗透率不断提升,
围绕电动化、智能化、网联化汽车发展方向，不断提升重点车企配套份
额。公司全年存货56.88亿元再创新高,备产备货充足,合同负债为8.94
基础数据
亿元，需求市场高景气，预计随着产能增加，公司业绩将迎新的突破。
■ 持续加强技术升级,连接器领域韧性十足。公司占据了国内军用连接器
的主要市场，该领域技术门槛以及资质门槛高，可保持高毛利率。公司
依托自身优势持在耐高温接触件、大电流充电等方面取得技术突破重点
建设自动化装备、数字化和智能化车间，发展应用智能装备，培育新型
制造模式，提升现场制造能力，数智化生产效果初显。
相关研究
■ 完成第三期股票激励计划,有效提升公司经营管理水平。本次限制性股
《中航光电(002179): 2022 年中
元/股, 授予的限制性股票总量为 41,383,200 股, 占授予日公司总股本
报点评: O2 归母净利润同增
的比例为 2.60%; 本激励有效期为 5年, 分三次解锁, 且公司作为国内
58%,连接器龙头军民并进续创
连接器龙头企业使得解锁条件容易达到,激励计划有利于充分调动员工
佳绩》
积极性和公司的可持续发展。
■ 盈利预测与投资评级: 基于十四五期间军工行业高景气, 并考虑公司军
《中航光电(002179): 国内特种
用连接器市场龙头地位以及通信、新能源汽车等业务的快速发展,我们
防务连接器龙头,十四五军民并
亿元; 对应 PE 分别为 25/20/16 倍, 维持“买入”评级。
进续创佳绩》
系统性风险。
中航光电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号