净息差和资产质量均保持稳定
增持 (维持)
日期: 2020年10月30日
-南京银行（601009）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年10月29日,南京银行发布2020年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
法国巴黎银行
投资要点:
/14.87%
实际控制人/持股
2020年前三季度拨备前利润同比增长1.1%: 2020年前三季度实现
总股本 (百万股)
10,007.02
营业收入250.45亿元,同比增长2.42%,实现拨备前利润179.73
流通A股(百万股)
亿元,同比增长1.1%,实现归母净利润100.88亿元,同比增长2%。
收盘价(元)
存款余额较上年末增长7.85%,贷款总额较上年末增长18.56%。
总市值(亿元)
2020年三季度单季净息差环比基本持平于二季度:今年以来受年
初贷款市场报价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影
个股相对沪深 300 指数表现
响, 生息资产收益率有所下滑, 使得净息差收窄。而三季度单季
数据看, 资产端和负债端的利率基本持平于二季度。
三季度新增贷款近200亿元:从三季度新增贷款的结构看,新增主
要是零售贷款。预计主要是以消费贷和按揭贷款为主。下半年着
重发力零售业务,特别是对消费贷的投放力度加大。
手续费净收入同比增速16.6%, 增速较上半年下行5个百分点:三
季度手续费收入端仍保持稳步回升态势,支出端控制也较为明显。
预计全年能保持15%左右的增长。
数据截止日期： 2020 年 10 月 29 日
三季度末不良率0.9%, 环比持平于二季度: 三季度单季不良净生
相关研究
成率1.28%, 环比上行39个BP。关注率1.18%, 季度环比下降15BP。
整体资产质量表现符合预期。拨备覆盖率379.94%, 较二季度下降
报点评_AAA_资产质量保持稳健
21个百分点。
AAA
盈利预测与投资建议:公司整体资产质量表现符合市场预期,单
季度不良生成率上行。三季度发力零售业务，整体息差持平于二
_AAA_资产质量保持稳定
倍,维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元