创新技术与企业服务研究中心
兆易创新(603986.SH) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 76.96 元
MCU 与存储双轮驱动 IoT 物联网战略
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1000 投资逻辑
公司核心竞争力:研发+管理+市场:研发实力国内首屈一指:核心管理层具
有极为出色的公司定位和战略规划能力, 屡次在公司发展关键时间做出良好
的战略规划;背靠全球最大的物联网市场——中国,发展空间较大。
受益于物联网发展: 2018 年微控制器 MCU (MicroController Unit) 的市场
规模达到 186 亿美金;出货量将达 306 亿颗,预测在未来五年内 MCU 的出
货量的复合增长率为 11.1%, 市场规模的复合增长率达 7.2%。公司虽然在
MCU 全球市占率不足 1%, 但随着配套软件工具、开发环境、售后支持的逐
步完善有望进一步提高市场份额。我们预计公司 MCU 未来 5 年 CAGR 有望
达到 30%。
公司拟 100%收购思立微预案,产生协同效应:从产品结构上可以带来互
补，触控、指纹芯片可以带动公司 MCU、Flash 协同发展，扩大在物联网下
游市场应用。从客户群来看，思立微主要以手机客户为主，可以弥补公司在
手机客户方面的空白。思立微 2018-2020 年业绩承诺不低于 3.21 亿元。
存储器价格下降趋势有望减缓: 经历了 2017 年存储周期上涨后, 2018 年初
存储价格开始下跌，这其中有行业自身供需平衡的原因，也受到全球经济周
期的原因(例如下游消费电子、汽车等销量萎缩)。我们认为半导体存储器价
格在今年第四季度仍会下滑，但在明年上半年下滑趋势会变缓。上游晶圆厂
产能紧张情况开始缓解，价格有所松动。公司在成本端会受到上游降价的影
响而受益，可以部分抵消存储器价格下降对于毛利的影响。
投资建议与盈利预测
不考虑并购,预计公司 2018-2020 三年归母净利润为 4.3 亿元,5.6 亿元、
7.1 亿元; EPS 为 1.52、1.98、2.50 元。对应 PE 为 50、38、31 倍。
考虑并购,假设从明年年中开始并表(取业绩承诺平均数),根据业绩承
诺, 预计公司 2019-2020 年归母净利润分别为 6.1 亿、8.1 亿元, 总股本变
为 3.08 亿股(不计配套融资), EPS 为 1.97、2.66 元。
采用相对估值法估值,目前半导体行业 PE=48 倍(TTM),考虑到未来大规
樊志远
(8621)61038318
■ 存储器下行周期比预期严重的风险;毛利率下降的风险;标的公司承诺
业绩无法实现的风险
内容目录
1. 公司一览
公司成立于 2005 年 4 月,总部位于北京。产品有 NOR Flash、NAND Flash
及 MCU, 广泛应用于各种电子设备领域。
股权结构:截止到 2018 年中报,公司创始人朱一明是最大股东,股份占比
13.58%。国家集成电路产业基金占比 11%。
年营收占比约为 85%, 而微控制器的营收占比约为 15%。尽管 2017 年是存储
旺季, 但是毛利率方面 MCU仍以 48% vs 38% 胜出一筹。
从主营业务分析, 我们把公司基本面总结成为三个问题, 即:
a. 物联网成长性如何?
b. 自身产品竞争力如何?
C. 全球存储器价格趋势?
我们认为如果把这几个问题回答清楚, 公司基本面就会明朗。
公司核心竞争力:研发+管理+市场
▶ 研发实力首屈一指
公司始终把研发放在首位。半导体是全球竞争的行业，产品是否具有世界一流
产品同台竞争的性能以及能否伴随行业发展及时选代是关键。核心竞争力是研
发。公司在研发方面投入屡创新高:
2011-2017年研发费用(百万元)
国金证券半导体
除了芯片本身性能参数,现在用户在选择 MCU 产品的时候更多地是考虑配套
软件、工具以及后续支持等因素。公司作为本土厂商, 在后续支持等方面相对
外企有优势。随着配套软件、工具、开发环境的逐步完善, 有望进一步增加产
品 竞争力。
▶ 优秀的管理团队
一家公司的创始人决定了公司的基因。兆易创新创始人朱一明具有极为出色的
公司定位和战略规划能力。
“朱一明,公司董事长,曾任 iPolicy Networks Inc.资深工程师, Monolithic
System Technologies Inc. (NASDQ: MOSY) 项目主管, 美国技佳总经理。
现任公司董事长”——公司招股说明书
从技术(Ipolicy network 工程师)到产品(MOSY 项目主管),到管理(技佳
总经理)的经历让创始人在公司发展过程中的几个关键时间点把握住了发展机
2007年布局 NOR flash: 08年金融危机后,各大 NOR flash 大厂纷纷
退出,成功抓住机会,抢的市场份额。
• 2011 年提前布局 MCU: 避免产品种类过于单一, 2013 年存储周期下
行之际降低行业风险。
2014 年研发 NAND flash: 受益 2017 年存储器行业上涨大周期。
可以看到,公司每一步战略规划都未雨绸缪,产品定位准确,成功降低行业周
期风险,并享受行业发展红利。
图表 5: 公司战略发展一览
▶ 备靠全球最大的物联网市场——中国
万物互联的基础在于终端设备，而终端设备是围绕人存在的。从手机到智能手
表/手环;从专业安防到家用安防;传统电视到智能电视,每个人周围能联网的
物的数量在成倍的增长。而中国有庞大的人口规模，并且对于消费电子的追求
和渗透率远远超过其他人口大国(如印度等),故此从终端数量(人口规模*人
均终端数目)来看,中国是全球最大的物联网市场。
综上,公司优秀的管理团队+不断强大的研发水平+背靠世界最大的物联网市场,
我们认为公司有望持续提高市场份额, 成长性会超过行业平均成长。
2. 公司 MCU 业务有望受益于物联网
公司微控制器产品(Micro Control Unit,简称 MCU), 2017 年占总营收 15%,
将直接受益于物联网 loT (Internet of things) 的发展。目前公司基于 ARM
Cortex 内核的 MCU 主要集中在消费电子和工业控制等应用领域,如机器人,
无人机，安防监控，平衡车等。
什么是 MCU?
俗称“单片机”, MCU 可以简单理解成一颗简易 SoC (System On Chip) 芯
片,包括中央处理器 CPU (现在一般采用 ARM 公司的内核),以及存储器、
外设接口等,属于通用控制器。
主要应用为嵌入式自动控制领域,下游应用包括网络通信、计算机、汽车电子、
工业控制等, 如智能电表、共享单车、智能家电等, 即以物联网为代表的新一
代应用逐步显现。
图表 7: MCU样例
MCU 的分类
▶ 按位数分,可以分为8位、16位、32位处理器,位数越高代表芯片功
能越强大, 目前随着下游应用的升级, MCU 逐渐往 32 位发展。32 位
MCU约占整体 MCU的 30%, 比重在逐步提高,
▶ 按核心处理器架构分,可以分为 ARM 架构、Intel 8051 架构、MIPS 架
构、Power PC 架构等。目前 ARM 架构由于系统的功耗与性能的平衡
逐步占领主流市场。
MCU 的市场规模
亿颗,同比增长率为 18%,预测在未来五年内 MCU 的出货量的复合增长率为
11.1%, 市场规模的复合增长率达 7.2%, 到 2022 年可达 239 亿美元。出货量
增速略高于市场规模增速主要是由于 MCU ASP 逐年走低的原因。
可以看出在半导体整体 3500 亿美金的市场里, MCU 虽然没有存储器的市场空
间大(存储约800亿美金),但也占有相当重要的地位。
MCU 技术未来发展趋势
现在的 MCU 内核相对于几十年前的 MCU 增加的功能模块有:
位数:从8位逐步扩展到32位。应用场景日趋复杂拉动算力提高。
➤ 安全模块(security sub-system):
o 进入大数据时代,数据 传输的安全性比较重要, MCU 作为端
设备数据经过的必经节点,对于安全性的需求逐步变得重要。
▶ 嵌入式音频/视频处理模块
智能化时代, 视频音频产生的数据量逐步增加, 势必对于传输
带宽产生压力。若能在端设备及时处理数据,将能大大节省传
输带宽, 所以音视频处理模块的需求也在逐步增加。
> 无线传输模块:
物联网时代, 若要实现万物互联, MCU 应用场景必然会遇到有
线信号无法到达的情况, 这就对无线传输功能产生了需求, 从
而蓝牙、ZigBee 等无线模块将会越来越多的出现在 MCU 里面。
▶ 人工智能模块:
o 我们预计未来的 MCU 功能将日趋复杂,与应用处理器的边界
逐步模糊,不久的将来或许会有人工智能模块的增加。
MCU 的下游应用与发展驱动力 s
物联网是 MCU最大的应用, 其中车联网、工业互联网是主要拉动力。
汽车是 MCU 主要应用领域
目前约占整体应用 30%, 市场规模约为 60 亿美金, 而且增速是所有领域最快
的，预计未来 5 年 CAGR 可达 10%。在汽车领域，MCU 主要用于控制系统、
多媒体系统、辅助驾驶系统等。
主流 MCU 公司在汽车上均有布局,能否进入汽车领域,某些方面是衡量一家
公司技术实力的标尺。车规级别芯片至少要达到:
极强的可靠性: 汽车与人的生命息息相关,故此车规芯片的可靠程度
是各大车厂极为重视的。一般车规芯片的验证周期至少需要两年以上。
车规芯片一般要求环境工作温度从-40℃~105℃,而芯片实际工作温度
(junction temperature) 是从-40℃~125℃。
工作寿命长。一般消费电子元器件的寿命只有几年,而车规级别元器
MCU 在汽车领域最早应用可以追溯到 1983 年, 福特公司把 Intel 16 位处理器
应用在控油系统里。现在很多高端汽车里已经装备超过 100 颗各式各样的处理
器，绝对数量还在继续增加。未来主要驱动力在于提高汽车运行效率、连接性
和安全性。具体应用包括 ADAS (辅助驾驶系统) 和电气化系统,即。
效率:传统提升效率手段包括油耗检测等,新型汽车还有排气量等各
种参数检测。例如, 很多政府要求汽车排气量要达到一定标准, 而监
测排气量的系统就需要 MCU 控制, 所以不仅仅是新能源车, 连传统汽
车也有很大需求。
▶ 连接性:信息娱乐系统（Infotainment）逐步从高端汽车网低端渗透。
安全性: ADAS 系统
图表 14: ADAS 系统
图表 15: Infotainment 系统
工业互联网: 万物互联已经到来
工业领域是 MCU 第二大应用领域,约占整体营收 25%左右,未来 MCU 在工
业领域应用主要受益于工业自动化+联网化。
受益于下游物联网的市场规模的不断增加, MCU 的出货量将持续增长。预计
到 2030 年全球物联网设备基数将达到 1000 亿台, 相对于 2015 年的 154.1 亿
台,复合增长率为13.28%。
小米公司提供了一个典型的物联网模板, 从扫地机器人、智能音箱、血压计、
智能体重秤等, 传统的小家电一旦被赋予无线连接功能, 随时随地可以用手机
远程遥控,即实现初级“智能化”,同时端设备可以同步数据到云,可以进行
进一步分析, 反馈给用户, 实现万物互联功能。
图表 17: 物联网示例
公司在 MCU 的市场地位——份额虽然暂时较少,但成长性高
2017年公司 MCU的营业收入为 3 亿人民币, 虽然市场份额与全球的前五大厂
商 NXP、Renesas、Microchip、Samsung、ST 相比有有较大差距，但是成长
性很高,过去两年 MCU 营收规模增速均超过 50%。
图表 18: 2016 年全球 MCU 市场占有率
Renesas
Microchip
Samsung
Infineon
Cypress
思立微将拓展公司在物联网的应用
未来,我们认为公司 MCU 业务将有望继续保持高速增长。除了上文所述核心
竞争力之外，我们认为公司拟收购思立微从产品结构上也可以带来互补，触控、
指纹芯片可以带动公司 MCU、Flash 协同发展。从客户群来看，思立微主要以
手机客户为主, 可以弥补公司在手机客户方面的空白。
未来物联网市场主要需求:
1)远程控制:对 MCU需求很大。
2) 人机交互: 以语音和触控(思立微触控与指纹芯片所在市场)为主。
故此、收购思立微可以与公司在产品、销售、供应链上产生协同性效应。
上海思立微提供电容触控芯片、指纹识别芯片(2017年营收接近80%)解决
方案。根据 CCID 数据统计显示,上海思立微在 2017 年全球触控芯片出货量
的市场份额占 9.5%, 居于第四位, 全球指纹识别出货量的市场份额占 6.5%,
居于第三位。
图表 21: 2017 年全球触控芯片企业出货量份额
图表 22: 2017 年全球指纹识别企业出货量份额
思立徽指纹芯片在2016年及2017年的营业收入分别为0.34亿元和3.58亿元,
市占率从 1.5%增加到 6.5%, 下游客户主要以华为、小米、OPPO 为主。
我们预估 2016 年全球指纹芯片市场规模约为 22.92 亿元, 2017 年的市场规模
约为 55.09 亿元, 鉴于手机指纹芯片渗透率已经较高, 我们预计未来三年全球
指纹芯片市场规模保持着 10%-15%以上的增速。预计未来思立微在指纹芯片
的营收将保持30%左右的增长。
除去华为、小米、OPPO 这三家手机厂商,思立微的指纹芯片对其它手机厂商
的占比为 38%, 我们假设这部分的营业收入保持着 5%的增速增长。
发行股份及支付现金购买资产
根据兆易创新 2018 年 11 月 13 日公告,公司拟以发行股份及支付现金的方式
购买上海思立微 100%股权（对价 17 亿），其中股份支付对价 14.45 亿，现金
支付 2.55 亿元, 定增价 63.97 元/股。
本次交易前,上市公司的总股本为 2.85 亿股,交易拟向上海思立微全体股东发
行 22,588,706 股份,本此交易完成后上市公司总股本将增加至 3.075 亿股左右。
相应调整本次交易完成前后的股权比例
在不考虑募集配套资金的情况下，本次交易完成后，朱一明直接持有兆易创新
12.54%股份:作为执行事务合伙人的友容恒通及万顺通合分别持有兆易创新
2.48%及 0.84%股份;香港赢富得持有兆易创新 9.53%股份并承诺在行使股东
表决权时与朱一明保持一致。朱一明影响兆易创新股份表决权合计为 25.40%,
仍为公司控股股东和实际控制人，因此本次交易将不会导致实际控制权发生变
配套融资
同时公司拟采取询价方式向特定投资者非公开发行股份募集不超过 9.778 亿元
的资金。
业绩承诺
本次发行股份及支付现金购买资产的业绩承诺方承诺标的公司在业绩承诺期
(2018 年度至 2020 年度) 三年合计经审计的扣除非经常性损益后归属于母公
司的净利润不低于 3.21 亿元。
图表 27: 并购上海思立微数据变化 (单位: 百万元)
2017年数据。
3. 存储器价格下降趋势有望减缓
半导体行业整体与全球经济正相关。过去 20 年经历三个低谷, 分别发生在
1997 (亚洲金融危机),2000 (互联网泡沫), 2008 (全球金融危机)。
2017 年全球半导体营收同比增长 20%-25%, 增速创近五年新高, 主要是由于
存储板块贡献。2018年初存储价格开始下跌,这其中有行业自身供需平衡的原
因,也受到全球经济周期的原因(例如下游消费电子、汽车等销量萎缩)。
从手机市场来看,手机市场将从增量转向存量状态。手机出货量开始下滑。
2018年1-10月,国内手机出货量平均同比减少20%,预计全球手机出货量同
比-5%。平均换机周期达到26个月。
图表 29: 2018 年消费者持有手机时长 (月)
从右图可以看出, 我们正在经历 2014 年存储器价格下滑的周期, 但不会有上
次那么严重。一般来说，一个存储的完整周期大约三年左右，下跌周期通常持
续 4-6 个季度左右, 比上升周期短一些, 我们预计存储器价格有可能在六个月
内触底。
我们预估明年内存 DRAM (23%-25%供给 vs 20%需求)和 NAND（43%-45%供
给 vs 40%需求)，即 3%-5%供过于求，预计未来 6 个月，DRAM 现货价格
bit/prict 同比降衰退超过 20%，NAND 现货价格同比下降超过 30%。
图表 32: 季度存储器价格表
图表 33: NAND flash 64GB MCL 现货平均价
从营业利润率来看, 2015 年存储器公司营业利润率中位数跌幅接近 20%, 目
前来看存储器公司营业利润率跌幅还未达到 2015 的一半. 预计未来一段时间
仍有下跌可能。但从美光的比较来看,已经接近2015年的跌幅幅度。
图表 35: 2018 年存储厂营业率跌幅
2018年与2015年不同的地方:
2018年下游应用增多:2015年智能手机对于存储的拉动占主要地位。
2018 年开始手机市场需求减弱,但新应用如云计算、物联网是相对来
说长线需求比较确定。季度需求有波动,但长期看可以部分弥补下游智
能手机下滑的影响。
3D NAND 技术逐渐成熟。目前 3D 存储以美国、韩国、日本公司为主。
三星与东芝 3D NAND 产品目前最高可以达到 64 层：SK Hvnix2018 年
初发布 72 层 3D NAND, 已经在开发 96 层与 128 层产品。我国在 3D
NAND 也有布局,即武汉长江存储。目前长江存储已经研发出 32 层
3DNAND, 并处于产品优化过程中, 预计 2018 年底可以量产出货, 产
能将于明年逐步爬坡。
3D NAND 技术的成熟可以增加存储器供给(bit growth)的同时,比特
成本(bit cost)也会相应降低,故而存储大厂在成本端可以部分抵消
终端价格起来的影响。
存储周期下滑对于存储主流产品影响较大,主要是 3D nand 与 DRAM。兆易创
新存储器主要包括 NOR flash（营收占比较高）与 SLC NAND，用于利基型市
场 (niche market), 相对受到影响较小。
简单来说，相对于 NAND, NOR flash 在写处理上要慢，而且功耗大;在读处
理上要快, 功耗小。容量普遍较小, 故此适用于存储执行程序, 在中低容量应
用时具备性能和成本上的优势。广泛应用于 PC 主板、手机、数字机顶盒、路
由器、家庭网关、安防监控产品、智能家电产品、汽车等。NAND 适用于大容
量存储。
公司 NOR Flash 继续保持技术进步和市场的渗透,已站稳全球第五大 NOR
Flash 厂商的位置,全球市占率也由 2016 年的 7%提升到了 2018 年上半年的
11%。2018 年随着全球闪存芯片龙头企业逐步淡出 NOR Flash 芯片市场或转
向高毛利率产品, 公司在全球市占率上有望得到进一步提升。
4. 投资建议与盈利预测
财务模型关键假设:
1) 半导体存储器价格在今年第四季度仍会下滑, 但在明年上半年下滑趋势
会变缓。
2) 上游晶圆厂产能紧张情况开始缓解,价格有所松动。公司在成本端会受
到上游降价的影响而受益, 可以部分抵消存储器价格下降对于毛利的影
3) 在 MCU 市场,公司能通过提高自身产品竞争力,逐步提升渗透率,获
得超过行业平均增长(10%)的增幅。
4) 思立徽的产品对于公司的 MCU, FLASH 产品有协同效应, 可以增加产
品下游应用,扩大市场。预计指纹芯片未来两年增长科大30%左右。
亿元: EPS 为 1.52、1.98、2.50 元。
考虑并购,假设从明年年中开始并表(取业绩承诺平均数),根据业绩承诺,预
计公司 2019-2020 年归母净利润分别为 6.1 亿、8.1 亿元, 总股本变为 3.08 亿
股(不计配套融资), EPS 为 1.97、2.66 元。
采用相对估值法估值,目前半导体行业 PE=48 倍(TTM),考虑到未来大规模
存储器下行周期比预期严重的风险: 若全球经济衰退, 或者下游需求不及预期
(如消费电子、汽车),存储器产业供需继续失衡,下游库存消化周期变长,导
致存储器下行周期比预期严重。
毛利率下降的风险: 若本土竞争对手增加, 或者海外竞争对手采取降价手段,
导致毛利率下降。
标的公司承诺业绩无法实现的风险:若因市场竞争加剧、市场开拓未达预期、
产业政策变化、税收增加或优惠减少、贸易限制和经济制裁等因素的影响，并
购标的均可能存在承诺业绩无法达到预期的风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼