短期受挖机行业拖累，产品份额继续提升
2022年04月26日
事件:公司披露 2021 年年报及 2022Q1 季报, 2021 年实现营收 93.1 亿
\triangleright
亿元, yoy-23.0%, 归母净利润 5.3 亿元, yoy-32.6%。
挖机及非挖机领域份额均继续提升。 受国内挖机行业持续增长以及公司产品
\triangleright
的竞争力不断提升影响,2021年公司产品销售实现稳健增长,市占率继续提升:
1) 挖机油缸: 收入同比增长 12%, 销售 85.5 万只, yoy+21.1%, 2021 年全国
挖机销量 34.28 万台,同比仅增 4.63%, 2021 年公司挖机油缸销量增速超过挖
机行业销量增速,体现的是市占率继续提升,估算2021年公司挖机油缸市占率
为 62.4% (每 4 只油缸配套 1 台挖机), yoy+8.5pct;销售均价为 4,099 元/只,
yoy-7.5%, 这或许与 2021 年国内小挖销量占比提升有关; 2) 非标油缸:产品
收入同比增长 24%, 销售 16.8 万支, yoy+36.3%, 远超挖机油缸增速体现的是
公司产品扩下游趋势仍在持续; 3)液压泵阀: 营收32.4亿元, yoy+38.4%, 销
售 32 万只, yoy+33.7%, 体现的是公司在挖机和非挖机市场领域份额持续提升
的趋势,均价为 1.01 万元/只,yoy+3.5%;4)配件及铸件:6.8 亿元,yoy-
20.0%, 含油缸配件、泵阀配件、铸件等, 主要受售后用配件销量下滑影响。
全国挖机销量同比-30.35%, 其中, 21M10~21M12 同比增速分别为-30.5%、
-36.6% (21 年全年同比增速最差月份)、-23.8%, 2021Q4公司营收同比下滑
相关研究
16%已实属不易 ;2 )2021Q4 公司实现归母净利润 7.08 亿元 ,同比下滑 9.44% ,
1.恒立液压 (601100) 2021 年业绩快报点
下滑幅度低于营收,与四季度公司毛利率达到50.8%,比去年同期高有关。
评: 2021Q4 业绩表现实属不易,产品份额
继续提升
2022 年的预判:增速先低后高,预计5月份开始同比增速可能改善。公司
\triangleright
2. 【民生机械】恒立液压(601100)2021年
2021年收入中非标油缸(即非挖机油缸)占比仅为18.25%,大部分业务仍受到
中报点评:业绩保持稳定增长,泵阀业务持
挖机行业景气度的影响, 2022Q1 全国挖机销量 7.72 万台, 同比下滑 39.2%,
续突破
2022M3 同比下滑幅度扩大至 53.1%, 与 2021M3 高基数有关, 2022M4 目前
3.恒立液压(601100)2020年报&2021年
看可能受到疫情的影响同比下滑幅度可能仍较大,预计从5月份开始随着国内疫
一季报点评:国产替代加速,泵阀业务持续
情压力缓解及积累的项目集中开工,且去年同期基数较小,预计后续同比增速可
4.恒立液压(601100)三季报点评:泵阀业
能会有所改善。公司 2022Q1 营收下滑 23%, 利润下滑 32.6%显示受到挖机行
务增速强劲,零部件国产替代正当时
业拖累仍较大,但预计后续随着工程机械行业的改善可能会有所改善。
5.恒立液压 2020 年中报点评:液压泵阀持续
投资建议:预计公司 2022-2024 年净利润 26.6 亿元、33.1 亿元、39.8 亿
元,对应 EPS 分别为 2.04 元、2.54 元、3.05 元,对应估值分别为 21x、17x 和
14x, 维持“推荐”评级。
响海外需求风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: