恒立液压（601100. SH）
国际化、多元化助力公司业绩稳健增长
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
2021 年收入同比增长 18.51%, 归母净利润同比增长 19.51%。公司 2021 年
实现营收 93. 09 亿元, 同比增长 18. 51%; 归母净利润 26. 94 亿元, 同比增长
联系人: 年亚颂
19.51%, 业绩增长主要系: 1) 积极拓展国产出口机型份额及外资品牌海外
市场份额;2)积极跟随工程机械电动化趋势;3)优化调整产品结构。2021
S0980519120001
年毛利率/净利率为 44. 01%/28. 99%, 同比变动-0. 09/0. 21 个 pct, 公司盈利
基础数据
能力稳定系公司国际市场份额提升，在原材料成本上涨背景下能够保持毛利
投资评级
买入(上调)
合理估值
率稳定,同时期间费用率管控良好所致。2021年公司销售/管理/研发/财务
收盘价
总市值/流通市值
55136/55136 百万元
52 周最高价/最低价
118.38/42.20 元
近3个月日均成交额
332.50 百万元
年一季度营收 22.00 亿元, 同比下降 22.97%; 归母净利润 5.28 亿元, 同比
市场走势
下降 32.56%, 主要系工程机械行业景气度下行所致。
挖机油缸/液压泵阀市占率持续提升。分产品看，1）液压油缸营收 51.87 亿
元,同比增长15.34%,增长系全球基建需求升温、国产品牌出口增长所致。
具体来看,挖掘机油缸/非标油缸销量为85.53/16.84万只,同比增长
21. 13%/36. 23%。2021 年我国挖掘机销量 34. 28 万台，同比增长 4. 63%，公
司挖掘机油缸销量增速显著高于行业增速，表明公司产品市场份额有所提
升。同时，非标油缸中的起重类及新能源类产品营收同比增长 57.94%和
88.84%，表现亮眼。2）液压泵阀营收32.36亿元，同比增长38.37%，增长
主要系挖掘机用主控泵阀及马达减速机总成市场份额持续提升，高空作业车
国内和出口明显放量以及非工程机械领域比例电磁阀成功量产所致。3)液
相关研究报告
压系统营收 19.63 亿元, 同比增长 25.07%, 产品已广泛用于液压元件测试、
《恒立液压-601100-2021 三季报点评: 业绩稳健增长, 液压泵阀
隧道掘进、新能源开发、石油化工等多个领域。
《恒立液压-601100-2020&2101 财报点评: 盈利能力大幅提升,
积极推行国际化和多元化战略,研发投入持续增加。国际化方面,2021年公
《恒立液压-601100-202003 财报点评: 持续超预期, 受益下游工
司国内/海外营收80.61/12.35亿元, 同比增加16.61%/33.39%, 公司积极推
《恒立液压-601100-2019&2001 财报点评:液压件龙头,泵阀持
进海外建厂，目前已成功在墨西哥建厂；多元化方面，公司积极研发非挖产
品，先后推出工业泵、比例电磁阀、摆线马达等产品，实现从挖掘机向非挖
《恒立油缸-601100-2011 年半年报点评: 龙头客户战略对冲周期
掘机行业拓展。同时，公司持续加大研发投入，2021年研发费用 6.36亿元，
同比增长 106.09%。
投资建议:考虑到疫情对制造业的影响,我们下调公司 2022-24 年归母净利
润为 27. 16/30. 10/33. 70 亿元（2022-23 年前值 32. 11/36. 85 亿元），对应
PE 20/18/16倍, 维持“买入”评级。
图1: 恒立液压 2021 年营收同比+18.51%
图3: 恒立液压盈利能力稳定
图6: 恒立液压 ROE 下降
图5: 恒立液压研发费用大幅增长
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层