2018年1月24日
中国联通董事会换届方案
点评: BATJ 领衔混改升级
中国联通(600050.CH/人民币 6.96, 未有评级)通过混改方案引入实力雄厚的
战略投资者，此次董事会提前换届方案中更让 BATJ 巨头的高管全面入局、
变更力度超市场预期,从而有望进一步深化改革、实现资源配置的全面优化。
公司发布公告将公司董事会成员拟由7名扩大至13名、其中有8人为非独立
董事,除3人来自联通以外,另外5人均为此次混改引入的战略投资者,即
中国人寿的尹兆君、腾讯的卢山、百度的李彦宏、京东的廖建文以及阿里巴
巴的胡晓明。
混改标杆推进坚决, BATJ 高管领衔董事会。公司作为新一轮国企混改的标
杆, 此次董事会提前换届、引入非国有股东有望从根本改善治理机制, 标志
着混改推进又迈出了坚实一步。董事会的换届方案中，非独立董事席位中由
BATJ 领衔的非国有股东占到了 4 席、而国有股东也只有 4 席,比例分配远超
市场先前的预期,显示了公司坚定的混改决心。同时,该方案也有利于优化
调整董事会结构，将对公司的长期治理机制形成根本性改善。我们认为，这
次的董事会换届方案将进一步加深公司与战略投资者间的协同效应、帮助企
业优化资源配置、从而建立更为灵活、更为先进的管理与人事机制。
互联网巨头催生协同，转型深化有望突破。公司先前在混改方案中引入了
BATJ 四大互联网巨头作为战略投资者,如今更在董事会占据了 4 席,这将进
相关研究报告
一步加深双方间已有的巨大协同效应。在传统业务上公司借助互联网渠道、
《中国联通混合所有制改革方案点评：国企混改
利用 212C 业务模式以较低的营销成本来拓展 4G 用户新增市场、目前腾讯王
卡超过 5,000 万;在新业务领域公司分别与阿里巴巴和腾讯进行了云计算方
面业务的协同、与京东和苏宁合作进行了营业厅的智能化改造，大数据公司
更与腾讯建立战略合作协议。公司通过互相开放平台来强化产业链合作、实
中银国际证券股份有限公司
践新运营模式,通过转型使公司获得未来业绩增长的新引擎。
具备证券投资咨询业务资格
筹资与新董事齐到位、混改新阶段添活力。公司通过混改方案募集到 780 亿
资金,目前“混”的工作已经基本结束,下一阶段的主要工作将落脚在“改”。
所筹资金除了用于 4G能力提升、5G组网技术验证以外,还将用于公司全面
通信和互联网行业
推进互联网化运营、加快新零售互联网化、加快产品互联网化。换届后的新
吴友文
董事会有望通过更为先进的公司治理模式来提升企业的创新能力、转换发展
动能,深入推进混合所有制改革,助推公司进入快速发展。
建议关注
程燊彦
公司此次董事会提前换届方案有望加深与战略投资者间的强强联合、充分借
力外部资源及能力、优化资源配置,实施更灵活的管理与人事机制,使混改
进程更加深入。我们看好公司董事会换届后的业务前景,建议密切关注。