2019年08月28日
新华保险（601336.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
业务调整期，关注代理人规模提升下 NBV 修复
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
交易数据
◆ 中报业绩与预告基本一致：H119 公司实现营收 902.32 亿元，同比+7.84%，归母
总市值(百万元)
159,065.68
扣非净利润 86.94 亿元,同比+49.13%(扣非前+81.84%)。Q2 营收 406.67 亿元,
流通市值(百万元)
106,336.55
同比+8.42%, 归母扣非净利润 53.45 亿元, 同比+66.72%(扣非前+125.02%)。
总股本(百万股)
3,119.55
EV 较上年末同比+10.50%至 1914 亿元, NBV 同比-8.70%(去年同期-8.88%)
流通股本(百万股)
此次业绩大幅增长主要系(1)手续费及佣金税优政策下所得税同比减少 26.02 亿
12 个月价格区间
39.01/64.99 元
元:(2)业务转型下银保高现金价值产品退保支出减少188.83亿元(同比-73.31%)。
·年股价表现
◆ 管理层变动叠加行业调整期使得量价承压: H119 公司个险长险新单同比-2.39%,
新华保险 ——
— 保险
上证指数
其中期交-2.14%,从而拖累个险 NBV 同比-3.11%,主要系行业处于调整期个险新
39%
单承压(平安-11.7%)。银保长险首年期交保费同比+14.02%,但受产品结构调整
31%
23%
波动影响导致 NBV 同比-64.22%,成为公司本期整体 NBV 下滑的主因。此外公司
15%
管理层变动或对经营产生短期扰动，综合影响下 NBVM 同比-12.54pct 至 37.91%。
-1%
2019!-04
-92021$
2019!-
◆ 看好个险规模人力增长下半年负债端修复：H119 公司个险规模人力达 38.6 万人，
-17%
同比+15.5%。个险代理人逆市增长将对下半年负债端产生修复，我们预计 NBVM
有望企稳回升,进而带动 NBV 增速改善。此外,续期保费占比略提升至 79%,而
长险首年保费中期交占比 99.89%, 基本延续之前“期交+续期”策略。此外公司持
续发力健康险优质赛道,保费首超分红险占比38%(同比+26%),值得注意的是
分红险同比-10%(长险首年-88%)对 NBV 及 NBVM 产生负面影响。
◆ 投资建议: 我们认为保险回归保障本源主基调下, 即便管理层变更对经营带来短期
崔晓雁
扰动, 但不改公司长期+期交+保障方向。看好个险代理人逆市增长带来的个险新单
修复,继而传导至 NBVM 及 NBV,基于公司聚焦健康险+转型坚决+精算假设保守,
报告联系人
范清林
给予公司 2019 年 1xP/EV,买入-A 建议,但仍持续关注管理层变更扰动影响。
相关报告
财务数据与估值
新华保险:淡化规模,价值先行者
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司