新华保险（601336）
公司研究/点评报告
业务品质仍保持优良，代理人增效提质可期
点评报告/非银行金融
2019年08月29日
一、事件概述
8月28日晚,新华保险发布2019年半年度报告,公司上半年实现营业收入
902.32 亿元, 同比提升 7.8%; 合计实现归母公司净利润 105.45 亿元, 同比提升 81.8%;
基本每股 EPS3.38 元,去年同期为 1.86 元;归母公司加权 ROE 为 14.59%,较同期
提升 5.74 个百分点。
二、分析与判断
非经常损益正向贡献+退保金大幅减少,释放净利润
\triangleright
非经常性损益加退保金大幅减少, 推升净利润水平, 上半年减税利好政策兑现,
公司非经常性损益项目共计纵向贡献利润 18.51 亿元。退保率方面，上半年公司退
保率仅1%, 较去年同期的4%下降了三个百分点, 上半年公司退保金仅68.73亿元,
去年同期数据为 257.56 亿元, 营业支出有所减少。
该股与沪深 300 走势比较
NBV 小幅下滑，保费结构仍保持优良
长期险首年期交保费 116.98 亿元,同比增长 1.1%。上半年新业务价值 58.90 亿
元,同比减少8.7%。公司坚持大力发展以长期健康险为主的风险保障型业务,上半
年公司健康保险长期险首年保费占整体长期险首年保费的比例为55.7%,同比提升
1.4 个百分点: 十年期及以上期交保费占长期险首年期交保费的比例为 51.3%; 续
期保费占总保费的比例为 78.9% , 占比较去年同期基本持平。
代理人增员到位, 期待提质增效
\triangleright
个险渠道加大队伍建设力度,强化营销新员招募,队伍规模达到历史新高。目
前个险规模人力达到 38.6 万人,同比增长 15.5%; 月均合格人力 14.0 万人,同比增
长 4.9%; 月均合格率 38.8%, 同比降低 2.9 个百分点; 月均人均综合产能 4472 元,
同比下降 13.8%。随着公司不断加强带领团队的组织建设, 代理人团队综合整体素
执业证号:
S0100517050002
质以及销售能力有望得到进一步提升, 人均产能的提升可期。
投资资产稳步增长,投资收益率表现企稳
公司投资端整体表现稳健,上半年年化镜头的收益率5%,与去年同期持平。
研究助理:
年化总投资收益率 4.7%，去年同期为 4.8%。公司保险资金投资组合规模目前达
执业证号:
S0100117100051
7732.31 亿元, 较年初提升 10.5%。上半年公司债权金融资产占比 67.4%, 较年初提
升 1.7 个百分点;股权金融资产占比 15.8%,较同期下降 6.8 个百分点。
三、投资建议: 新单业务增速显现回暖, 期待公司组织发展带来的代理人产能提升。
研究助理: 牛竞崑
预计公司 2019、2020 年 PEV 分别为 0.78、0.69X, 维持公司“推荐”的投资评级。
S0100117100050
执业证号:
相关研究
1.【民生非银】新华保险一季报点评:
长险新单增速回暖,业务品质优良
2.【民生非银】新华保险年报点评:精
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。