2022年11月1日
公司跟踪●建筑行业
业绩稳中有升，基建高景气受益
中国交建(601800.SH)
核心观点:
事件:公司发布2022年三季报。报告期公司实现营收5419.79
亿元, 同比增长 4.99%; 实现归母净利润 158.15 亿元, 同比
龙天光
增长 5.68%。
业绩稳中有升,期间费用率改善明显。2022年前三季度公司
实现营收5419.79亿元,同比增长4.99%;实现归母净利润
158. 15 亿元, 同比增长 5. 68%: 实现扣非净利润 124. 95 亿
元,同比下降9.1%。经营活动现金净流量为-426.24亿元,
去年同期为-585.22亿元。报告期末公司毛利率为11.18%,
同比降低 0.39pct。净利率为 3.64%, 同比提高 0.03pct。期
间费用率为 5.95%, 同比降低 0.75pct。其中, 财务费用率
股价表现
为 0.33%, 同比降低 0.59pct。
新签合同同比增长 2.53%。2022年1-9月,公司新签合同额
为 10,321.61 亿元, 同比增长 2.53%, 完成年度目标的 73%
(按照在 2021 年新签合同额 12,679.12 亿元的基础上增长
11.8%测算)。其中,基建建设业务、基建设计业务、疏浚业
务和其他业务分别为 9,033.40 亿元/402.81 亿元/786.09 亿
元 和
分别同比
99.31 亿元.
1. 41%/11. 27%/11. 48%/8. 06%。
基建投资受政策加持，行业景气度较高。中央财经委员会第
十一次会议以及中央政治局会议均提出全面加强基础设施
建设。会议指出，要加强交通、能源、水利等网络型基础设
施建设, 把联网、补网、强链作为建设的重点, 着力提升网
络效益。加快建设国家综合立体交通网主骨架，加强沿海和
内河港口航道规划建设, 优化提升全国水运设施网络。发展
分布式智能电网,建设一批新型绿色低碳能源基地,加快完
相关研究
善油气管网。加快构建国家水网主骨架和大动脉, 推进重点
水源、灌区、蓄滞洪区建设和现代化改造。1-9 月, 我国广
义基建投资同比增长 11.2%。去年下半年密集发行的专项债
障。随着 6000 亿元政策性金融工具的逐渐落地，基建投资
增速有望持续维持较快增速。公司作为行业龙头受益较大。
投资建议: 预计公司 2022 年营收为 7651 亿元, 同增 11.59%,
归母净利润为 204.77 亿元, 同增 13.8%, EPS 为 1.27 元/股,
对应当前股价的 PE 为 5.28 倍,维持“推荐”评级。
程进度的风险; 应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层