买入 (维持)
2022年10月28日
中国交建(601800)建筑装饰
营收正增长，大额减值影响利润
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年三季报，前三季度实现营业收入 5419.8 亿元，同比
+5.0%, 实现归属股东净利润 158.2 亿元, 同比+5.7%, 实现基本 EPS 0.91 元。
● 营收正增，现金流改善，大额减值及投资收益减少影响当期利润。公司前三季
度实现营业收入5419.8亿元,同比+5.0%,实现归属股东净利润158.2亿元,
同比+5.7%; 实现毛利率 11.2%, 同比-0.4pp, 净利率 3.6%, 同比+0.03pp; 财
务费用 17.8 亿元, 同比-62.6%, 主要系美元升值汇兑收益增加、以及投资类项
相对指数表现
目利息收入增加共同作用所致;经营活动产生的现金流量净额为-426.2亿元,
同比少流出 159.0 亿元。单三季度看, 实现营业收入 1780.6 亿元, 同比+1.4%,
实现归母净利润 47.3 亿元，同比-8.9%；经营活动产生的现金流量净额 31.0 亿
元,边际改善明显:与营收相比,归母净利润同比下滑较多,主要系投资净收
益比去年减少6.1亿元,资产和信用减值损失-6.6亿元,同比多提8.4亿,对当
期利润产生一定影响。
亿元,同比增长2.5%,完成年度目标的73%。分业务看,基建建设业务、基建
设计业务、疏浚业务和其他业务分别为 9033.4 亿元、402.8 亿元、786.1 亿元
和 99.3 亿元, 同比分别+1.4%、+11.3%、+11.5%、+8.1%。分地区看, 境外新
签合同额为 1478.8 亿元, 同比增长 17.3%, 约占公司新签合同额的 14%, 其中,
基础数据
亿元、48.4亿元和8.2亿元。此外,新签基础设施等投资类项目总投资2370.4
亿元, 预计在设计与施工环节可承接的建安合同额为 1053.6 亿元。
新能源领域布局持续深入,实现资本扩张、提升资产规模。继5月份,中国交
日, 振华重工拟与关联方中交产投按照 3:7的比例, 共同出资约人民币 2 亿元设
立“中交建筑光伏科技有限公司”。由出资比例可以看出,此次建筑光伏公司由
相关研究
中交产投为主导，中交产投为中国交通建设集团有限公司全资企业，中交集团
为振华重工的控股股东。中国交建利用资源优势及市场优势，找准建筑光伏细
1. 中国交建 (601800): 受益 REITs, 业绩
分切入点,进一步完善新能源产业链,提升中交集团在建筑光伏产业的市场竞
稳中有进 (2022-09-02)
争能力。
盈利预测与投资建议。预计公司2022-2024归母净利润分别为197.4亿元、227.6
亿元、248.3亿元，对应 PE 分别为 6、5、4 倍。看好四季度“高景气+稳增长”
主线,公司业绩释放可期,维持“买入”评级。
期风险。
关键假设
假设 1:2022 年前三季度公司基建建设新签合同额 9033.4 亿元，同比+1.4%，增幅放
缓, 假设 2022-2024 年订单增速保持稳健增长 4.0%、8.0%、8.0%, 毛利率 11.0%、11.0%、
11.0%;
假设 2:2021 年公司基建设计业务新签合同额为 402.8 亿元,同比+11.3%,预计基建
设计业务 2022-2024 年订单增速保持平稳 11.0%、10.0%、10.0%, 毛利率 15%、18%、18%;
年订单增速保持平稳增长 11.0%、10.0%、10.0%, 毛利率 10%、13%、13%。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
中国交建作为基建行业的领军者，有望充分受益“稳增长”机遇，同时 Reits 盘活存量
年平均估值 8.2 倍, 给予公司 2022 年 8 倍 PE, 维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
宏观经济大幅波动风险、基建投资不及预期风险,订单增长不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队