汇川技术（300124）
一季度预告是低点，工控复苏和乘用车电控
2019年04月11日
值期待
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 19Q1 收入增长 5%~15%, 归母净利润同降 20%-40%。公司公布 2019 年第一季度
业绩预告, 预计 2019Q1 营收 10.2-11.2 亿元, 同增 5%-15%, 归母净利润 1.2-1.6 亿
元,同比下降 20%-40%。若按中值计算,一季度收入 10.7 亿元,同增 10%,归母
亿元, 主要是因为结构性存款改为银行理财, 导致部分经常性收益改为非经常性收
市场数据
益带来的变化。公司一季度收入增长符合预期,利润下降低于预期,但主要是因为
股权激励费用、汇兑损失、增值税退税、毛利率等因素的影响，且一季度利润占比
偏低,实际情况符合预期。今年1季度为全年低点,预计后续增长逐季往上。
■ 电梯、EU、轨交增长较好，通用自动化一季度低点，新能源汽车订单不错待确认，
Q1 毛利率环比走稳同比下降。19 年 1~2 月工控行业景气度仍在低位, 同比明显下
降,3月下旬以来开始有复苏的信号,公司通用自动化业务1季度收入同比增长,
订单同比仍有小幅下降，环比去年四季度好转。电梯、EU、轨交增长较好，尤其是
轨交和 EU, 轨交去年底在手订单 13 亿多, 一季度同比增长几倍, EU 市场延续去
基础数据
年向好的趋势, 一季度增长也较好。汽车电子方面订单增长较好, 但收入预计同比
下降。产品毛利率来看，去年三季度，因为元器件涨价、竞争加剧和产品结构原因，
毛利率环比有明显的下降, 今年一季度环比趋稳。
■ 增值税退税减少、股权激励费用及汇率波动等影响本期净利率。上年同期增值税退
万元,今年一季度总体确认偏少部分影响了净利润。公司第四期股权激励计划1月
25 日落地, 需摊销的总费用 1.44 亿元, 19 年三、四期共需摊销 0.85 亿元股权激励
相关研究
费用,测算一季度预计摊销0.16亿元左右,上年同期不到500万。欧元贬值,公司
1、《汇川技术 (300124): 收购
旗下并购基金晶瑞的投资损失增加。这些项目合计影响净利润约4000万左右,本期
贝思特稳定现金流业务,丰富业
净利率 12%~14%, 同比下降 6~8pct, 环比下降 5~7pct, 剔除这些因素影响后净利率
务形态和经营模式》2019-04-06
约能恢复到16~18%。
2、《汇川技术 (300124): 业绩
■ 3 月 PMI 超预期反弹，看好汇川自动化订单增长恢复；乘用车进展顺利。自动化产
品方面, 3 月官方 PMI 超预期反弹, 达 50.5 回到荣枯线上方, 提前复苏超预期, 且
快报略超预期, 通用自动化强阿
尔法,期待乘用车发力》
季度将有明显的恢复,下半年将有较高的增长。汽车电子方面,19年国内二三线乘
用车企订单今年进入收获期,一线拿到部分定点,17年定点的车型18年开始放量,
19 年威马增量大, 另外此前定点的小鹏、车和家等也将放量: 一线车企广汽、长城
年业绩符合预期, 通用自动化是
等 18 年定点、预计 20 年放量。海外车企方面，大众、奔驰、奥迪等等对公司非常
亮点，新能源待乘用车发力》
认可, DCDC 项目有望在今年或者明年定点。
■ 盈利预测与投资评级: 3 月 PMI 超预期反弹,工控提前复苏,汇川通用自动化业务
增长有望加速,新能源乘用车电控业务今年开始放量,未来潜力大,新收购的贝思
特稳定的现金流业务能够增厚业绩,我们坚定看好公司智能制造+电动车“双王”,
预计 2018-20 年归母净利润 11.65/13.78/17.67 亿, EPS 分别 0.70/0.83/1.06 元/股, 增
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。