2019年04月16日
汇川技术 (300124) 电气设备
通用自动化优势突出, 新能源汽车高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年全年实现营业收入 58.74 亿元,同比增长 22.96%;实
现归母净利润 11.67 亿元，同比增长 10.08%。
公司整体收入保持增长、各板块表现良好。其中通用自动化板块优势突出、公
联系人: 陈瑶
亿元, 同比增长 32.05%: 轨道交通板块表现良好, 公司在 2018 年实现了全国
多点突破, 行业地位和口碑正在树立, 新增订单 10.8 亿, 公司轨道交通业务实
现收入 2.12 亿元，同比增长 111.55%；在电梯一体化，公司的市场占有率持
续提升, 领先地位得到进一步巩固, 实现销售收入 13.7 亿元, 同比增长 22.34%;
相对指数表现
新能源乘用车业务收入实现快速增长，但受到新能源商用车销售下滑影响，公
司新能源汽车业务整体销售出现了下滑, 共实现销售收入 8.41 亿元, 同比下降
7.97%。伴随着公司在长城、长安等主流车企的定点工作的推进，乘用车业务
在2019年有望持续高速增长。
汇川技术并购贝思特,大配套模式清晰。公司公告拟收购贝思特 100%股权,
贝思特 2018 年营业收入 24.63 亿, 归母净利润达 2.45 亿。贝思特专注于电子
和结构结合类电梯配件，产品涵盖人机界面、门禁系统、井道系统等电梯电气
部件，本次并购将大幅度提高汇川技术电梯电气整体解决方案的能力，满足下
游客户的需求。另外双方在客户资源和渠道拓展方面能够互利共享，帮助公司
进一步开拓海外电梯市场。
基础数据
3月PMI超预期上升,工控行业有望复苏。我国工控行业去年下半年需求下降、
四季度行业同比增速为零，汇川技术通用自动化业务去年下半年增速略有下
降,但仍远高于行业增长。2019年3月官方PMI超预期反弹,上升至50.5%,
环比增长 1.3%。预计汇川技术工控业务将在二季有明显改善，下半年将有较
高增长。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.86 元、1.2 元、1.62 元,
相关研究
未来三年归母净利润将保持 33%的复合增长率。考虑到公司是工控领域和新能
予“增持”评级。
关键假设:
假设 1: 国内智能装备市场保持高速增长, 假设该市场 2019-2021 的市场增速为 10%;
假设 2: 公司作为进口替代的龙头, 享受高于市场的增速。假设订单增速为 40%、45%、
45%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。