春秋航空(601021.SH)
业绩落于预告上沿，三季度业绩或创历史新高
核心观点
公司研究・财报点评
春秋航空披露 2023 年中报。2023 年上半年公司营业收入80.3亿，同比增长
交通运输・航空机场
亿, 同比增长 222.3%, 实现归母净利润 4.83%。
S0980521010004
S0980521030003
运投大幅增长,客座率显著提升,运价坚挺推动收入同比大增。2023年上半
基础数据
年民航持续复苏，公司运力投放大幅增长，客座率显著提升，ASK、RPK 分别
同比提高 49.7%、81.3%, 客座率恢复至 87.95%, 同比大幅提高 15.34 个百
投资评级
合理估值
分点。运价方面,公司客公里收益 0.403 元,同比增长 21.9%,相比 2019 年
收盘价
总市值/流通市值
55895/55895 百万元
同期提高 10.6%, 推动收入大幅增长。
52 周最高价/最低价
67. 64/46. 01 元
近3个月日均成交额
224.58 百万元
成本费用节约成效显著，业绩落于预告上沿。上半年公司运营数据同比升幅
市场走势
明显,营业成本同比走高,达到69.6亿,同比增长34.7%,其中航油成本
25.1亿,同比增长54.0%,非油成本44.4亿,同比提高25.8%。公司上半年
飞机日利用率 8. 11 小时，同比显著提升，但仅恢复至 2019 年同期的 72%，
尽管如此,公司单位 ASK 非油成本为 0.202 元,同比下降 16%,相比 2019 年
同期持平，随着飞机日利用率进一步提高，公司单位运营成本有望进一步下
降。费用方面，得益于周转效率提升，公司各项费用率全面下降，上半年公
司销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.43%、1.28%、0.88%、1.69%, 同
比分别下降 0.92pct、1.30pct、0.73pct、7.08pct。整体来看,公司上半年
业绩落于预告上沿，经营表现优异，凸显低成本航司运营效率。
拟回购股份用于后续持股计划，彰显经营信心。公司拟以自有资金 0.5-1 亿
相关研究报告
元以集中竞价交易方式回购股份用于后续员工持股计划，彰显经营信心。暑
《春秋航空（601021.SH）-跨过至暗时刻，1023率先实现盈利》
运旺季民航市场量价齐升,公司7月客座率已经超过2019年同期水平,三
季度或实现历史最佳单季度业绩。
《春秋航空(601021.SH)——2022 年三季报点评-业绩低位徘徊,
《春秋航空(601021.SH)-2021年逆势盈利,1022疫情加剧业
《春秋航空-601021-2021 年三季报点评：逆势盈利，再显韧性》
投资建议:维持 “买入”评级。
《春秋航空-601021-2021 年中报点评: 业务迅速恢复, 中报实现
春秋航空上半年业绩的优异表现再度印证了民营航司的经营韧性及恢复速
亿、47.4亿,维持“买入”评级。
春秋航空披露 2023 年中报
2023年上半年公司营业收入80.3亿,同比增长119.8%,实现归母净利润8.38亿,同
比扭亏, 其中二季度公司营业收入41.7亿, 同比增长222.3%, 实现归母净利润4.83%。
图2: 春秋航空单季归母净利润
运投大幅增长,客座率显著提升,运价坚挺推动收入同比大增
2023 年上半年民航持续复苏，公司运力投放大幅增长，客座率显著提升，ASK、RPK 分
别同比提高 49.7%、81.3%，客座率恢复至 87.95%，同比大幅提高 15.34 个百分点。运
价方面,公司客公里收益 0.403 元,同比增长 21.9%,相比 2019 年同期提高 10.6%,
推动收入大幅增长。
图5: 春秋航空季度客座率
图6: 春秋航空季度单位 RPK 营业收入
成本费用节约成效显著, 业绩落于预告上沿
上半年公司运营数据同比升幅明显,营业成本同比走高,达到69.6亿,同比增长34.7%,
其中航油成本 25.1 亿,同比增长 54.0%,非油成本 44.4 亿,同比提高 25.8%。公司上
半年飞机日利用率 8.11 小时,同比显著提升,但仅恢复至 2019 年同期的 72%,尽管
如此,公司单位 ASK 非油成本为 0.202 元,同比下降 16%,相比 2019 年同期持平,随
着飞机日利用率进一步提高，公司单位运营成本有望进一步下降。费用方面，得益于
周转效率提升，公司各项费用率全面下降，上半年公司销售、管理、研发、财务费用
率分别为 1.43%、1.28%、0.88%、1.69%，同比分别下降 0.92pct、1.30pct、0.73pct、
7.08pct。整体来看,公司上半年业绩落于预告上沿,经营表现优异,凸显低成本航司
运营效率。
图9: 春秋航空季度单位 ASK 非油成本及同比
图10: 春秋航空季度费用率走势
拟回购股份用于后续持股计划，彰显经营信心
公司拟以自有资金 0.5-1 亿元以集中竞价交易方式回购股份用于后续员工持股计划,
彰显经营信心。暑运旺季民航市场量价齐升,公司7月客座率已经超过2019年同期水
平,三季度或实现历史最佳单季度业绩。
投资建议:维持 “买入”评级
春秋航空上半年业绩的优异表现再度印证了民营航司的经营韧性及恢复速度，维持盈
利预测, 预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 23.1 亿、38.4 亿、47.4 亿, 维持
“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层