新奥股份（600803）
2023年一季报点评:直销气利润大增,一体
2023年05月02日
化优势显著
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年一季度报告,2023 年一季度公司实现营业收入
343.51 亿元, 同比减少 2.95%; 归母净利润 14.56 亿元, 同比增长 70.04%;
扣非归母净利润 8.38 亿元,同比增长 34.20%; 加权平均 ROE 同比提高
市场数据
2.82pct, 至 7.93%。
■ 直销气大增,零售气发展优于行业,行业地位进一步提升。2023年一季
亿元,同比增长70.04%,符合我们预期;核心利润12.42亿元,同比增
长 46.7%。归母净利润高增主要系天然气直销利润贡献增加所致。1)直
销气: 2023Q1 售气量同比减少 26.2%至 9.08 亿方, 但因其中在海外销
售的 4.82 亿方获得了较高的单方价差;直销气整体价差达 0.76 元/方,
成为公司 2023Q1 业绩的主要增长点。2)零售气: 2023Q1,零售气量
增长 3.1%达 70.5 亿方, 优于全国的 1.6%的增速, 一体化优势明显, 行
基础数据
业地位突出; 2023Q1, 公司零售气价差 0.46 元/方; 国家推动资源价格
向终端市场传导，内蒙、浙江、湖南、山东、河北等省份陆续出台顺价
政策, 顺价机制越发完善, 价格传导进一步理顺。
■ 天然气需求稳步增长,一体化布局助公司稳健发展。能源替代趋势下,
天然气行业需求稳步增长,2022-2030年国内天然气需求复增6.3%。2022
年，舟山 LNG 接收站注入，公司形成上游气源+中游储运+下游客户的
一体化布局。1) 气源: 国际+国内双资源池, 持续优化。2022 年公司新
相关研究
签、累计签署长协 530、764 万吨/年。2) 储运：加大运输&储气布局。
《新奥股份(600803): 新奥股份
2022年,公司获取 10艘 LNG 船运力资源,同时加大管道气运输能力,
2022 年年报点评: 一体化优势,
推动国网21个项目开口,首年预计实现下载气量约5亿方。3)客户:
下游客户优质，顺价机制趋于完善。截至 2022 年底,公司共有 254 个
零售稳增直销打开空间》
城燃项目,覆盖 20 个省份, 2022 年工商业/居民/加气用户用气量占零
售气 78.5%/19.9%/1.6%, 工商业客户顺价能力强, 保障毛差相对稳定。
《新奥股份(600803): 天然气一
■ 盈利预测与投资评级:公司已完成新奥能源和舟山接收站资产的注入,
体化龙头,波动局势中稳健发
实现天然气全产业链布局，天然气业务稳健发展，龙头地位日益稳固。
我们维持 2023-2025 年公司归母净利润 66.51/79.20/94.12 亿元, 同增
13.81%/19.07%/18.84%,对应PE 9.5/7.9/6.7 倍(估值日期 2023/4/28),
维持“买入”评级。
新奥股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号