国内售气量复苏趋势明显，业绩同比稳步增长
公司研究
2023年4月28日
公司点评报告
新奥股份（600803. SH）
亿元, 同比减少 2.95%, 环比减少 27.6%; 实现归母净利润 14.6 亿元, 同
比增长 70.0%, 环比减少 45.8%; 实现扣非后归母净利润 8.38 亿元, 同比
投资评级
增长 34.2%, 环比减少 69.4%; 实现核心利润 12.4 亿元, 同比增长 46.7%,
上次评级
环比减少 44.8%; 实现基本每股收益 0.47 元, 同比增长 67.9%。
点评:
执业编号：S1500518070001
2023Q1 公司总售气量小幅下滑,直销气板块高毛差持续,零售气板块
销量及毛差稳步修复。销量方面,一季度公司总售气量 94.8 亿方,同
比下降 6.8%; 其中, 受海外高库存下需求减弱, 转售规模有所减小的
影响,公司实现直销气销量9.08亿方(国内销售4.26亿方,海外销售
4.82 亿方),同比下降 26.2%;零售气销量 70.5 亿方,同比增长 3.1%
(工商业气量增长 2.8%，民用气量增长 8.0%)。价差方面，一季度公
执业编号：S1500522070001
司直销气高毛差持续,实现毛差 0.76 元/方,较 2022 年增长 0.04 元/
方;零售气毛差 0.46 元/方,环比小幅修复。综合能源方面, 2023Q1 公
司综合能源销量达到 70.62 亿千瓦时(49%蒸气、43%冷热、8%电),
同比增长 27.8%。
2023Q1 国内外气价回落，天然气进口及消费量复苏趋势渐现。国内:
气价方面, 2023Q1 中国 LNG 出厂价为 6169.6 元/吨, 同比下降 7.7%;
2023Q1 中国 LNG 平均到岸价 740 美元/吨 (约合 5104.5 元/吨), 同
比下降 3.9%。国产及进口气价由高点回落至中高位水平叠加经济复苏,
国内天然气消费量小幅回弹, 2023Q1 中国天然气表观消费量 956 亿
方,同比上升 1.6%,天然气消费进一步复苏可期,城燃业务售气量增
速有望迎来恢复式增长。国际: 2023Q1 欧洲 TTF 现货均价 16.9 美元
/百万英热(同比-48.1%), 美国 HH 现货均价 2.7 美元/百万英热(同比
-41.3%), 价差 14.2 美元/百万英热。全球区域间天然气市场价差持续
存在，高毛利的转售业务有望持续。
直销气高盈利或将持续，零售气增速复苏可期，天然气板块有望继续保
持高增长态势。直销气:新奥股份依托下游稳定的客户资源、自有大型
接收站资产、丰富的天然气国际贸易经验以及良好的国际信誉，与美国
LNG 供应商签订合同量共计 1.06 亿吨的 LNG 长协; 舟山 LNG 接收站
目前处理能力 750 万吨/年, 2025 年后处理能力有望提升至 1000 万吨
/年。2023-2024 年公司着力于做大国内直销气业务规模,同时高毛差
的海外转售业务盈利有望持续; 2025 年后随着 HH 挂钩的低价长协放
量,公司直销气量业务有望实现高增长。零售气:公司拥有稳定多元的
信达证券股份有限公司
国内资源池，与三大油合作管道气量占比达 2/3,采购成本相对较低,
CINDA SECURITIES CO., LTD
上浮幅度小; 下游向工商业用户和加气站用户销售的零售气量占比合计
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
约80%,支持了公司城燃业务较好的顺价能力;2023年随着国际气价
回稳，国内经济复苏，天然气消费量有望迎来恢复性增长，我们预计公
司零售气量增速有望回升至 10%以上的水平,零售毛差也有望迎来修
公司综合能源业务增速亮眼,随着“双碳”政策的持续落地,市场空间
\triangleright
有望进一步打开。随着我国碳治理思路的不断落地及工业园区低碳改造
和建设的持续进行，我国综合能源服务市场有望持续打开空间。截至
2022 年底,公司在建综合能源项目 54 个,已签约项目 1376 个,已投
运+在建+已签约项目潜在用能规模合计达 597 亿千瓦时，未来增长空
间大。
盈利预测及评级:新奥股份具备天然气全产业链优势,可有效抵御气价
\triangleright
波动，支撑盈利的持续稳健增长。直销气业务上游拥有 HH 挂钩丰富低
价长协气源,下游国内销售与国际转售业务同步开展,随着国内市场的
开拓以及更多低价长协的开始执行，直销气业务的高增长、高盈利态势
有望持续;公司零售气业务上游资源池多元稳定,三大油低价管道气占
比高,下游顺价能力持续改善;受益于国际气价回稳,国内经济复苏,
公司的零售气量增速有望回升,零售气毛差也有望修复;公司综合能源
业务增长亮眼，随着我国碳治理思路的不断落地，工业园区、工厂、建
筑低碳改造和建设的持续进行，我国综合能源市场的空间有望持续打
亿元、102.9 亿元, EPS 分别为 2.39 元、2.82 元、3.32 元, 对应 4 月
27 日收盘价的 PE 分别为 8.88/7.54/6.39 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 国内经济严重下行, 天然气消费量增速不及预期; 接收站项
\triangleright
目建设进度低于预期; 国内天然气顺价程度不及预期; 综合能源销售量
低于预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学
入信达证券研发中心，从事煤炭、电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二
级子企业投资经营部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤
矿项目投资和经营管理等工作,2022年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研
邢秦浩,美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士,具有三年实业研究经验,
从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中
心, 从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达
证券研发中心, 从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤
炭、煤化工行业的研究。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加
入信达证券研究开发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研
究开发中心, 从事石化行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。