信义山证》
中信证券（600030.SH）
非银金融/证券
轻资产业务全面增长, 夯实龙头地位
事件描述
公司近一年市场表现
2021年上半年,公司实现营收377.20亿元,同比+41.05%;归母净利润
121.98 亿元,同比+36.66%;对应 EPS 0.94 元/股;加权平均 ROE6.52%,
较去年同期增加 1.45 个百分点。
事件点评
财富、资管、投行全面增长，ROE 继续提升。经纪业务收入同比增长
35%,远超行业(11%)水平。其中:公司托管客户资产规模同比增加
15%, 股基交易额同比增长 22% (行业为 20%), 市占率提升。代销金融
市场数据: 2021 年 8 月 19 日
产品收入大幅增长, 达 104.23%。母公司资管净收入同比增长 104.76%,
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
基金公司资管收入同比增长 55.75%。投行业务同比增长 48.89%。IPO 发
32.91/22.07
行金额市场份额 17.88%, 排名第一。公司上半年 ROE 水平为 6.52%,
流通 A 股/总股本(亿):
98.15/129.27
如果按照年化计算,仅次于2015年的16.63%。
流通 A 股市值(亿):
1,925.61
投资业务稳步发展，两融大幅增长。投资业务贡献度下降，但依然为第
总市值(亿):
\triangleright
2,623.78
基础数据: 2021年6月30日
一,收入同比小幅下降 3%。利率产品销售规模保持行业第一,ETF 品
基本每股收益
摊薄每股收益:
年底增长 7.39%。但两融利息收入达 49.03 亿元, 同比增长 80.75%。公
每股净资产(元):
司股票质押式回购业务规模（自有资金+资管产品）为 492.35 亿元，比
净资产收益率:
2020 年底下降 8.07%。公司信用减值损失 6.92 亿元，比去年同期下降
66.01%。
配股增资有望落地，夯实龙头地位。公司配股拟募资不超过 280 亿元,
其中资本中介 190 亿、子公司 50 亿元、信息系统 30 亿元、其他营运资
金 10 亿元。资本中介业务是公司近年来重点培育的业务方向, 行业龙头
地位稳固, 收益互换、衍生品等已成为公司重要的利润增长点。本次配
股有利于夯实龙头券商基础,向航母券商迈进。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
投资建议
际中心七层
山西证券股份有限公司
亿元, 归母净利润分别为 213.46 亿元、260.01 亿元、326.50 亿元, EPS
元,对应 PB 分别为 1.47、1.23、1.03。维持“买入”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑;公司出现大的风险事件;资本市场改革不及预期。
图 1: 2021 年上半年公司整体经营情况
图 2: 公司营业收入结构对比
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报
告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。其中，
A 股市场以沪深 300 指数为基准，新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的已公开
信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容引
致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，公司可发出与本
报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提
到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考
虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披露义务。本报告版权归公司所
有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式
的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将
保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》
规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层