中航沈飞（600760）
2023 年年报点评: 旗舰型上市平台,飞机制
2024年04月01日
造龙头营收稳定增长
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2023 年年报,2023 年公司实现营收 462.48 亿元,同比增
长 11.18%, 归母净利润 30.07 亿元, 同比增长 30.47%。
投资要点
■ 飞机制造龙头营收展现强势姿态,毛利率和研发支出持续增长: 2023 年
公司实现营收 462.48 亿元,同比增长 11.18%,主要系公司销售产品增
亿元,同比增长 32.78%; 毛利率为 10.95%,同比增长 10.06pct, 盈利能
力持续增强。2023年公司费用管控能力提升,公司研发支出9.76亿元,
市场数据
同比增长 31.85%, 加大研发力度; 销售费用 0.13 亿元, 同比减少 26.46%,
主要是展览费用减少所致;管理费用 10.05 亿元,同比增加 12.38%,主
要是管理咨询、股权激励等费用增加所致。
■ 定增预案获董事会批准, 19.22 亿元将被投入局部搬迁项目: 公司定增
项目于12月27日获董事会批准,本次向特定对象发行募集资金总额约
为 42 亿元,募集资金净额将用于投资局部搬迁项目、复合材料及钛合
金生产线能力建设项目、飞机维修服务保障能力提升项目、偿还专项债
务和补充流动资金。局部搬迁项目拟使用募集资金 19.22 亿元，在沈阳
基础数据
市沈北新区展开建设,完成核心能力在同城异域的转移,拓展发展空间。
本项目的完成，或将进一步深化研修造一体化格局。复合材料生产线拟
投资 4.86 亿元, 充分利用智能技术和自动化技术, 建设国内国际先进的
航空复合材料生产线。本项目的建设，将提升公司先进复合材料零件制
造水平，满足航空航天等应用领域对先进复合材料的需求。
■ 国防预算稳步提升,有效保障航空防务装备订单放量: 公司在航空防务
相关研究
装备领域有较强的核心竞争力和领先的行业地位, 更是我国航空防务装
备的主要研制基地。歼-35 提升我国战斗机代际, 航母配套隐形舰载机
《中航沈飞(600760): 2023 年三季报
放量在即,近年来我国众多先进航空装备陆续列装,相关装备已纷纷进
点评:业绩亮点频出, O3 归母净利润
入批产阶段,国防建设需求强劲拉动带动产业链链长持续高增长。国企
同比增长 40.16%》
改革提质增效,打造旗舰型上市公司,产业链资源专业化整合。
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 基于十四五期间军工行业高
《中航沈飞(600760): 2022 年年报点
景气，并考虑公司航空产业链链长地位，我们下调公司 2024-2025 年归
母净利润预测值分别至 37.01/46.22 亿元 (前值 37.15/46.70 亿元),新
评:净利润及订单量保持高速增长,
增 2026 年归母净利润预测值 54.71 亿元,对应 PE 分别为 27/22/18 倍,
股权收购推动科创能力快速发展》
维持“买入”评级。
险; 3)产品质量不合要求风险; 4)技术创新风险等。
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。