2024年08月29日
买入|维持
业绩实现稳健增长, AI 商业化推进顺利
·金山办公(688111.SH)2024 年半年度报告点评
事件:
公司于2024年8月20日收盘后发布《2024年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现稳健增长，盈利能力逐步提升
A 股流通股(百万股):
2024年上半年,公司实现营业收入24.13亿元,同比增长11.09%;实现归
A 股总股本(百万股):
母净利润 7.21 亿元,同比增长 20.38%;实现扣非归母净利润 6.88 亿元,
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元, 同比增长 22.17%; 国内机构订阅及服务业务实现收入 4.43 亿元,
过去一年股价走势
同比增长 5.95%; 国内机构授权业务实现收入 3.25 亿元, 同比减少 10.14%;
国际及其他业务实现收入1.15亿元,同比减少18.12%。
持续致力于 WPS AI 的升级迭代，个人用户的付费转化率与客单价不
断提升
公司持续致力于重要战略产品 WPS AI 的升级迭代。今年7月,公司正式
发布 WPS AI 2.0。在个人版方面, 升级后的 WPS AI 2.0 在 AI 写作助手、
AI 阅读助手、AI 数据助手、AI 设计助手四个维度实现了范式革新。公司推
出了全新会员体系,包含超级会员、AI 会员、以及融合前二者权益的大会
员,精准满足多元化用户群体的需求。个人用户的付费转化率与客单价不断
相关研究报告
月30日,公司主要产品月度活跃设备数为6.02亿,同比增长3.08%。其
中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.71 亿,同比增长 7.11%; WPS
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2023 年年
Office 移动版月度活跃设备数 3.28 亿, 同比增长 0.31%。
度报告点评: 订阅业务快速增长, WPS AI 商业化可期》
持续加大研发投入,首次推出 WPS 鸿蒙版
2024年上半年,公司研发投入为8.08亿元,同比增长12.61%,研发费用
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2023 年半
率约 33%,研发人员共计 2991 人,占总员工数比例约 65%。公司推出了
年度报告点评: 扣非利润快速增长, 积极投入大语言模
办公新质生产力平台 WPS 365,引入了 WPS AI 企业版,该版本集成了 AI
型》2023.08.24
Hub (智能基座)、Al Docs (智能文档库)和 Copilot Pro (企业智慧助理)
三大核心模块, 此次升级涵盖了已上线的 20 多种 AI 应用服务, 覆盖了广
泛的办公场景。公司首次推出 WPS 鸿蒙版,与华为共同改进和优化了多项
报告作者
工程基础设施,有效解决了跨平台交互界面兼容、4000万行代码跨平台移
耿军军
植、跨平台三方基础设施缺失等难题。目前, WPS 鸿蒙版已在全端流畅运
行,还能实现多平台账号统一、跨端调用、跨屏协同。
盈利预测与投资建议
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,在政策及技术变革驱动下,未来
成长空间广阔。参考上半年的经营情况,调整公司 2024-2026 年的营业收
联系人
入预测至 50.92、62.49、75.75 亿元, 调整归母净利润预测至 15.04、18.34、
22.48 亿元, EPS 为 3.25、3.96、4.86 元/股, 对应的 PE 为 54.75、44.90、
36.63 倍。考虑到行业的景气度和公司未来的持续成长空间,维持“买入”
评级。
付费用户数量增长低于预期的风险;国产化替代进程低于预期的风险;其他
公司进入办公软件市场,市场竞争加剧的风险;宏观环境风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过