金山办公（688111.SH）
公司点评
计算机组
核心战略定力稳固，持续推进 AI 商业化进程
业绩简评
2024年8月20日公司披露半年报,上半年实现营收24.13亿元,
联系人: 赵彤
同比增长 11.09%; 实现归母净利润 7.21 亿元, 同比增长 20.38%;
实现扣非归母净利润 6.88 亿元, 同比增长 19.35%。
经营分析
市价(人民币): 191.15元
分业务来看, 国内 C 端服务订阅业务实现快速增长, 24 年上半年
营收为 15.30 亿元, 同比增长 22.17%, 公司持续致力于重要战略
相关报告:
产品 WPS AI 的升级迭代,正式开启了 WPS AI 的商业化进程。公
1.《金山办公公司点评: AI+双订阅增速超预期，引领新质
司通过加强端云一体的深度运营,逐步提升 AI 用户的渗透率,并
根据用户需求推出全新会员体系,进而推动付费用户持续增长;
国内机构订阅及服务业务增速平稳,实现收入4.43亿元,同比增
长 5.95%; 受到党政信创产业调整的影响, 国内机构授权业务收入
3.25 亿元, 同比减少 10.14%; 国际及其他业务收入为 1.15 亿元,
同比减少 18.12%。公司继续培养桌面端大屏用户数，全新升级发
布 WPS AI 海外版产品及会员体系,由国际主流模型方提供技术支
持,全面增强海外产品能力和体验。
从成本费用角度看,24年上半年公司营业成本同比增长20%,主
要系服务器租赁存储和宽带成本增加所致。报告期内公司减少了
市场推广费用,导致销售费用同比下降7.06%;管理费用同比增长
5.13%, 主要是人员薪酬增加所致; 研发人员薪酬增加及 AI 研发
投入加大, 导致研发费用同比增加 12.61%至 8.08 亿元。
机构订阅业务向 SaaS 模式转型进展顺利,产品活跃设备数持续增
长。公司 WPS 365 已服务超过 1.8 万家头部政企客户,发力公有
云市场的民企、国企领域、引导机构客户逐步从年场地向年账号
模式转型。截至报告期末公司合同负债总额 26.85 亿元，相关合
同负债保持健康增长。截至2024年6月30日,公司主要产品月
度活跃设备数为 6.02 亿. 同比增长 3.08%: 公司累计年度付费个
人用户数达到 3,815 万,同比增长 14.79%。公司升级会员体系,
包含超级会员、AI 会员以及融合前二者权益的大会员, 精准满足
多元化用户群体的需求。目前 AI 会员和大会员累计年度付费用户
数合计已超百万，为国内个人订阅业务发展注入强劲动力。
盈利预测、估值与评级
参考公司 2024 年中报，结合公司 WPS AI 的商业化落地节奏，以
及信创市场未来回暖预期, 我们预测公司 2024-2026 年归母净利
润分别为 15.82/19.22/23.67 亿元, 对应 PE 为
55.90x/46.01x/37.35x, 维持“买入”评级。
协同办公市场竞争加剧，双订阅转型不及预期，WPS AI 商业化进
展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持