2024年8月21日
金山办公 (688111.SH)
Buy 买进
何利紹
二季度业绩略有承压，后续关注办公 AI 化进展
公司发布2024年中报,上半年营收24.13亿元,同比+11.1%;归母净利润
公司基本资讯
7.21亿元,同比+20.4%,扣非净利润6.88亿元,同比+19.4%。
单看Q2,单季度营收11.9亿元,同比+6.0%;归母净利润3.54亿元,同比
+6.7%,业绩略低于预期,考虑到当前股价位置较低,仍维持“买进”评级。
个人业务维持较高增长，信创业务持续承压:分业务来看,上半年国内
个人办公服务订阅营收为 15.30 亿元,同比增长 22.17%,公司持续致
力于重要战略产品WPS AI的升级迭代,正式开启了WPS AI的商业化进程,
幷通过提升用户粘性及付费转化率带动稳健增长;机构订阅收入4.43亿
元,同比+5.95%,随着公司推出WPS 365办公新质生产力平台,公司相关
销售模式进入深度转型阶段,相关增速略有下滑;国内机构授权收入3.25
亿元,同比-10.14%,受党政信产业调整影响承压显著;国际及其他业务
收入1.15亿元,同比-18.12%,目前相关业务主要着力于升级发布WPS AI
海外版产品及会员体系。
近期评等
费用管控持续见效,带动盈利能力提升:上半年公司销售/管理/研发费
用率为18.32%/9.06%/33.47%,同比-3.58/-0.51/+0.46个百分点,公司
成本增加所致，此外公司加大了AI相关领域投入；费用管控带动公司上
半年净利率29.92%,同比上升2.5个百分点,推动利润快速增长。
产品组合
金山办公长期推进相关研发、积极拥抱AI新时代：公司持续投入AI相关
领域研发，不断增强AI竞争力，旗下WPS AI正式开启公测，锚定AIGC内
容创作、Copilot智慧助手、Insight知识洞察三大战略方向，全面对标
Microsoft 365 Copilot。已接入WPS文字、演示、表格、PDF、金山文档
等产品线,解决用户在内容生成、内容理解、指令操作等方面的日常办
公难题、提升工作效率、进一步赋能智能办公新场景,为用户开启智能办
机构投资者占流通 A 股比例
公新体验。我们认为WPS+GPT的未来模式有望打开新的成长空间，一方面
更简单智能的办公模式将带来用户群体扩充，另一方面GPT智能办公有望
吸引免费用户加快转服费，付费渗透率和ARPU有望双向提升。同时全产
品线+GPT将有可能催生更多新产品的可能,类似微软的Business Chat类
股价相对大盘走势
型的AI办公助理或将是公司未来潜在布局的新产品选择之一。未来公司
将进一步加大AI领域的投入,推出更多创新性的AI能力,不断拓展AI技术
的应用场景, 幷加快商业化进程, 为公司业绩增长注入新动力。
微软GPT赋能OFFICE带来办公领域全新变革,未来WPS+AI有望打开新空间:
Microsoft 365 Copilot将全产品线接入GPT,开启新一轮办公领域革命,
震撼全球。文档作为用户创作内容的主要载体之一，此次AI技术革命有
望加速办公软件从“效率工具”到“生产工具”的变革,极大提升组织
和个人用户的工作效率。考虑到中国目前禁止使用国外AI相关软件, AI
革命将为国产软件开辟更大的商业空间。金山办公近年来持续跟进AI方
向，在NLP、CV等领域均有技术落地，并探索WPS智能写作、PPT文稿智能
美化等AIGC功能,未来有望跟进WPS+GPT模式,在中文语境下引领国产办
公领域革命。
盈利预期:我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 15.43 亿/18.70 亿
/23.80 亿元, YOY 分别为+17.12%/+21.16%/+27.30%; EPS 分别为
倍,维持“买进”建议。
3、付费转化率不及预期。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.