个人端订阅持续增长, AI 相关应用逐步落地
公司研究
2024年8月25日
点评报告
事件: 金山办公发布 2024 年半年度报告, 公司上半年实现营收 24.13 亿元,
金山办公(688111.SH)
同比增长 11.09%; 实现归母净利润 7.21 亿元, 同比增长 20.38%; 实现扣
非净利润 6.88 亿元, 同比增长 19.35%; 实现经营性现金流净额 6.28 亿元,
投资评级: 买入
上次评级: 买入
年上半年，公司订阅业务总体收入达 19.63 亿元，同比增长 17.55%，订阅
收入占比提升至 81.75%, 同比提升 4.86 个百分点。截至 2024 年上半年,
庞倩倩
公司合同负债总额达 26.85 亿元, 国内机构订阅业务向 SaaS 模式转型亦进
展顺利,为公司长期健康发展奠定坚实基础。单 2024Q2 来看,公司实现营
收 11.88 亿元, 同比增长 5.98%; 实现归母净利润 3.54 亿元, 同比增长
6.74%;实现扣非净利润 3.36 亿元,同比增长 3.03%。
年上半年公司国内个人订阅实现收入 15.3 亿元, 同比增长 22.17%。公
司推出全新会员体系,包括超级会员、AI 会员、以及融合前两者权益的
大会员,精准满足多元化用户群体的需求。截至 2024 年 6 月 30 日,
公司主要产品月度活跃设备数为 6.02 亿, 同比增长 3.08%。其中 WPS
Office PC 版月度活跃设备数 2.71 亿，同比增长 7.11%；WPS Office
移动版月度活跃设备数 3.28 亿元，同比增长 0.31%。公司累计年度付
费个人用户数达到 3815 万，同比增长 14.79%。公司 7 月正式发布
WPS AI 2.0, AI 会员和大会员累计年度付费用户数合计已超百万,有
望推动公司 C 端收入二次提速。
B 端持续 SaaS 化转型，新客户拓展顺利。2024 年上半年公司国内机
构订阅实现收入 4.43 亿元，同比增长 5.95%。我们认为增速放缓的原
因主要是公司推动年场地授权向 SaaS 订阅模式转变, 年度一次性确定
和月度财务计算的变化影响部分收入递延。2024年上半年,公司推出
了面向组织和企业客户的办公新质生产力平台 WPS 365，整合升级版
的 WPS Office、WPS 协作及 WPS AI 企业版: 截至 2024H1, WPS
365 已服务超过 18,000 家头部政企客户,上半年度新增标杆客户包括
中信银行、中华联合财产保险、中国华能等知名组织机构。公司发力公
有云市场的民企、国企领域, 引导机构客户逐步从年场地向年账号模式
转型,合同负债保持健康增长,机构订阅向 SaaS 模式转型顺利。
持续投入 AI 相关应用研发,产品体系不断完善。费用方面,2024 年上
半年公司销售费用/管理费用/研发费用分别为 4.42/2.19/8.08 亿元, 同
比增长-7.06%/5.13%/12.61%, 销售费用率/管理费用率/研发费用率分
信达证券股份有限公司
别为 18.32%/9.06%/33.47%。公司坚持注重 AI 相关产品研发, 研发费
CINDA SECURITIES CO., LTD
用维持高位。截至 2024 年 6 月 30 日,公司研发人员共计 2991 人,占
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
总员工书比例约 65%。在高研发力度下,公司正式发布 WPS AI 2.0,
在个人版方面升级后的 WPS AI 2.0 在 AI 写作助手、AI 阅读助手、AI
数据助手、 AI 设计助手四个维度实现了产品更新; 面对机构客户, 公
司推出了办公新质生产力平台 WPS 365, 引入了 WPS AI 企业版, 该
版本集成了 Al Hub (智能基座)、 Al Docs (智能文档库) 和 Copilot
Pro (企业智慧助理) 三大核心模块, 此次升级涵盖了已上线的 20 多种
Al 应用服务, 覆盖了广泛的办公场景; 多端同步完善产品生态, 公司首
次推出 WPS 鸿蒙版,有效解决了跨平台交互界面兼容、4000 万行代
码跨平台移植、跨平台三方基础设施缺失等难题。进一步提高公司产品
的适配能力。
盈利预测与投资评级:公司 C 端、B 端订阅业务双向发力, 推进向 SaaS
倍,维持“买入”评级。
风险因素: AI 产品市场接受度不及预期; 下游客户付费能力不及预期;
\triangleright
研究团队简介
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。