公司点评
市场价格 (人民币): 43.41 元
03 硅片盈利超预期,工业 4.0 优势渐显
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 19 日 TCL 中环发布三季报, 2022 年前三季度实现营收 498.5 亿元,
同增 71.4%, 实现归母净利 50.01 亿元, 同增 80.7%。其中 22Q3 实现营收
181.5 亿元, 同增 58.6%, 实现归母净利 20.83 亿元, 同增 66.8%, 环增
29.7%, 位于业绩预告中枢, 略超预期。
经营分析
原材料供给限制 Q3 出货,积极备货迎 Q4 需求旺季。报告期内公司银川六
相关报告
期产能逐步释放，三季度末单晶总产能提升至 128GW，预计公司三季度
1.《Q3 业绩预告超预期,料硅片盈利能
210 产品占比提升，产品结构持续优化。由于 7-8 月限电、检修等因素造成
硅料供应减少、产业链排产受限,测算公司 Q3 出货约 17GW,环比略降。
2.《工业 4.0 打造核心竞争力 铸就盈利护
随硅料新增产能爬产提供供给增量, 9 月组件排产环比提升约 10%、10 月
继续提升 10%以上,预计 Q4 行业需求持续释放,带动公司稼动率提升;
Q3 末公司预付账款及存货分别较 Q2 末提升 9.47/11.37 亿元, 我们预计增
量主要来自原辅材备货规模提升,预计公司 Q4 出货明显提升。
硅片盈利能力显著提升,工业 4.0 优势渐显。在上游硅料价格高位的背景
下，三季度公司多次提价传导成本，同时持续推动技术创新与制造方式变革
有效降低生产制造成本,报告期内单台月产同增 12%、单公斤出片数提升
6%、A 品率提升 4%, 我们测算 Q3 公司硅片单瓦盈利近 0.12 元/W, 环比
提升超 0.03 元/W。随着 Q4 硅料供给增长推动稼动率提升，公司全年盈利
有望持续高增。
工业 4.0 打造核心竞争力，技术领先铸就盈利护城河。公司依托工业 4.0 持
续降本，自动化水平行业领先，同时参股 MAXEON 助力制造业全球化，有
望在光伏企业海外建厂趋势中提升竞争力、扩大份额。此外，公司硅片技术
多维领先、保障高纯石英砂供给铸就盈利护城河、业绩有望持续高增。
(8621)61357595
盈利预测及投资建议
微调公司 22-24 年净利润预测至 74、93、115 亿元,对应 EPS 为 2.30、
张嘉文
联系人
2.88、3.56 元,维持“买入”评级。
■ 行业竞争加剧、硅料价格波动、光伏装机不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持