买入 (维持)
2022年10月21日
TCL 中环 (002129) 电力设备
硅片盈利环比提升,工业 4.0 核心竞争力显著
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 71.35%; 归母净利润 50.01 亿元, 同比增长 80.68%; 扣非净
利润 49.84 亿元, 同比增长 99.36%。其中三季度公司实现营收 181.47 亿元,
亿元; EPS 0.64 元。
硅片产能持续扩张,工业 4.0制造体系下硅片生产工艺全面领先。22年三季度
公司宁夏六期 50GW 顺利投产并爬坡,至 9 月末拉晶总产能达到 128GW,较
二季度末增加约 20GW。硅片环节，天津 DW 三期与宜兴 DW 四期亦加速建设
与投产。在工业 4.0 制造体系下,公司通过持续技术创新、工艺进步和制造方式
联系人: 谢尚师
转型，硅片生产提质增效显著:报告期内公司单台月产同比提升 12%，硅片 A
品率提升 4%,同硅片厚度下单 kq 出片数提升 6%,硅片生产各环节全面领先,
提升技术壁垒。
● 三季度硅片盈利环比提升，后续石英砂紧缺下硅片品质和价格或迎来分化，公
相对指数表现
司硅片盈利能力有望保持良好。在工业 4.0 柔性制造优势和降本增效的推动下，
三季度虽受制于硅料产量下降，稼动率较二季度微降，然公司盈利能力环比提
升。22Q3公司综合毛利率 18.32%, 环比提升约 1.4pp; 净利率 12.47%, 环比
提升约 2.88pp。硅片盈利方面, 22Q3 公司硅片单瓦盈利 0.11~0.12 元, 环比提
升约 0.03 元。展望后续, 2023年石英砂或成为供给瓶颈, 限制硅片产出, 硅片
品质与价格或将迎来分化。另一方面，硅料新产能持续投放，硅料价格下行周
期下硅片原材料成本亦将逐步下行。公司作为硅片龙头企业，石英坩埚供应具
备一定优势, 硅料产能释放、供给充裕后稼动率提升, 硅片盈利能力有望保持
良好。
电池与组件业务持续推进,提升差异化产品竞争力。当前公司叠瓦组件产能约
10GW. 春瓦 3.0 产品广受客户认可: 基于 Maxeon 公司拥有的 IBC 电池-组件、
基础数据
叠瓦组件的产权与技术创新优势，提升公司全球化商业竞争优势。电池方面，
公司开展 TOPCon 试验线建设，进一步丰富和完善技术路线，打造全产业链布
● 盈利预测与投资建议：N 型技术迭代公司硅片竞争优势凸显，未来叠瓦组件放
大公司盈利能力,预计未来三年公司归母净利润 CAGR 为 40.34%,维持“买
入”评级。
相关研究
不及预期,公司盈利能力下降;公司半导体硅片进展不及预期的风险。
1. TCL 中环 (002129): 业绩延续高增, 硅
片竞争力保持领先 (2022-08-26)
2. 中环股份(002129):业绩环比连续增长,
进入高增长阶段 (2022-05-04)
3. 中环股份 (002129): G12 渗透率继续
提升, 半导体硅片加速增长
(2021-10-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。