IRITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 ( 人民币 ); 2.90 元
业绩增长稳健，台山检修影响上网电量
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 2022 年 4 月 8 日与 4 月 22 日分别发布 2021 年报及 2022 一季报:
2021 全年实现营收、归母净利润分别为 806.8 亿元 (YOY+14.3%)、归母净
亿元 (YOY+0.2%)、归母净利润 28.5 亿元 (YOY+20.1%)。2021 年 8 月起
台山核电1号机组停机检修,影响全年及今年一季度发电量。
经营分析
2021 年内无新增控股装机，利用小时数提升，带来上网电量稳定增长。
相关报告
2021 年售电业务营收 587.1 亿元 (同比+5.8%), 营收占比 72.8% (同比-
1.《上网电量稳健增长,静待装机扩容-
5.9pct), 电价稳定, 营收增长主因上网电量增加。台山核电 1 号机组自 8 月
起停机检修，使该机组 2021 全年利用小时数同比减少了 16.8%，预计少发
电量约 40 亿千瓦时;但基于国内用电需求旺盛的背景下,在运机组全年利
用小时数均值达 7731 小时,同比增加 422 小时,录得全年控股机组上网电
量 1639.2 亿千瓦时, 同比+5.2%。
2021Q1 市场化电量的单价提升,带动盈利能力提升。2021Q1 净利润高增,
毛利率、净利率分别升至 40.3% (同比+3.3pct)、24.8% (同比+2.6pct), 主
因市场交易电量电价提升，同时对红沿河核电投资收益增加。
防城港 3号预计年内并网、贡献新增电量;市场化电量增多有望提升售电价
格。1) 考虑委托管理，公司目前合计有 25 台在运机组、7 台在建机组，全
并网,贡献新增电量。同时,4月20日,子公司陆丰核电的陆丰5号及6号
机组获得国务院核准,单台机组容量 1200MW,进一步提升未来装机。2)
公司 2021 年市场化电量占比 39.2%, 同比+5.6pct, 在电力供需偏紧的背景
下，市场化电价有望提高。
投资建议
■ 预计 2022/2023/2024 年公司营收 862/949/1013 亿元, 归母净利润
101/113/129 亿元,对应 EPS 分别为 0.20/0.22/0.26 元,对应 PE 分别为
15/13/11 倍,维持“增持”评级。
■ 新机组并网进度不及预期;在运机组利用小时数不及预期;市场化电价不及
预期;核电站机组增加,安全运营难度加大的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼