双因素推升利润，陆丰获批放行
2022年04月22日
谨慎推荐
\triangleright
亿元,同比增长0.2%;归属于上市公司股东的净利润28.52亿元,同比增长
20.1%；归属于上市公司股东的扣非净利润 28.15 亿元，同比增长 20.5%。
红沿河表现亮眼,广东省内机组瑕不掩瑜:1Q22,公司运营管理的核电机
\triangleright
组完成发电量 490.59 亿千瓦时,同比增长 1.25%;完成上网电量 462.02 亿千
瓦时,同比增长1.31%。其中,红沿河发电量103.33亿千瓦时,同比增长26.1%。
2022 年 1-2 月份广东省用电量同比增长 3.0%, 低于全国均值 1.8pct, 用电需
求回落明显;受台山1号机停机检修影响,台山核电发电量同比下降44.3%。但
公司省内机组总发电量、总上网电量同比仅分别下降 2.3%、2.0% , 瑕不掩瑜。
成本下降、投资收益增长,推动利润高增:1Q22,公司电价水平提升、发电
\triangleright
主业的营收料有增长,而总营收与1Q21基本持平的主因或是高成本、低毛利的
工程建设等业务规模有所缩减,因此营业成本同比减少5.46亿元。同时,受益
严家源
于红沿河的亮眼表现,单季投资收益同比增加 1.47 亿元。双重因素推动公司营
业利润同比增加 8.10 亿元,增速达到 18.5%,超过营业收入增速 18.3pct。
在建项目稳步推进，国常会核准陆丰三期:4月20日,李克强总理主持召
\triangleright
相关研究
开国务院常务会议,核准包括陆丰三期在内的6台核电机组。其中,公司控股的
1.中国广核(003816.SZ)年报点评:台山
陆丰三期将使用国产三代核电 HPR1000(华龙一号)技术,国电投海阳二期、
1号拖累业绩, 2H21整体表现亮眼
中核三门二期使用 CAP1000(美国西屋第三代核电技术 AP1000 的国产化版本)
技术。本次国常会放行 AP1000 , 采用 AP1000 技术的陆丰一、二期后续审批重
燃希望,可避免前期准备工作投入的资金被浪费。截至2021年底,陆丰项目已
投入 204.33 亿元, 天量资产减值损失隐忧可消。另外, 公司控股的宁德三期、
防城港三期等华龙一号项目已报批审核，后续厂址的储备及开发有望持续推进。
投资建议: Q1 市场交易电价有所提升,但广东省内用电增速放缓以及台山
\triangleright
1号机停机检修,此长彼消下公司营收与去年同期基本持平;获益于成本下降和
投资收益提升,利润实现较高增长。此次 AP1000 项目获得放行,公司的陆丰一
期也有望起死回生，前期投入资金的资产减值损失隐忧可消。维持对公司的盈利
预测,预计22/23/24 年 EPS 分别为0.20/0.23/0.23 元,对应4月21日收盘价
对公司“谨慎推荐”评级。
5)汇兑损失。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: