2019年08月27日
科伦药业（002422.SZ）
公司快报
医药 | 化学制剂 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-27)
◆ 事件:公司公布 2019 半年报:上半年营业收入为 89.22 亿元,同比增长 14.5%;
归母净利润为7.28亿元,同比下降5.91%;扣非归母净利润为6.44亿元,同比下
降 10.55%; 经营性现金流为 15 亿元, 同比增长 35.18%, 公司现金流情况良好。
◆ Q2 环比收入和净利润明显改善。本次业绩符合预期, Q2 单季度来看, 实现收入和
归母净利润分别为 46.34 亿、3.93 亿元, 同比增速分别为 20%、0.45%, 相较于
一季度收入和归母净利润 9.05%、-12.4%的增长明显改善, 一季度净利润下滑主要
系公司原料药产品价格下滑以及子公司川宁税收优惠到期因素所致, 二季度公司三
大主营业务均表现良好。收入端分业务来看,输液产品实现收入51.79亿元,同比
增长 10.14%; 非输液制剂实现收入 18.45 亿元, 同比增长 36.14%; 抗生素中间
体原料药实现收入 17.96 亿元,同比增长 8.78%。利润端来看,公司整体毛利率同
比上升 1.43 个百分点到 59.91%, 主要系公司高毛利制剂产品收入占比提升所致;
销售费用率增长 3.28 个百分点到 36.33%, 也是因为制剂收入占比提升的原因; 管
理费用率(含研发)上升 1.25 个百分点到 11.26%, 主要系公司研发费用持续提升
所致。综合来看,由于费用率的上升,公司净利润率同比下降 1.77 个百分点到
8.16%, 盈利能力持续稳定增长。
◆ 我们看好公司仿制药在带量采购的背景下产品放量。第一，作为仿制药的后来者，
和恒瑞、正大天晴等国内大型医药公司相对比,公司在研发投入与竞争对手相当
周新明
(2019年上半年研发投入 6.66亿,同比增长 32.51%),但在营销推广方面并不
具备优势,而国家带量采购政策的出台和监管部门坚定推行的决心彻底颠覆了行业
的游戏规则,极大地弱化了营销推广在仿制药销售中的作用。同时,公司绝大部分
的仿制药均具备“原料药-制剂一体化”的生产能力,生产成本较低,在带量采购
竞标时拥有成本优势。综合来看,公司已通过一致性评价的品种有望借助政策的东
风快速放量，实现弯道超车。第二，公司管理层战略眼光深远、执行力强劲，在上
市之初提出了三发战略,目前前面两发已经完美兑现,凭借优秀的成本优势和市场
能力在大输液和抗生素领域胜出。在仿制药和新药研发领域，我们认为公司复制前
两发的成功率较高,公司同样可以通过高研发投入、低成本战略来获得新的增量市
相关报告
场。2019年上半年,公司新型重点仿制药贡献收入7.44亿元,同比增长409%,
科伦药业:“三发”规划逐步兑现,业绩增长
其中注射用帕瑞昔布钠收入 2.24 亿元, 同比增长 692%, 肠外营养线新产品收入
1.79 亿元, 同比增长 468%, 草酸艾司西酞普兰片收入 1.69 亿元, 同比增长 95.46%,
科伦药业: 达泊西汀生产申报受理, 制剂板
亿收入, 近 1.6 亿净利润, 2020 年贡献约 30 亿收入, 近 3.8-4.5 亿净利润, 占其
当年净利润 20%,将成为继大输液和原料药外新的业务增长点。
◆ 我们看好川宁项目业绩弹性。2019 年上半年子公司川宁生物持续满产，实现收入
18.11 亿元, 同比增长 10.10%, 净利润 2.78 亿元, 同比下降 20.6%, 主要系硫红
产品降价以及所得税免税政策到期所致。三季度以来,由于有小厂复产预期,硫红
价格继续下挫,我们也因此调低了2019、2020年的盈利预测,但是公司产品的成
本和质量均较竞争对手有较大优势、未来行业竞争格局将得到改善。公司川宁项目
的业绩弹性来自两个方面，第一,公司是较为典型的高经营杠杆企业,仅仅源于工
艺改进带来的罐批产量的增加，从而带来单位产品折旧的减少,可以给公司带来显
著的业务增量。不考虑新增产能,仅仅是工艺改进,我们预计2019年、2020年可
以实现净利润 5.2、6.5 亿净利润。第二,公司三大产品价格均处于相对低位,我
们判断环保加严将成为原料药和中间体行业的长期趋势, 竞争对手要么加大环保投
入要么退出产能,这都可以提高产品的价格,从而带来业绩的巨大弹性。
◆ 投资建议: 我们预计公司 2019-2021 年的净利润分别为 14.72、19.05、24.96 亿
和 1.73 元, 当前股价对应估值分别为 29X、22X、17X。鉴于(1)公司仿制药有
望受益带量采购快速放量(2)大输液板块产品结构升级带动毛利率和收入新上一
个台阶(3)伊犁川宁满产给公司带来稳定的现金流以及潜在(4)行业龙头的估值
溢价, 我们维持公司买入-A 建议。
风险, 抗生素中间体价格波动风险。
财务数与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周新明、李伟、王睿声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司