医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 28.48 元
公司业绩符合预期,
仿制药销售环比放量
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
今日,公司发布 2019 年半年报,实现收入约 89.2 亿,同比约 14.5%;归母
利润约 7.3 亿, 同比约-5.9%; 扣非归母约 6.4 亿, 同比增速约-10.6%。 整
体业绩符合预期, 研发持续多投, 川宁承压, 仿制药销售环比放量。
经营分析
川宁业绩同比略有下滑,与价格有所回落有关,预计下半年业绩将有波动:
川宁上半年实现利润预计同比下滑,主要原因来自 6APA 和青霉素工业盐价
格降价。另外，川宁今年开始5年将执行15%的增值税率，川宁享受“五免
五减半”的“免增值税”阶段于 2018 年结束, 今年开始 15%增值税率。根
据目前核心品种价格，仅硫红仍处于价格高位，预计今年下半年有可能存在
不确定性, 对整体业绩产生影响, 川宁版块承压, 预计明后年有望改善。
相关报告
仿制药销售符合预期，预计季度环比持续放量：上半年仿制药业务销售额约
1.《三发驱动,创新未来-科伦药业深度
7.44 亿元，预计 2019Q1 及 Q2 环比加速，仿制药销售放量。预计上半年科
瑞舒销售额约 2.2 亿元, 百洛特销售额约 1.69 亿元, 多特+多蒙捷等肠外营
养品种销售额约 1.79 亿元, 其他新获批 23 个仿制药销售额约 1.73 亿元。
该板块全年有望销售额超 15 亿元，利润有望达到 1.5-2 亿元。18 年销售约
7亿元, 科瑞舒约 1.35 亿元, 多特预计约 1 亿元, 多蒙捷约 1.39 亿元, 百
洛特约 2.08 亿元, 仿制药销售逐季放量, 符合预期。
研发继续加大投入, 仿制药一致性评价进入收获期, 创新药临床进展稳步推
进:上半年研发费用约 5.3 亿元, Q2 研发费用约 2.8 亿元, Q1 研发费用约
2.5 亿元。上半年获得 12 个生产批文,涉及7个品种,其中首家通过一致性
(EGFR)、A167 (PD-L1)、A168 (VEGF)。除以上进展较快新药品种,
还包括处于一期临床的 HER2 ADC、白蛋白多西他赛、伊立替康脂质体、小
分子 JAK 抑制剂、麻醉镇痛新药、以及 TPO 品种等。
盈利预测及投资建议
考虑到公司输液长期稳定增长, 川宁业绩短期承压, 仿创药上市快速放量贡
献业绩，以及创新药临床稳步推进未来可期。未来三年我们给予归母利润约
联系人
(8621)60230233
12.9/16.0/19.9 亿元,对应估值约 31.8/25.6/20.6 倍。(未来三年归母预测比
上次分别下调约 18%、20%、18%, 主要由于川宁中间体价格波动导致)。
李敬雷
(8621)61038219
在研品种国内外临床进展存在不确定性: 仿创药上市后竞争的风险: 销售团
队扩建和新药商业化的不确定性: 配股进展的不确定性, 目前暂未考虑: 川
宁中间体市场竞争格局复杂,价格波动较大,业绩存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH