P系列新品直击消费者痛点,产品力持续保持引领
石头科技(688169.SH)
2024年08月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陈怡仲（联系人）
价位段性价比新品 P10S Pure, 命名延续了爆款 P 系列, 且在功能上直击用户痛
点(越障脱困、毛发缠绕、污水箱发臭等)。此外,公司在好产品加持下逐渐于
营销端发力，预计助力双十一大促期间公司持续保持竞争领先、份额稳步提升。
考虑到公司内销持续提份额、外销属国化运营下仍有较多增量, 我们维持盈利预
测,预计 2024-2026 年归母净利润为 26.0/31.2/37.7 亿元,对应 EPS 为
股价走势图
● 4000 价位端：新品 P20 Pro 主打越障 & 毛发防缠绕，同价位段没有竞品
本次发布的质价比新品 P20 Pro 定价 3999/ 4599 元 (上下水版), 相比历史 P 系
列产品/友商同期新品主要迭代:(1)行业首创底盘升降:越障脱困高度最高 4cm,
友商普遍只有 2cm 左右。(2) 认证 0 缠清洁系统:首创 SGS、TUV 双重认证的
毛发缠绕率认证 0%的系统,包括①螺旋圆弧设计的【首创 0 缠边刷】、②双锥高
速导流, 差速设计, 实现毛发聚、剥、吸的【0 缠双悬臂螺旋主刷】, 友商普遍
是实验室认证; (3) 吸尘能力:提升至 18500Pa，目前在业内可比产品最高。除
了以上差异化亮点,原有功能也进一步迭代补足:(1)双机械臂:升级实现拖布
贴边<1mm; (2) 基站自清洁:新增污水箱除臭模块,祛味更除菌; (3) 75℃热
水洗拖布(4) RRmindGPT 大模型:支持模糊/自然指令输入, 智能性进一步提高。
相关研究报告
● 2000-3000 价位端:新品 P10S Pure 主打单机械臂入门，同价位段性价比高
本次发布的入门款单机械臂产品 P10S Pure, 定价 2499/3099 元, 预计主系补足
《激励及持股计划推出,利于人才绑
原先份额较低的 2000-3000 价位段产品线, 持续拉动公司全价格带份额提升。对
定和长期发展-公司信息更新报告》
比 5-6 月 2000-3000 价位段销冠小米 M30S, 石头本次新品价格更低(300 元价
差)、基站高度更低、清洁面积更大、软件生态更佳、算法领先更大，其余参数
《2024Q1 收入、利润均超预期,海外
基本保持一致。作为 P10S 减配性价比款产品, P10S Pure 仅减配热水洗抹布、脏
市场持续高增长—公司信息更新报
污检测与复洗复拖功能，但价格降低 600 元，同价位段产品中性价比较高。
告》-2024.4.27
《发布扫地机新品 V20 和 G20S,产品
力保持引领-公司信息更新报告》
1、P系列新品直击消费者痛点,产品力持续保持引领
2024年8月6日, 石头发布双机械臂新品 P20 Pro&单机械臂性价比新品 P10S
Pure, 命名延续了爆款 P 系列, 新品功能充分展示了公司洞察用户痛点(越障脱困、
毛发缠绕、污水箱发臭、边角清扫等），并依此持续迭代高性价比产品的能力，持续
看好双十一大促期间公司持续保持竞争领先、份额稳步提升。
越障质价比新品 P20 Pro，定价 3999 元/ 4599 元（上下水版）
本次新品 P20 Pro 相比历史 P 系列产品/友商同期新品主要迭代:
(1) 行业首创底盘升降: 行走轮与万向轮自由组合实现多种升降状态, 复杂环
境下也能轻松越障脱困最高 4cm。目前只有石头的产品有该技术。
(2) 0 缠清洁系统：首创 SGS、TUV 双重认证的 0 缠系统（毛发缠绕率认证
0%), 系统包括①螺旋圆弧设计的【首创0缠边刷】、②双锥高速导流, 差速设计,
实现毛发聚、剥、吸的【() 缠双悬臂螺旋 主刷】:
(3) 基站高度: 321mm 超薄基站, 从容嵌入各类家居空间圆润拱形设计, 打造
嵌入式美学新选择:
(4) 吸尘能力澎湃升级:提升至 18500Pa,目前最高,实现 100%毛发吸入率。
除了以上提到的差异化亮点,公司也在原有功能上进一步迭代与补足:
(1) 双机械臂: 升级实现拖布贴边<1mm. 墙边死角 100%极限覆盖:
(2) 母婴级认证:全链路除菌,全方位降噪设计,安全无害高效清洁;
(3) 基站自清洁: 冲/刮/洗 一步到位, 清洁盘可整体拆卸: 新增污水箱除臭模
块, 祛味更除菌;
(4) 75℃热水洗拖布: 三重温控保护, 轻松瓦解污渍;
(5) RRmindGPT 大模型:支持模糊指令和自然指令,老人小孩操作更便捷。
此外,我们也观察到,公司整体营销积极性在管理层更换后有较大幅度提高,
预计在产品力凸显下能够较好拉动公司收入实现较快增长。在优惠力度方面，本次
石头抖音商城直播间预定即送【清洁礼盒*1+清洁液*4+罗莱肩颈按摩仪*1(限时)+徕
万台】, 公司在更换管理层以后明显加大了渠道营销投放力度, 预计将带来更强的份
额提升势能。
对比友商 8 月发布的新品, 我们认为石头 P20 Pro 当前具有独一档的越障能力、
毛发防缠绕能力, 且在其他维度的功能比较中, 在4000 左右价位段里, 对比云鲸 J5、
科沃斯 T50 Pro、美的 V15 Pro 和追觅 S30 PRO Ultra 增强版等同价位产品具有更强
劲的吸力、更完备的功能(动态双机械臂、更小的基站和拖布边刷双升降等);对比
科沃斯 X5 Pro Ultra、追觅 X40 Pro 增强版等 5000 元以上旗舰机型, 在热水洗拖布、
大模型等功能上也持续配备, 真正做到了低价高质, 性价比十足。
性价比新品 P10S Pure，定价 2499/ 3099 元（上下水版），持续拓宽价格带
本次入门款新品 P10S Pure 定价 2499 元，充分验证了我们此前的判断。我们预
计这款产品主要是在原先份额较低的 2000-3000 价位段进行 SKU 补足，持续拉动公
司全价格带份额提升。
本次新品主要亮点有:
(1) 动态机械臂边拖: 拖布外扩极限贴边, 边角覆盖更全面;
(2) AI 省心模式: 自主匹配清洁策略, 一键开启, 清洁彻底更省心;
(3) 毛发清扫专家: 7500Pa 大吸力+螺旋胶刷, 宠物家庭必备;
(4) 智控升降模组: 拖布策略性抬升, 地毯不易打湿;
(5) 全能基站: 洗布、集尘、烘干、补水等等功能全搞定, 彻底解放双手;
(6) 石头领先算法:融合式避障,地毯个性化策略,聪明扫拖;
(7) 基站高度: 405mm 超薄基站, 从容嵌入各类家居空间。
性价比新品 P10S Pure 产品力较强,预计将在 2000-3000 价位段实现畅销。作
为 P10S 减配性价比款新品, P10S Pure 相比 P10S 仅减配热水洗抹布、脏污检测与复
洗复拖功能, 但价格降低 600 元, 性价比十足。而对比 2000-3000 价位段销售冠军
小米 M30S (单机版, 时间为 5-6 月, 可大致代表 618 大促销售情况), 石头 P10S pure
价格更低(300元价差)、基站高度更低(M30S达590mm)、清洁面积更大、软件生
态更佳、算法领先更大，其余参数基本保持一致，预计将在 2000-3000 价位段实现畅
2、 盈利预测与投资建议
内销端看,2024M1-7 石头线上渠道销额份额已达25.0%,年累正式登顶,随
着本次新品质价比和性价比持续保持引领, 我们看好公司份额继续提升。外销端看,
公司线下渠道拓展顺利, 黑五销售表现良好, 当前美国/南欧等地区线下渠道+欧亚收
归自营后均是增量, 关税加征和诉讼影响或有限, 预计随公司属国化、精细化运营
后逐步迎来收获期。
考虑到公司内销持续提份额、外销属国化运营下仍有较多增量空间，我们维
持盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润为 26.0/31.2/37.7 亿元, 对应 EPS 为
新品销售不及预期、地缘政治波动、海外宏观经济景气度下行风险等
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称本公司）的机构或个人客户（以下简称客户）使用。本公司不会因接
收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才能参考
或使用, 如接收人并非开源证券客户, 请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层