买入 (维持)
2024年 08月 30日
石头科技 (688169) 家用电器
Q2 延续高增,产品、渠道不断完善
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年半年报,2024年 H1公司实现营收 44.2亿元,同比增
长 30.9%; 实现归母净利润 11.2亿元, 同比增长 51.6%; 实现扣非后归母净利
润 8.6 亿元, 同比增长 30.4%。单季度来看, Q2 公司实现营收 25.8 亿元, 同
比增长 16.3%; 实现归母净利润 7.2 亿元, 同比增长 34.9%; 实现扣非后归母
净利润 5.2亿. 同比增长 4.4%. 其中非经常性损益主要系公司全资子公司石头
联系人: 方建钊
创新通过国家鼓励的重点软件企业认定, Q2 获得重点软件企业退税 1.5 亿元所
国内份额不断提升,拓宽 P 系列价位段。国内市场来看,公司扫地机器人市占
相对指数表现
率持续提升,618期间在京东平台清洁电器类目销售额夺得第一:渠道方面,公
司通过经销方式，在部分核心城市商圈开设线下体验店约 100 家，助力行业渗
元价位段新品 P10S Pure, 持续拓宽 P 系列产品价位段, 有望加强不同价位段
市场竞争力。
● 海外渠道持续完善，SKU进一步丰富。公司自 2023 年进入美国线下 Target 门
店渠道后,入驻门店数量持续提升,线下 SKU 进一步丰富,2024Q2 北美区域
增速维持在 50%以上，延续 Q1 高增态势；西欧地区，公司凭借深耕多年的品
牌效应,持续推进法国、意大利等国家的渠道扩展,保持快速增长。
● 加大研发投入，盈利能力有所提升。盈利能力方面，公司毛利率同比提升 2.7pp
至 53.8%, 主要得益于良好的成本控制以及产品结构、渠道结构的优化。费用
基础数据
率方面,公司销售/管理/财务/研发费用率分别为 20%/3.1%/-2.3%/9.3%,分别
同比+0.1pp/-0.2pp/+0.2pp/+0.8pp, 研发费用率提升主要在于公司加强自主研发
和创新投入,研发费用同比增长 42.9%至 4.1 亿元,而使得费用率有所提升,
但凭借优秀的成本控制能力和结构性改善实现净利率提升, 2024H1 公司净利率
同比提升 3.5pp 至 25.4%，净利率的提升为公司后续加大市场营销投入，进一
步提升市场份额提供了战略空间。
相关研究
盈利预测与投资建议。公司作为全球扫地机器人龙头,目前公司已在美国、英
国、日本、荷兰、波兰、德国、韩国、加拿大等地设立海外公司。持续践行“走
1. 石头科技 (688169): 业绩持续超预期.
出去”战略,随着渠道完善和 SKU 丰富,有望实现份额持续增长。预计公司
Q2 新品势能有望集中释放
(2024-05-07)
2024-2026年 EPS 分别为 13.91 元、16.88 元、20.60 元,维持“买入”评级。
2. 石头科技 (688169): 迭代升级夯实技
术壁垒,海外渠道持续丰富
(2024-04-01)
石头科技(688169): 收入持续高增,
盈利显著提升 (2023-11-01)
4. 石头科技 (688169): 新品放量增长,
Q2 业绩高增 (2023-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队