深耕零售“因您而变”,价值再造与日俱新
主要观点:
投资评级: 买入
与时代同辉,公司治理显优势
首次覆盖
招商银行于 1987 年在深圳成立，是中国第一家完全由企业法人持股的股
报告日期:
份制商业银行,招商银行以“董事会领导下的行长负责制”为核心治理机
收盘价(元)
制,市场化基因浓厚,员工激励充分。招商银行的发展历程均围绕当下居
近12个月最高/最低(元)
46.10/29.93
民财富增长的核心矛盾展开,坚持“因您而变”经营服务理念,历经“零
总股本(百万股)
25,220
售银行——综合化银行——轻型银行——价值银行”四步转型,经过38
流通股本(百万股)
20,629
年创新发展,逐步从一家传统银行成长为零售+金融科技领先银行,引领
流通股比例(%)
中国银行业不断自我突破。2024年末,招商银行总资产规模达12.15万
总市值(亿元)
10,900
亿,在全球银行业排名(以一级资本计)中位列第10。
流通市值(亿元)
8,916
公司价格与沪深 300 走势比较
● 财富管理领军者，受益于居民财富增长
①中国居民财富总量庞大且增长持续,招商银行《2023年中国私人财富
报告》指出,2022年可投资资产在1000万以上的中国高净值人群数量达
316 万人, 个人可投资资产总规模达 278 万亿, 年复合增速 7%, 居民投
资理念和投资习惯不断改善，推动金融资产配置偏好由存款管理向多元化
资产配置发展。②招商银行率先把握中国财富群体崛起红利，是财富客户
升级的最直接受益银行。通过“金葵花-金葵花钻石-私人银行”三级分层服
务，精准覆盖财富管理中高端客群，连续多年稳居最受中国高净值人群最
青睐的银行及信用卡第一名。截至 2024 年末,招商银行金葵花及以上客
户 527.57 万户, YoY+12.82%, 金葵花及以上客户总资产余额 12.2 万亿
元，YoY+15.43%，财富客群基数庞大且增长稳健。③宏观经济步入复
苏,财富市场有望转暖。2025年1-2月,社会消费品零售总额同比增长
月末的4.3%。政策的持续发力和居民信心改善助力财富市场回暖,有望
带动居民储蓄率下行和财富管理需求的进一步释放。招商银行作为深耕零
售金融的财富客群首选银行，是有望收益于经济复苏的首选标的。
● 效益与质量并重，“财富管理+风险管理+金融科技”核心能力巩固
①招商银行 ROE、ROA 长期领跑上市银行，经济增速下行期体现韧性。
招商银行低负债成本、中收业务领先、信用成本较低共同贡献高 ROA。
近三年中收收入增速承压下行，但支撑招商银行高质量增长的核心客群并
未流失，若费率调整结束或居民信心筑底修复则招商银行中收净收入均有
相关报告
望获得强劲修复。②扩表速度稳健，结构调优卓有成效。对公、个人贷款
“涉房”占比不断压降，小微+消费贷+制造业成为增长新引擎，2024 年末小
微+消费贷占比全部个人贷款的 33.5%,制造业贷款占比全部对公贷款
23.4%, 批发业务能力同样强劲, 贷款结构实、增长稳。2024 年招商银行
净息差收窄 17bps 至 1.98%, 仍保持领先同业水平。 ③资产质量领先同
业，不良生成高峰期已过。招商银行面对趋势性、周期性变化和外部冲击
天以上贷款/不良贷款自 2020 年后始终低于 76.4%。不良生成率高峰水平
为 2020 年的 1.25%，2024 年末已降至 1.02%。④科技驱动“数智招
行”建设，不断打破金融服务边界。2024 年招商银行信息科技投入
133.5 亿元，占比营收 4.37%，科技投入强度对标头部互联网机构。长尾
客群数字化渗透，降本增效成果显著,2024年末,招商银行+掌上生活
APP 月活跃用户(MAU)达 1.23 亿户,成本收入比降至 31.9%。
● 投资建议
招商银行是当前市场稀缺的兼具经济复苏弹性+股息韧性的投资标的。面
对当前经济结构转型、银行业竞争加剧,招商银行着力打造“马利克曲
线”和构建“堡垒式资产负债表”。近两年改革成效来看，资产端结构调
优,核心客户基本盘持续扩大,风险计提稳健审慎,金融科技赋能成本节
约，带动营收、利润稳健增长。作为财富客户首选银行，更有望受益于宏
观经济修复。分红率提升至 35%后 2024 年继续维持，拨备及资本安全垫
厚，股息率高且稳定，也具备较高的绝对收益配置价值。我们预测公司
2025-2027 年营业收入分别同比增长-1.84%/1.4%/3.15%, 归母净利润分
别同比增长 0.27%/1.5%/3.23%。根据以上分析采用 DDM 绝对估值法,
招商银行隐含合理估值为 1.2xPB。2025年3月28日收盘价对应 2025年
0.97xPB, 首次覆盖给予“买入”评级。
風险提示
利率风险:市场利率持续下行,优质客群竞争加剧,息差收窄。
经营风险: 融资需求下降拖累信贷增速, 代销费率持续下降。
市场风险: 经济大幅下行, 地产风险集中爆发, 资产质量大幅恶化。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 招商银行:与时代同辉,公司治理显优势
1.1 招商银行 4 次战略转型历程
招商银行孕育于改革开放时期,于1987年在深圳成立,是中国第一家完全由企
业法人持股的股份制商业银行，国家从体制外推动银行业改革的第一家试点银行。
招商银行以零售业务起家,以“董事会领导下的行长负责制”为核心治理机制。经过38
年创新发展,引领中国银行业不断自我突破,也逐步从一家传统银行成长为零售+金
融科技领先银行。2024 年末，招商银行资产规模达 12.15 万亿，在全球银行业排名
(以一级资本计)中位列第10。招商银行的发展之路历经多次战略迭代,总结来看,
使其成为与众不同的“零售之王”主要由于 4 次关键战略选择。
第一次战略转型(1987-2004年):零售银行转型。1983年6月起,中国人民
银行把具体金融业务交给四大国有专业银行，并陆续批准在我国部分经济特区和沿
海开放城市建立商业银行。当时中国银行业主要倚重对公业务，在个人业务上基本
只做负债，个人金融服务尚未得到充分重视。而招商银行预判到居民财富增长带来
的零售业务潜力，于 1994 年推出“一卡通”业务，实现全国范围内资金实时划转，率
先满足居民对便捷金融服务的需求。1995年发行中国第一张商业银行信用卡,再次
年,面对日益激烈的市场竞争,招商银行率先提出“零售银行”里程碑战略,提出“加
快发展零售业务、中间业务和中小企业业务”,并推出“财富账户”“金葵花理财”等创新
产品，决定将零售业务作为核心战略方向。
第二次战略转型(2004-2012年):综合化经营转型。招商银行加速全国布局,
在北京、上海、广州等主要城市设立分支机构，同时将服务拓展至公司银行和国际
业务领域，构建起覆盖全国的服务网络。2002年，招商银行在上海证券交易所成功
上市,成为首家 A 股上市的股份制商业银行。通过发力信用卡业务,招商银行实现
了零售业务的率先破局，个人贷款占比逐年提升，零售 AUM 快速增长。2008 年金
融危机爆发，资本监管趋严，利率市场化加速，传统粗放式扩张模式难以为继，招商
银行的零售业务成本较高，此时亟需通过集约化运营控制成本。在此背景下,2010
年招商银行提出二次转型“降低资本消耗、提高股本回报率”,发展模式从外延粗放型
向内涵集约型转换，致力于提升运营效率。并与 IBM 合作推进流程优化，涵盖了零
售、对公、风险、运营等银行经营管理的主要架构,实现了跨条线的资源整合和集约
化运营。
第三次战略转型 ( 2013 年-2021 年 ): 轻型银行转型。前两次转型使招商银行运
营效率显著提升，业务结构进一步优化，2009-2012 年，招商银行 ROE 逐年回升至
24.8%。2013年,以支付宝为代表的互联网金融行业崛起为传统金融行业带来挑战,
大数据、云计算、人工智能等新技术的快速发展也在深刻塑造传统银行的业务范式。
招商银行意识到以息差为主的收入结构和存贷款为主的业务结构仍然需要高资本消
耗来支撑，难以应对激烈的行业竞争。于是再次因势而变，于 2014 年提出“轻型银
行”战略,以零售金融为主体,公司金融和同业金融为两翼,打造“一体两翼”的战略
格局,希望摆脱宏观经济周期、互联网冲击等因素对银行经营的影响。2017年,招
商银行提出“金融科技银行”战略，从“以产品为中心”向“以客户为中心”的全面转型。
第四次战略转型 (2022年-至今):价值银行转型。面对净息差收窄、金融脱媒
加速、房地产市场从增量市场转为存量市场等多重挑战,招商银行提出“价值银行”的
新战略方向,核心在于强化财富管理、金融科技、风险控制三大能力,在坚持零售银
行的弱周期优势和“轻型银行”的资本内生增长优势基础上,打造价值银行,追求客户、
员工、股东、合作伙伴、社会综合价值的最大化。同时,招商银行全面完成“业务上
云”,将“大财富管理”战略与数字化运营相结合,依托科技优势进一步巩固在财富管
理领域领先地位。2024年末,招商银行 APP 和掌上生活 APP 月活跃用户(MAU)达
1.23 亿户。
招商银行的发展历程和几次战略转型均围绕当下居民财富增长的核心矛盾展开。
从“一卡通”到“全面上云”,从坚定零售路线到成为金融科技先锋,招商银行始终坚持
“因您而变”的经营服务理念,以客户需求为导向,以市场化改革为动力,引领银行
业变革。创新驱动与差异化竞争策略使其在零售金融、财富管理、金融科技等领域
占据重要优势。
图表 1 招商银行发展历程与居民财富增长共振
1.2 股权结构清晰,主要股东持股稳定
股权结构清晰，招商局集团为最大单一股东。招商银行自成立以来始终没有控
股股东和实际控制人,股权结构清晰并保持相对分散,通过 A+H 股上市及再融资引
入市场化投资者，同时主要股东持股比例保持稳定。招商局集团是招商银行最大单
一股东，截至 2024 年末，招商局集团合计直接+间接持有招商银行 29.97%的股份
(其中第二大股东招商局轮船有限公司、深圳市晏清投资发展有限公司、招商局金
融控股有限公司和深圳市楚源投资发展有限公司为招商局集团的子公司）。招商局集
团是国资委监管的中央企业,前身为轮船招商局,创立于 1872 年中国晚清洋务运动
时期，在中国近代民族工商业现代化进程起到重要推动作用。招商银行脱胎于招商
局集团，历任董事长均由招商局集团董事长兼任，体现集团对招商银行发展的高度
重视和鼎力支持。中国远洋海运集团是招商银行第二大单一股东，在招商银行董事
会中也占有重要席位,二者合计持股比例 39.94%,形成相对稳定的股权结构。
1.3 董事会与管理层角色分明，战略优势突出
公司治理机制完善，“董事会领导”与“行长负责制”有机结合。成立 30 多年来,
招商银行始终坚持“董事会领导下的行长负责制”。即股东通过选举产生董事会, 由董
事会负责战略引领、风险管理和激励约束,确保银行的稳健发展;管理层在授权范
围内高效执行长期战略规划，确保日常运营的专业性和灵活性。这一决定使得招行
管理层始终具备日常经营自主权，历史上招商银行仅经历四任行长，平均任职时间
超过10年,保障了招行一贯的市场化、专业化发展路径。
董事会引领战略转型，管理层多是招行老将，金融从业经验丰富。招商银行现
任董事长缪建民自 2020 年 9 月起任职,同时兼任招商局集团董事长,曾在中国人
寿、中国人保等金融机构担任高管，深刻理解金融行业和实体经济的协同发展之道，
顺应挑战提出“错位发展”、打造“马利克曲线”,引领招商银行战略转型;现任行长王
良 1995 年加入招商银行北京分行, 2019 年起担任招商银行财务负责人, 著有《商
业银行资产负债管理实践》,是在招商银行耕耘30年的业务老将,确保招商银行持
续构建“堡垒式资产负债表”。行领导班子中其他成员如首席风险官钟德胜、财务负责
人彭家文等也均是和招商银行一同成长起来的业务副行长。管理层金融从业经验丰
富，确保战略执行高效。
员工薪酬管理充分体现绩效导向，人均薪酬位居上市银行前列。招商银行一直
以来坚持市场化薪酬激励机制,遵循“战略导向,风险约束,效率优先、兼顾公平,
市场适应”的薪酬管理原则,能够充分调动员工积极性。2023 年招商银行人均薪酬
60.4 万元, 位列上市银行第一名, 2024 年人均薪酬降至 58.1 万元。同时, 为缓释
各类经营和管理风险，建立薪酬延期支付和绩效薪酬追索扣回相关机制，确保风险