2021年12月24日
化学制剂/化学制药/医药生物
公司整体业绩有望企稳
医美业务未来可期
截至 2021 年 12 月 23 日
主要观点:
当前股价
◆综合性药企，业绩有望企稳。公司业务覆盖医药全产业链，以医药工
投资评级
【买入】
评级变动
【首次覆盖】
业为主导，同时拓展医药商业和医美产业。公司医药工业深耕于专科、
总股本
17.50 亿股
慢病用药及特殊用药领域的研发、生产和销售, 已涵盖以慢性肾病、移
17.50 亿股
流通股本
总市值
植免疫、内分泌、消化系统等领域为主的核心产品管线，拥有多个在国
流动市值
内具有市场优势的一线临床用药。同时, 公司通过自主开发、外部引进、
相对市场表现:
项目合作等方式重点在抗肿瘤、内分泌和自身免疫三大核心治疗领域的
创新药及高技术壁垒仿制药进行研发布局。公司近4年业绩稳健增长。
营业收入方面,2017年至2019年保持稳定增长,CAGR为13%,2020年
受新冠疫情及国家药品集采影响，营收同比下滑约5%；归母净利润方
面,2017至2019年保持20%以上的增长,CAGR为26%,2020年受疫情
及集采影响，归母净利润同比微增0.24%。2021年前三季度，受集采及
医保谈判降价影响,公司归母净利润为18.95亿元,同比下滑20.74%,
但降幅较2021年一季度和上半年呈现收窄趋势(2021Q1和2021H1归母
净利润增速分别为-33.90%、-24.89%)。
◆糖尿病药物市场空间广阔，看好公司创新机制类降糖药物市场份额
年达 1.7 亿人。全球糖尿病药物市场规模 2020 年近 700 亿美元,并将
于 2030 年达到 1091 亿美元;中国糖尿病药物市场规模在 2020 年达到
632 亿元, 并将于 2030 年达到 1675 亿元。公司深耕糖尿病药物领域,
产品覆盖仿制+创新+生物大分子三个维度，现有及后续升级产品涵盖
α-糖苷酶抑制剂、DPP-4i、SGLT-2i、GLP-1R(人胰高血糖素样肽-1
2号院1号楼中国长城资产大厦12
受体) 激动剂以及 GLP-1R 和 GIPR (葡萄糖依赖性促胰岛素多肽受体)
双重激动剂、胰岛素及其类似物等多项临床主流靶点。受国家集采影响,
公司阿卡波糖产品收入下滑较多,但随着我国糖尿病防治指南的变迁,
创新机制类降糖药物的治疗地位或将不断提升,在临床治疗中的作用亦
将日益凸显，公司将充分受益于创新机制类降糖药物市场份额扩张。
◆肿瘤药物市场向靶向、免疫治疗转变，公司卵巢癌 ADC 药物值得期
待。弗若斯特沙利文预计中国的肿瘤药物市场增长路径和全球肿瘤药物
市场相似, 未来将以靶向和免疫治疗为主。其数据显示, 2020年化疗
药物占中国肿瘤药物市场的最大份额，按收入计占总市场份额的
63.40%, 预计从 2020 年至 2030 年, 化疗药物的市场规模绝对数额将缩
减,而其他治疗的市场规模将以绝对数额增长,到 2030年,肿瘤靶向
治疗和肿瘤免疫治疗将共占中国肿瘤药物市场约 85.8%。近年来，公司
通过自主研发、外部引进、合作开发等多种方式积极布局抗肿瘤领域。
目前,公司两个主要的在研肿瘤药物分别为治疗晚期非小细胞肺癌的迈
华替尼和全球首个针对 FR a 阳性卵巢癌的 ADC 药物。公司卵巢癌 ADC
药物在美国的关键性单臂临床试验达到主要研究终点, 确认的客观缓解
率为32.4%,中位缓解持续时间为5.9个月,临床试验结果显示其具备
良好的耐受性，预计 2022 年第一季度在美国递交生物制品许可申请
(BLA)。作为全球首个针对 FR a 阳性卵巢癌的 ADC 候选药,
Mirvetuximab 有望为 FR a 高表达、且对铂耐药的卵巢癌患者带去新的
精准治疗选择。同时,公司正在积极推动该药物在中国的临床准备工作,
目前已完成首例受试者入组及给药。
◆打造国际化医美平台, 公司医美业务未来可期。
公司聚焦全球医美高
端市场，将英国全资子公司 Sinclair 作为医美业务的全球化运营平台。
自 2018 年公司成功收购英国 Sinclair 后,后续通过股权投资、外部合
作等多种方式积极在全球范围内引进医美领域高科技新产品、新技术,
现有产品组合覆盖面部填充剂、身体塑形、埋线、能量源器械、美白祛
斑等非手术类主流医美领域,已形成综合化产品集群,实现了无创+微
创的医美产品管线全布局。尤其在医美填充剂领域,公司已拥有多款商
业化核心产品,涵盖玻尿酸、胶原蛋白刺激剂、肉毒素,其中,少女针
已于今年8月在中国上市销售,截至三季度末,预收款已达1亿元。随
着疫情限制的减少，公司医美业务继续呈现快速增长态势。Sinclair 公
司 2021 年前三季度实现营业收入（含西班牙 High Tech 公司）5306 万
英镑(约4.73 亿元人民币),同比增长127.4%,其中 Sinclair 自身营
收增长 79.24%, 预计其全年收入有望达到历史最好水平。未来, 随着
公司继续加快推进核心医美产品在国内外的临床注册工作进度及市场
推广,多款潜力产品将有望于2025年前陆续在海内外上市销售,为公
司全球化医美业务带来新的增长动能。
◆研发投入保持增长，打造华东研发生态圈。近年来, 公司持续加大研
发投入, 2018、2019 两年研发支出同比增速达到 20%以上, 2020 年受
疫情影响, 增速有所下滑, 2021年前三季度, 公司研发支出为 9.04 亿
元,基本和2020年全年研发支出持平,同比增速为8.9%。2020年以来,
公司陆续通过投资、控股、孵化多家国内外拥有领先技术的生物科技公
司,逐步打造华东医药的研发生态圈:包括投资了多肽技术平台型企业
重庆派金生物、专注免疫疾病的抗体公司荃信生物、有 ADC 连接子与
偶联技术的诺灵生物,孵化了拥有开发 ADC 药物毒素原料全产品线的
珲达生物, 控股了多抗平台型公司道尔生物, 投资了全球唯一一个有能
力生产高度选择性药物的羟基树枝状聚合物平台的美国 Ashvattha 公
投资建议:
我们预计公司 2021-2023 年营业总收入分别为 357.33/395.41/433.63 亿
元, 归母净利润分别为 23.61/31.76/36.29 亿元, 对应 EPS 分别为
1.35/1.81/2.07 元, 当前股价对应 P/E 为 26.84/20.02/17.51 倍。考虑到公
司深耕糖尿病药物市场多年, 相关产品管线布局丰富且全面, 将受益于
创新机制类糖尿病药物市场份额扩张;同时公司积极投入研发,现已具
备 ADC 全部件的研发能力,创新药板块在研品种进展顺利;子公司
Sinclair 全年收入有望达到历史最好水平,公司医美业务未来可期。因
此,首次覆盖给与公司“买入”评级。
医药政策风险, 新药研发、上市进度不及预期, 产品降价风险。
主要财务数据及预测:
图目录
1 公司业务简介及财务分析
1.1 公司业务涵盖医药商业、医药工业、医美三大板块
华东医药股份有限公司成立于 1993 年，于 1999 年 12 月深圳证券交易所上市，历经 20 多
年的发展，已成为一家集医药研发、生产、经销为一体的大型综合性医药上市公司。公司业务
覆盖医药全产业链，以医药工业为主导，同时拓展医药商业和医美产业。公司始终秉承“以科
研为基础,以患者为中心”的企业理念,致力于成为一家以科研创新驱动的国际化品牌医药强
公司医药工业深耕于专科、慢病用药及特殊用药领域的研发、生产和销售，已涵盖以慢性
肾病、移植免疫、内分泌、消化系统等领域为主的核心产品管线，拥有多个在国内具有市场优
势的一线临床用药。同时，公司通过自主开发、外部引进、项目合作等方式重点在抗肿瘤、内
分泌和自身免疫三大核心治疗领域的创新药及高技术壁垒仿制药进行研发布局。公司持续开展
产品国际注册、国际认证、一致性评价等工作，并持续取得成果，已形成面向国际的制药工业
体系。本文主要对医药工业板块的内分泌、抗肿瘤和自身免疫领域做研究分析。
心血管类
吲哚布芬片
抗生素类
达托霉素于 2015 年上市销售,注射用醋酸卡泊芬净于 2020 年 11 月获
芬净、注射用米卡芬净钠等
批上市, 注射用米卡芬净钠于 2021 年 6 月获批上市。
抗肿瘤
阿那曲唑片、来曲唑片、注射用地 主要在研产品:迈华替尼和卵巢癌 ADC 药物。控股子公司道尔生物
西他滨、注射用奥沙利铂等
用于治疗胃癌和胰腺癌的在研究产品 DR30303, pre-IND 申请已获得
CDE 反馈, 2022 年 IND 获批后将在中国启动 1 期临床试验。
均为在研产品。
自身免疫
公司医药商业拥有中西药、医疗器械、药材参茸、健康产业四大业务板块，涵盖医药流通
全领域，主要包括医药批发（公立医疗、民营医疗、零售药店、商业分销）、医药零售、以冷
链为特色的第三方医药物流、医药电商、药事服务（医院增值服务）、市场拓展及特色大健康
产业，为客户提供综合性解决方案。公司是浙江省名列前茅、实力雄厚的综合性大型医药商业
服务商,连续多年位居中国医药商业企业十强,在浙江省内已设立11家地区子公司,客户覆盖
全省11个地市、90个区县(县级市)。
公司医美业务采用“全球化运营布局,双循环经营发展”战略,聚焦于面部微整形和皮肤
管理领域最新产品和器械的研发、生产和销售，已形成差异化透明质酸钠全产品组合、胶原蛋
白刺激剂、A 型肉毒素、埋植线、皮肤动能素、能量源设备的综合化产品集群,实现了无创+
微创的医美产业链全布局。公司医美业务拥有全资子公司英国 Sinclair、西班牙 High Tech 以及
参股公司美国 R2、瑞士 Kylane 四个研发中心，及荷兰、法国、美国、瑞士和保加利亚五个生
产基地,核心产品汇聚全球医美领域领先科技,已在60多个国家和地区上市。
强”,“中国主板上市公司价值百强”,“金牛上市公司百强”。2020年荣获第二届“新财富
最佳上市公司”, “2019 年度医药工业百强”, “2020 中国化学制药行业工业企业综合实力百
强”,“浙江本土民营企业跨国经营五十强”,“中国服务业企业500强”等荣誉和奖项,连
续多年上榜《财富》中国 500 强。
图 1: 公司三大业务板块