旗下企业
2020年10月26日
海大集团（002311.SZ）
公司快报
农林牧渔 | 饲料 Ⅲ
业绩稳健增长，回购彰显信心
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-26)
投资要点
交易数据
元, 加权平均 ROE20.1%, 比去年同期的 16.98%提高了 3.12 个百分点。其中,
公司 2020 年 3 季度单季实现营业收入 17919.94 百万元, 同比增长 24.03%, 归属
净利润 969.44 百万元,同比增长 31.26%。
-年股价表现
◆ 公司同时披露了股份回购方案。（1）预计回购金额不低于人民币 3 亿元、不超过
人民币 6 亿元, 具体以回购期满时实际回购金额为准, 本次回购资金均系公司自有
资金; (2) 回购价格区间为不超过人民币 70 元/股; (3) 回购用途为用于股权激
励计划及/或员工持股计划: (4) 回购期限为自董事会审议通过回购股份方案之日
起不超过 12 个月。本次回购方案既体现出公司对未来业务发展前景的信心,又体
现出公司良好的治理结构和长期激励机制,这些都是公司在行业内竞争优势的重要
体现之一。
◆ 公司同时还披露了《关于使用自有资金对外提供财务资助的公告》, 公司董事会审
议通过了该议案, 同意公司在不影响正常生产经营的情况下, 使用最高不超过人民
币 1.5 亿元(含 1.5 亿元)的自有资金通过银行等金融机构以委托贷款等方式为拟
收购/租赁标的公司或收购/租赁交易对手提供财务资助。从该议案以及此前半年报
披露的经营信息可以看出,公司计划加快通过收购/租赁等并购投资方式,加快产
能扩张和完善产业布局,在产业链上高效延伸,外延扩张有望成为公司未来业务发
陈振志
展的潜在增长点之一。
◆ 我们继续重点推荐海大集团，逻辑在于；（1）根据过去几轮周期的运行规律，水
产饲料景气周期一般滞后于生猪景气周期,且呈现出4-5年一轮周期的特征。我们
相关报告
认为在经历过 2017 年的前轮周期高点和 2018-2019 年的周期下行后, 2020 年将
海大集团:基本面处于上行周期,继续重点
是水产养殖和水产饲料周期见底回升的起点; (2) 受到今年暴雨天气压制的影响,
预计水产饲料本轮景气周期比前几轮有所拉长,并且有望至少持续 2 年; (3)
海大集团:周期回升叠加新产能投放,开启
2020-2022 年同时也是公司高毛利饲料产品的新产能释放周期; (4) 随着生猪存
栏持续回升,公司的猪饲料板块业务后续有望明显回暖; (5)海大集团是农牧板
海大集团: 2019 年报和 2020 年 1 季报业绩
块中, 养殖后周期的优质标的。
海大集团: 2020 年基本面有望回暖
元,维持买入-A建议。
于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;