三季报略超预期，水产料、猪料逆势增长
海大集团(002311.SZ)
2020年10月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司三季报业绩略超预期，饲料主业维持高盈利，维持“买入”评级
海大集团发布 2020 年三季度报告: 第三季度实现营业收入 179.20 亿元
亿元 (+23.35%), 归母净利润 20.73 亿元 (+46.80%)。公司三季报业绩同比继续
稳步增长, 盈利能力持续提升。饲料主业规模持续扩大, 产品结构不断优化, 猪
料增速加快,水产料及禽料增速维持,整体利润增长。考虑未来生猪养殖补栏积
极性较高,公司饲料业务有望充分受益于周期后半程,同时毛利率较高的特种水
产料增幅扩大,中长期发展向好,我们维持原有预测,预计2020-2022年归母净
利润为 25.87/33.26/38.95 亿元,对应 EPS 分别为 1.61/2.07/2.42 元,当前股价对
股价走势图
应 PE 为 39.0/30.3/25.9 倍, 维持“买入”评级。
●公司产品力+服务力突出,饲料多品种逆势增长
前三季度公司凭借自身优异的产品力及服务力,实现水产料、猪料及禽料销量同
比均增长,整体饲料销量增速约20%。饲料工业协会数据显示,前三季度行业总
产量同比增长 7.8%, 其中水产料、猪料及肉禽料同比分别变动-4%、-0.3%及
15.9%,公司水产料及猪料实现逆势增长,我们预计公司全年水产料、禽料、猪
料销量分别约 400 万吨 (+12.68%)、880 万吨 (+25.71%)、210 万吨 (+10%)。
相关研究报告
● 饲料原料成本上涨,公司原料采购优势明显
2020 年开始以玉米为首的饲料原材料价格大幅上涨,三季度玉米价格上涨过快,
《公司信息更新报告-饲料航母乘风
饲料提价速度没有匹配,导致吨利润略有下滑。公司拥有超过20年的采购经验,
破浪,各项业务并肩前行》-2020.7.28
通过集中采购及衍生品交易体系,可提前锁定部分原材料价格,提高单吨盈利能
《公司首次覆盖报告-危中求机，饲料
力,三季度经营性现金流净额同比减少120.46%,由于提前预付原材料账款导致。
航母砥砺前行》-2020.4.22
附: 财务预测摘要