2020年10月27日
●农林牧渔行业
公司点评报告
饲料销量增长稳健，Q3 业绩持续高增长
海大集团(002311.SZ)
核心观点:
1. 投资事件
谢芝优
公司发布 2020 年第三季度报告。
2. 我们的分析与判断
(一) Q3 业绩持续高增长,符合市场预期
2020 前三季度,公司营业收入为 438.06 亿元,同比+23.35%; 归母
净利润 20.73 亿元, 同比+46.80%; 扣非后归母净利润为 20.33 亿元, 同
比+48.23%。公司综合毛利率 12.44%, 同比+0.47pct; 期间费用占比为
6.01%, 同比-1.04pct。2020Q3, 公司营业收入为 179.2 亿元, 同比+24.03%;
归母净利润 9.69 亿元,同比+31.26%。净利润大幅增长主要由于生猪养
殖业务贡献利润显著以及饲料销量持续快增长。
(二) 开启回购方案，彰显未来发展信心
公司计划以不超过人民币 70 元/股的价格进行回购, 预计回购金额
不低于人民币 3 亿元、不超过人民币 6 亿元, 回购股份将全部用于实施
公司股权激励计划及/或员工持股计划。本次回购体现了公司对未来发展
前景的信心和对公司价值的认可，同时构建长期激励与约束机制，进一
步推动全体股东的利益一致与收益共享。
(三) 饲料销量稳健增长,产业链协同优势显著
2020年8月能繁母猪存栏环比增长3.5%,连续11个月环比增长,
同比增长37%;生猪存栏环比增长4.7%,连续7个月环比增长,同比增
长 31.3%。随着下游生猪存栏的逐步回升，猪料销量逐步回升，其中行
业销量增速于 Q3 转正。公司猪料表现优于行业水平, 且受益于猪价高
位、利润丰厚因素的利好，公司猪料业绩贡献较好。
受新冠疫情、气候等因素影响，今年水产养殖受干扰较大，水产料
行业增速低迷。公司水产料增速优于行业，且结构逐步优化，高端料占
比与增长逐步提高。
肉禽养殖量增长显著,公司禽料增长预计保持20%以上增长。但受
行业产能扩张、下游鸡价低位亏损、原料成本上行等因素的制约，公司
禽料盈利水平或被挤压。
此外，公司动保业务、生猪养殖业务、苗种业务构建养殖产业链的
不同节点。公司业务多点开花，相互协同，实现整体效益的最优。我们
看好公司未来持续增长。
3. 投资建议
公司饲料销量稳健增长，其中猪料受益于生猪养殖量提升的后周期
行情，禽料保持高景气度下的快速增长，水产料结构优化以及养殖量恢
复带来的差异化增长;生猪业务受益20年猪价高位,业绩弹性显著。我
1、动物疫情的风险;
2、原材料价格波动的风险;
3、政策变化的风险;
4、猪价波动的风险;
5、质量的风险;
6、市场竞争的风险等。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究猪周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第