充分受益锂电景气度上升,6F涨价带动业绩回暖
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 公司发布 2025 年三季度报告,业绩环比显著改善
报告日期:
公司 2025 年前三季度实现营收 108.43 亿元, 同比增长 22.34%; 实现
亿元, 同比增长 30.13%。其中, 2025 年 Q3 单季度实现营收 38.14 亿
元, 同比增长 11.75%, 环比增长 7.73%; 实现归母净利润 1.53 亿元,
同比增长 51.53%, 环比大幅增长 29.11%, 业绩环比改善显著, 符合市
场预期。
● 电解液销量持续提升，一体化优势凸显盈利能力
电解液量价齐升, 盈利拐点确立公司核心电解液业务迎来量价齐升的向
公司价格与沪深 300 走势比较
上周期。价格方面,核心原材料六氟磷酸锂(6F)自 2025年 10 月以
来价格快速上涨,市场散单价已突破13.5万元/吨,行业供需格局由过
剩转为紧平衡。公司电解液定价与 6F 市场价挂钩，虽 Q3 业绩体现尚
不充分,但公司已与大客户滚动调整价格,预计 12 月及明年价格有望
进一步走高, 随着成本的顺利传导, 公司 Q4 电解液单吨盈利将迎来显
著弹性，公司后续盈利有望持续改善。
新型锂盐渗透率持续提升。随着市场对动力快充配方以及储能需求的持
续增加, 三季度 LiFSI 的添加比例已提升到 2.2%, 随着公司工艺技术
的改进及产品性能提升，有望进一步提升其添加比例。
● 正极材料业务大幅减亏，有望成为新增长极
正极材料业务有望迎来重要拐点。当前公司已完成三代半及四代磷酸铁
锂产品的开发工作, 相关产品正处于产线量产调试的阶段。公司的磷酸
铁锂生产技术在能耗方面具有显著的优势,随着下半年铁锂产线开工率
的逐步提升,磷酸铁锂加工费上涨,2026年该业务有望实现全年盈利,
成为新的利润增长点。
● 全球化布局加速落地，新兴材料打开成长天花板
固态电池电解质研发进展领先。公司硫化物路线的固态电解质处于中试
阶段目前主要交付公斤级样品, 配合下游电池客户做材料技术验证, 同
时持续推进硫化物电解质的百吨级中试产线建设、计划在明年中建成。
公司持续推进全球化产能建设,美国德州年产20万吨电解液项目已开
始打桩, 计划于 2025 年四季度正式开工建设; 摩洛哥锂电池材料一体
相关报告
化项目土地整理工作已结束, 计划于 2025 年 Q4 至 2026 年 Q1 投入施
1.25H1 业绩符合预期, 多元化布局打
● 投资建议
2.业绩短期承压,一体化多元布局打
考虑锂电景气周期, 6F 价格上涨, 我们预计公司 2025/2026/2027 归母
净利分别为 12.35/33.92/48.45 亿元(前值为 11.16/ 16.19/ 22.42), 当
前价格对应 PE77/28/20 倍。
产业政策变化风险:原材料波动及存货风险:汇率变动风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
储能/新能源车/电力设备工控行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。