{\bord0\shad0\alphaH3D}awhollyownedsubsidiaryofinamerchantsbank bydcompany (002594ch) buy (upgrade)
It's not like I'm going to have to do this for you.
Rmb 270.00) up/downside + 13% ofourpreviewtargetpriceofmb270, ourmajorconcernswithprior
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
3q23eearningsbeat.byd's3q23netprofitofrm10.4bnwasinthemiddle ofitpreliminaryearningsrange, thankstoitsstronggpmandsg&cost gusijie
At the end of the day, it's the first time that I've ever heard of it, and it's the first time I've ever heard of it.
This is 11,400, the hightestinthory.
23% yoyto 3.7mnunitsinfy24e, inlinewithyourselfprojectedgrothofnev wholesalevolumeforchina.wereviseupourfy24eneetprofitforcastby
29% trm39.4bn (netprofitofrm9,700 pervehicleddingbyde), assumingatgpminfy24eistonarrowslightlyyouytoacuntforrising
It's new-genderedmtechnologycoullsohelcutsoputcosts.
Catch-up-upinautonomousdringandsmartcockpitcouldfasterthan Expeditioned.byd'sr&dexpennesinfy 23ecouldbe 30% higherthanliauto (lus, buy), nio (nuous, hold) andxpeng (xpevus, hold)compined.
Since: bloomberg webellievesuchr&dinvesments, allongwithitspartnershipofmomenta (whochalsoworswithsaic (600104ch, nr), couldhelpbydcatchup.
12-mthpriceperformance earlynings/valuation.weupgradingofbyd- afromholdtobuyand risetargetpricefromb270trm300, basedon22xourrevisedfy24e
p/e, whichreflects 10% avpremiumonourbyd-htp.weareoftheview thatsuchvaluationisjustified, giventesla's (tslaus, nr) current40x fy24ep/eandliauto's20xfy24ep/e.keyriskstoraughtandtarget
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
"bydcompany (1211hk)-profitmay continuetobeittextfilers"-
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldelinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueissueofissuelifereport; (3)
And (4) hasannyfinancialinterestsinthehongkongsocialcompaniment.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, orthervable marketfactors.
Affiliate(s) towhomitisdisistried.thisreportistandsouldnotbeconstruedaconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestcircritiesor enterintoanytransactions.nethets and bignoranyofitsaffiliates, sharreholders, agents, consultants, directors, officeresoremployeshalbeliableforanylos, dammageorethpensewhatsoever, WHOconsequential, incurredinlyinformingtheinformation report.
I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know if you're going to be able to do it, but you're going to be able to do it, and you're not going to be able to do it.
I don't know, anyone else, anyone else.
i) fallingwithinartical19 (5)ofthefincialservicesandmarketsact2000 (finalpromotion)order 2005 (asamended fromtimetime)("theorder") or(ii)arepersfofallingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hghnetworthcompanies, unincorporatedassociations, etc.)oftheorder, and
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thealysisnotsubjecttoapplicablerectionsunderfundarulestedtorealt the alystisnofofoftresreportisnotregisteroralifilesareresearch analystix with the financialindostryreguardorature("finra").
Solelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedile15a-6undertheus, securitiesxhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanyother personintheotherstates.eachmajorusentitutionalinvestoratreceivescopyofofthisreportbyintsaccepstanceherofreopresandadashathatthalnot distributeorprovidethisreporttoanyotherson.anyu.s.recipimentoftisreportWishingtoeffefectanetytransactiontobuyorselsescirtiesbasesorsorsoforsorsorsorsortorsortorsortormentationofoformsormentation
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Singapore, and bisgacceptslegalresponsibilityforthecontentsoftsoftsoftsoftofpersonlytotheextentrequiredbylaw.singarecipientssouldcontact and bisgat+65635004400formattersattersarisingfrom, orinconnectionwithotherport.