万科 A（000002）
公司研究/点评报告
业绩稳健增长，彰显龙头典范
一万科 2019 年半年报点评
点评报告/房地产
2019年08月21日
一、事件概述
万科公布2019年半年报,1-6月公司实现营业收入1393.2亿元,同比增长31.5%;
实现归属于上市公司股东的净利润118.4亿元,同比增长29.8%。
二、分析与判断
\triangleright
业绩稳步增长，经营质量提升
1-6 月公司实现营业收入 1393.2 亿元, 同比增长 31.5%; 实现归属于上市公司
股东的净利润 118.4 亿元, 同比增长 29.8%, 公司营收保持较快增速主要系项
目结算面积及结算单价均较上年同期有所提高。报告期内, 公司净资产收益率
和销售毛利率分别达 7.35%和 36.25%, 较上年同期分别上升 0.59pct 和 1.81pct,
盈利能力进一步向上。
该股与沪深 300 走势比较
销售稳中有升，拿地力度放缓
\triangleright
1-6 月公司实现销售金额 340 亿元, 同比增长 5.6%, 销售面积 2150.1 万平方米,
同比增长 9.6%, 位居行业前二, 并在 41 个城市的销售规模位列当地前三。报
告期内,公司共获取新项目54个,同比减少53.9%,总规划建筑面积1,372.8
万平方米, 同比减少 33.0%, 投资趋于谨慎。其中, 一二线城市的新增项目拿
地金额占权益拿地款的88.4%,公司继续贯彻深耕一二线核心城市的策略。
杠杆率维持低位，融资优势显著
报告期末,公司的净负债率仅为35.04%,继续保持在较低的水平,财务安全度
较高。1-6 月公司成功发行票面利率为 3.65%的 20 亿元公司债,以及票面利率
为 3.62%的 17.4 亿证监会主管 ABS, 多元融资保持畅通, 成本显著低于行业平
执业证号:
S0100517050002
均水平。
三、投资建议
万科 A 业绩与销售稳健增长, 土储丰富, 财务状况良好, 融资优势明显。预计
研究助理:由子沛
公司 19-21 年 EPS 为 3.72、4.50、5.38 元,对应 PE 为 7.3/6.0/5.1 倍,公司近三年最
S0100118010012
执业证号:
高、最低、中位数 PE 分别为 18.5/7.9/11.6 倍，维持公司“推荐”评级。
研究助理: 侯希得
房地产调控政策持续收紧, 销售不及预期。
执业证号:
S0100118080033
相关研究
万科 A (000002.SZ): 销售稳定增长,
投资保持谨慎
2.万科 A(000002.SZ):销售复苏, 拿地谨
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。