万科A（000002）
销售增长稳健，单月投资力度有所回升
2019年08月05日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 万科公告 2019 年 7 月经营数据: 2019 年 7 月份公司实现合同销售金额
481.9 亿元, 同比增长 6.8%; 合同销售面积 313.5 万平方米, 同比增长
2.2%。2019年1-7月,累计销售金额3821.9亿元,同比增长9.3%;累
计销售面积 2463.6 万平方米, 同比增长 5.2%。
■ 单月销售规模略有增长。2019年7月份公司实现合同销售金额481.9亿
元. 同比增长 6.8%: 合同销售面积 313.5 万平方米. 同比增长 2.2%。
市场数据
2019年1-7月,累计销售金额3821.9亿元,同比增长9.3%;累计销售
面积 2463.6 万平方米,同比增长 5.2%。根据 CRIC 公布的房企销售金
额排行榜，公司位列行业第二位。
个新项目,均为开发类地产项目。公司单月拿地建筑面积达 402 万平米,
同比减少53%;拿地金额404亿元,同比减少25%,拿地金额占当期销
售金额的83.7%, 较6月提升40.9个百分点, 单月拿地力度有所回升;
拿地均价 10035 元/平米,占同期销售均价的 65%,拿地成本回升明显,
基础数据
主要由于公司加大热点二线城市的资源布局,在南宁、珠海、杭州、温
州、南通等城市获取了较为优质的项目:从各线城市分布看,公司在二、
三线拿地金额分别占比76%、24%。从累计数据来看,公司1-7月累计
拿地成本 1365 亿元,同比减少 20%;新增建面达 1966 万平米,同比减
少 36%;公司稳控拿地节奏,确保土地储备规模持续提升。
■ 投资建议:万科作为行业龙头,坚持“三大都市圈+中西部重点城市”
相关研究
城市布局,销售规模持续扩张,拿地力度持续提升。同时在多元化业务
1、《万科 A (000002): 上半年
方面,万科在物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等方面进行了
销售增长稳健, 投资持续深耕一
前瞻布局, 现在已逐渐成熟。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 3.66、
二线》2019-07-03
4.31、5.05 元,对应 PE 分别是 7.39、6.27、5.35 倍,维持“买入”评级。
2、《万科 A (000002): 销售靓
眼,投资稳健,持续深耕一二线》
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
险(人员变动、施工、拿地等);汇率波动风险;棚改货币化不达预期。
3、《万科 A (000002): 一季度
竣工结转加速, 利润稳健释放》
乐吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号