买入 (维持)
2019年08月21日
科A (000002) 房地产
业绩略超预期，基本盘稳中有升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2019 半年报,报告期内实现营业收入 1393.2 亿(+31.5%),
实现归属于上市公司股东净利润 118.4 亿（+29.8%）。
● 业绩符合预期,已售未结资源充裕。报告期内公司地产结算金额增长 32.2%并
带动营业收入同幅度增长, 2019 年上半年公司地产结算均价达到 15,715 元每
联系人: 尉鹏洁
平米, 地产结算毛利率的抬升拉动公司整体销售毛利率提升 1.8 个百分点至
36.3%。考虑到过去两年公司销售均价的平均增速不到 3%，而 2019 年上半年
拿地平均成本达到 6,900 元每平米，相比 2018 上升明显，预计在限价严格执行
的背景下,公司的销售毛利率从 2020 年开始可能会面临一定波动。截止报告期
相对指数表现
末,公司已售未结合同金额为6,216亿,较上年末增长17.1%。
● 销售表现稳中有升、预计全年销售金额超 6500 亿。2019 年 1-7 月公司实现销
售额 3,822 亿,同比增长 9.3%,增速在 TOP3 房企里面位居首位,销售均价
15,513 元每平米。下半年公司可售资源丰富, 即便考虑销售去化率的缓步回落,
预计公司全年至少能够实现销售额 6,500 亿（YOY+7.1%）。
拿地投資审慎,重点仍在一二线。公司2017年权益拿地金额2,189亿,权益比
60.0%，楼面地价 7,908 元每平米; 2018 年权益拿地金额 1,351 亿，权益比
53.2%, 楼面地价 5,427 元每平米; 2019 年上半年公司权益拿地金额 650 亿,
同比增长 12.4%, 楼面地价为 6,900 元每平米, 权益比提升至 68.6%。按权益
投资金额计算,88.4%新增的项目位居一二线。相比去年同期,今年上半年公司
基础数据
拿地项目个数显著减少（从 117 到 54 个），拿地明显回归一二线，而且权益占
比明显提升。截止报告期末,公司权益土储建面约9.634万方(含旧改)。
基本盘稳中有升,净负债率位于低位。报告期内公司物业板块积极拓展,新增
项目签约饱和收入同比增长 113.8%;租赁住宅新开业 2.1 万间,6 月末累计开
业 8.2 万间, 开业半年以上项目平均出租率约 91%; 报告期末公司商业运营平
台管理总面积 1,350 万方，购物中心整体出租率约 97%;物流平台万纬物流已
相关研究
进入44城市,可租赁物业建面996万方。报告期末公司净负债率仅35.0%。
万科 A (000002): 季度业绩占比有限,
不宜过多解读 (2019-04-30)
2. 万科 A (000002): 先为不可胜, 回归基
元,维持“买入”评级。
本盘 (2019-03-26)
3. 万科 A (000002): 销售同比高增, 拿地
依然积极 (2018-12-06)
4. 万科 A (000002): 营销力度加大, 销售
环比回升 (2018-11-05)
万科A(000002): 住宅业务符合预期。
长租业务持续发力 (2018-10-29)
万科 A (000002): 销售增速放缓,拿地
更趋谨慎 (2018-10-11)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队