时代电气(688187.SH)
22 年新兴装备业务收入同比增长 100%，成为公司重要增长极
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
公司 22 年扣非归母净利润同比增长近 31%。公司 22 年实现营收 180.3 亿
元(YoY+19.3%), 归母净利润 25.6 亿元(YoY+26.7%), 扣非归母净利润
19. 98 亿元(YoY+31. 0%)，毛利率 32. 7%（YoY-1. 05pct）。公司 4Q22 单
季度实现营收 71.6 亿元(YoY+8.6%, QoQ+65.1%), 归母净利润 9.93 亿
S0980521080001
S0980522100003
元 (YoY+21.8%, QoQ+44%), 扣非归母净利润 8.60 亿元(YoY+33%,
QoQ+65%), 毛利率 31.8%(YoY+3.41pct, QoQ-0.02pct)。
新兴装备业务加速成长，光伏逆变器 22 年逆变器中标容量达 10GW。新兴装
S0980521080002
S0980522100001
联系人: 詹浏洋
年光伏逆变器订单快速增长,根据光伏招标数据,22年株洲变流中标容量达
S0980522090001
10GW, 其中以集中式逆变器为主, 国内市占率大幅提升, 排名第四。此外,
基础数据
风电变流器、中央空调变流器持续批量交付并斩获新订单。
投资评级
合理估值
22 年公司电驱动系统营收同比增长近 140%，市占率持续提升。22 年公司新
收盘价
能源汽车电驱系统实现营收 10.93 亿元(YoY+139.75%)。根据 NE 时代数据,
总市值/流通市值
67611/36147 百万元
52 周最高价/最低价
71.88/36.67 元
22年公司国内新能源乘用车电驱动系统搭载量约16.70万套(YoY+233.4%),
近3个月日均成交额
198.67 百万元
市占率达 4.6%, 位列第 6。在此基础上, 公司成功研制 250kW 高压油冷 SiC
市场走势
汽车电驱,基于传感器及核心功率器件自供优势,23年市占率有望继续提升。
22 年公司功率半导体营收同比增长 72%，传感器营收同比增加 78%。22 年公
司功率半导体器件营收 18. 35 亿元 (YoY+71. 83%), 传感器件营收 4. 09 亿元
(YoY+77. 68%)。根据 NE 时代数据,公司国内新能源乘用车 IGBT 功率模块搭
载量约 63. 28 万套(占 12. 4%), 位列第 4。展望 23-25 年, 公司法雷奥 IGBT
模块总交货量超 250 万只将逐步放量；年产能共 72 万片的 8 英寸中低压功
率器件扩产项目将支撑24年后功率半导体业务的增长。
轨交市场稳步发展，夯实公司业务基础。公司 22 年轨交业务稳中有进，公
司轨交业务实现营收 126. 56 亿元 (YoY+3. 30%): 其中轨道交通电气装备营收
97. 66 亿元(YoY+3. 38‰), 轨道工程机械营收 17. 03 亿元(YoY-19. 93%);通信
相关研究报告
信号业务营收 6.57 亿元 (YoY+140.01%); 其他轨道交通装备营收 5.30 亿元
《时代电气(688187.SH)-22 年扣非归母净利润增长 30.86%,
(YoY+31. 27%) 。
《时代电气(688187.SH)-新能源发电与汽车齐发力,新兴装备
投资建议: 我们看好公司在高压 IGBT、SiC 等功率器件的领先技术及核心装
《时代电气(688187.SH)-电驱 IGBT 模块获法雷奥定点,产能
备的先进制造能力。预计公司 23-25 年归母净利润 29. 0/32. 1/35. 7 亿元
《时代电气(688187.SH)-轨交业务保持稳健,新型装备多点开
(YoY+14%/11%/11%). 对应 23-25 年 PE 为 23/21/19 倍. 维持“买入”评级。
《时代电气(688187.SH)-电驱动系统与功率器件双轮驱动,新
图1: 公司近五年营业收入及增速(亿元、%)
图2:公司近五年扣非归母净利润及增速（亿元、%）
图3: 公司近五年分产品营收结构(%)
图4: 公司近五年毛利率、净利率(%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6:公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层