轨交开启复苏，新兴装备业务持续发力
2023年04月07日
亿元，同比增长 19.26%；归母净利 25.56 亿元，同比增长 26.67%；扣非归母
净利 19.98 亿元, 同比增长 31.02%。
单四季度,公司实现营收 71.58 亿元, YoY+8.54%, QoQ+64.61%; 归母
净利 9.93 亿元, YoY+21.81%, QoQ+43.59%。其中分业务来看, 轨道交通营
收 54.54 亿元, YoY+0.68%; 新兴装备营收 16.18 亿元, YoY+49.42%。
轨交业务 22 年触底反弹, 23 年复苏乐观。虽 22 年受疫情影响, 国铁集团
\triangleright
移动装备新造投资持续低迷,但公司保证产品交付和稳固市场地位的同时,全力
开拓新市场。22年轨交装备营收为126.56亿元，同比增长3.30%。城轨牵引系
统业务,国内市场占有率领先,“经营城市”战略效果显著,在长春、东莞等多
个城市实现首单突破；信号业务持续快速推进，LKJ获得新订单；此外，供电系
统、车底巡检机器人、试验台等新产品均有订单斩获。展望 23 年，我们认为应
S0100521120004
重视轨交复苏，随着国内客运与货运量持续回升，公司轨道交通业务预期向好。
童秋涛
▶ IGBT 业务亮眼, SiC 器件应用在即。公司 22 年功率半导体 (并表后) 营收
S0100522090008
18.35 亿元, YoY+71.82%。其中 IGBT 模块交付在轨交、电网领域市场份额大
幅领先, 占有率国内第一; 半导体三期项目 6 万片产线预计 24 年 6-7 月拉通,
由于 IGBT 市场需求旺盛，新产线有助于进一步提高 IGBT 营收规模。SiC 方面，
相关研究
公司也持续加大 SiC 研发商业化进展,新能源车用 SiC 模块正持续验证中,产能
1.时代电气 (688187.SH) 2022 年三季报点
2.5 万片/年，满产可供 10-12 万辆，未来也在半导体三期项目产能布局规划中
评:三季度业绩表现亮眼,IGBT、电驱、光伏
预留 IGBT 与 SiC 切换的空间。
逆变器高速成长-2022/10/18
2.时代电气 (688187.SH) 事件点评: IGBT 剑
其他新兴装备业务快速突破。新能源乘用车电驱系统全年销量排名持续提
\triangleright
指全球市场,大力扩产保障新能源供应-2022
升,据 NE 时代统计,全年排名进入行业前六,成功研制 250kW 高压油冷 SiC
/09/28
汽车电驱；传感器业务新建 19 条产线，产能持续提升，交付量大幅增长；工业
3.时代电气 (688187.SH) 2022 年中报点评:
变流产品业务, 光伏逆变器业务国内新签订单超 10GW, 推出全球首套基于永磁
IGBT 等新兴装备业务快速放量, 打造成长新
直驱技术的 55 立方超大型电铲变频系统;海工装备国内市场新签多个订单,加
引擎-2022/08/28
4.时代电气 (688187.SH) 2022 年半年度业
速开启深海 ROV 电动化革命。其中，公司电驱、工业变流产品等新兴装备业务
绩预告点评: Q2 业绩符合预期,新能源发力
竞争优势明显,有望拓展公司新成长曲线。
正猛-2022/07/24
投资建议: 我们预计公司 2023/24/25 年归母净利润分别为
5.时代电气 (688187.SH) 2022 年一季报点
27.84/32.26/38.24 亿元, 对应现价 PE 分别为 26/22/19 倍, 目前公司在 IGBT、
评: Q1 业绩大超预期,新兴装备业务表现亮
电驱、传感器件等新兴装备领域发力正猛, 打开成长新引擎。维持“推荐”评级。
眼-2022/04/27
\triangleright
业务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: