股票投资评级
时代电气 (688187. SH)
买入 首次覆盖
轨交业务稳定增长，新兴装备业务持续突破
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年年报, 2022 全年公司实现营收 180.34 亿元,
同比增长 19. 26%; 实现归母净利润 25. 56 亿元, 同比增长 26. 67%。
公司 Q4 单季度实现营收 71.58 亿元, 同比增长 8.54%; 实现归母
净利润 9.93 亿元, 同比增长 21.81%。。
投资要点
轨交装备业务平稳发展,关键技术持续突破。2022年,公司
轨交装备业务营收 126.56 亿元，同比增长 3.30%。在轨道交通产
业方面, 国铁集团移动装备新造投资持续低迷局面, 公司在保证
产品交付和保持稳固市场地位的同时，全力开拓新产品和新市
场。作为国内轨道交通行业领先的牵引变流系统供应商，公司
2012-2022 年连续十一年在国内市场占有率稳居第一。在关键技
公司基本情况
术方面, CR450 攻克高效轻量化变流技术, 机车自动驾驶完成朔
最新收盘价 (元)
总股本/流通股本(亿股)14.16/2.11
年行业领跑, “经营城市”战略效果显著, 在长春、东莞等多个
总市值/流通市值(亿元)677/101
城市实现首单突破;检修和海外业务在欧洲和美洲分别获得机车
52 周内最高/最低价
和地铁的海外订单。
资产负债率(%)
27.2%
新兴装备业务快速增长,前景乐观。2022年,公司新兴装备
市盈率
业务营收 51.47 亿元, 同比增长 100.09%, 其中 IGBT 模块交付
中车株洲电力机车研究
在轨交、电网领域市场份额大幅领先,占有率国内第一;新能源
第一大股东
所有限公司
市场突破第七代超精细沟槽 STMOS 技术, 半导体二期产能持续
持股比例(%)
41.6%
提升,半导体三期项目迅速推进;新能源乘用车电驱系统全年销
量根据 NE 时代统计数据,全年排名进入行业前六,成功研制
250kW 高压油冷 SiC 汽车电驱:光伏逆变器业务国内新签订单超
10GW, 成功交付国内首个全线国产主传动热连轧项目, 矿卡无人
驾驶通过安全评审，推出全球首套基于永磁直驱技术的 55 立方
超大型电铲变频系统;海工装备国内市场新签多个订单,加速开
启深海 ROV 电动化革命,“水龙号”浅水挖沟机实现商业化运
坚持“同心多元化”战略, 打造新的增长点。公司在夯实提
升轨道交通业务的基础上,积极布局其他产业:工业变流领域,
公司在矿卡电驱、空调变频器等细分领域处于行业领先地位，并
积极拓展光伏逆变器、风电变流器、储能变流器、制氢电源等新
能源装备业务, 其中光伏逆变器强势崛起, 中标月度排名3次第
一,全年中标 10GW,国内排名进入行业前四。新能源汽车电驱
动系统全年装机超16.7万套,装机量排名及市场份额快速增
长,国内市场排名进入行业前六。传感器件稳居轨道交通领域国
内市场占有率第一, 在新能源汽车、风电、光伏领域位居行业前
● 投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入 208/236/268 亿
元,实现归母净利润分别为 26.0/30.8/34.0 亿元,当前股价对应
2023-2025 年 PE 分别为 26 倍、22 倍、20 倍, 给予“买入”评级。
轨交装备业发展不及预期, 新兴业务发展不及预期, 市场竞争
加剧, 宏观经济及行业政策变化风险等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。