买入 (维持)
2023年01月31日
国电电力 (600795) 公用事业
经营风险缓释，转型加速在即
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年业绩预告,预计 2022 年度公司归母净利润为 22~32 亿
元(+212%~+263%), 扣非归母净利润为 20~30 亿元(+147%~+170%), 实
现扭亏为盈。
22 年量价齐升,推动公司业绩稳步增长。预计 2022 年度公司归母净利润为
联系人: 刘洋
22~32 亿元 (+212%~+263%), 扣非归母净利润为 20~30 亿元
(+147%~+170%),实现扭亏为盈。主要系平均上网电价和上网电量同比增加。
2022 年累计完成上网电量 4405 亿千瓦时(+2.8%), 平均上网电价 439 元/千
千瓦时。22Q4完成上网电量 1032 亿千瓦时, 同比上涨 1.9%, 环比减少 22.1%;
相对指数表现
平均上网电价 450 元/千千瓦时, 环比增加 6.4%。2022 年度业绩稳中向好, 主
要系上网电量和电价同比增加的同时转让宁夏区域股权带来的投资收益增加。
亿元, 同比减亏, 环比转亏, 低于预期。Q4 完成发电量 1083 亿千瓦时, 同比
增加 1.8%, 环比减少 22.3%; 上网电量 1032 亿千瓦时, 同比增加 1.9%, 环比
减少 22.1%, 其中火电/水电/风电/光伏上网电量为 833/148/45.4/6.4 亿千瓦时,
同比增减幅度分别为-0.06%/+6.4%/+14.4%/+538%, 环比增减幅度分别为
-24.6%/-17.3%/+33.2%/-25.4%。
● Q4 业绩主要受计提以及煤炭专项费用拖累，但经营风险将有所缓释。1）按照
《企业会计准则》以及公司计提减值准备的会计政策，公司部分控股子公司计
基础数据
提减值准备。主要为:大连开发区热电厂计提减值 12.65 亿,大连庄河计提减
值准备 4.08 亿, 朝阳热电计提减值准备是 3.15 亿元, 保德神东计提减值准备
4.13 亿。上述合计影响本期利润总额减少 24.01 亿。2) 公司控股子公司国电建
投内蒙古能源有限公司的煤炭专项整治费用,影响本期利润总额减少20.2亿。
盈利预测与投资建议。预计公司 22-24 年归母净利润分别为 25.3 亿元/61.1 亿
元/83.8 亿元，23-24 年 CAGR 达 82.2%；考虑到公司拥有火电成本优势，各业
相关研究
务协同效应显著,维持“买入”评级。
1. 国电电力 (600795): 资产结构有所优
化,量价齐升推动业绩高增
信用减值超预期等。
(2022-10-28)
2. 国电电力(600795):优质资产持续注入,
风光转型效果初显 (2022-08-23)
3. 国电电力 (600795): 新能源转型提速,
火电成本有望持续下降 (2022-07-20)
4. 国电电力 (600795): 火电成本占优, 水
风光高速发展 (2022-05-13)
盈利预测
公司主营业务可主要分为火电、水电、新能源、煤炭四大板块，我们结合过往经营数据，
按业务类型对分部收入及成本进行了以下关键假设:
假设 1:考虑到国家控煤价决心强,公司火电燃料成本优势显著,此外 22 年公司火电
发电量同比增加 3.2%, 但公司对部分控股火电公司计提减值准备, 预计未来公司火电盈利
能力将逐年恢复, 22-24年火电业务毛利率为 2.5%/4.5%/6.0%;
假设 2:考虑到公司水电重点布局地区四川省水电消纳条件逐年改善,水电电价有望上
公司水电毛利率为 44.7%, 预计 22-24 年毛利率分别为 45.0%/47.0%/50.0%;
假设 3:考虑到公司十四五新能源规划目标大幅上调,且明确给出了 2022 年风光装机
指引,预计公司 22-24 年风光装机量为 12.3GW/18.3GW/25.3GW, 且预计未来风光的投资
成本将下降,风光业务毛利率为50.0%/52.0%/53.0%;
假设 4:考虑到 22 年整体煤价仍维持较高区间,预计公司享有的煤炭权益占比保持稳
定, 22-24年毛利率为50.0%/40.0%/40.0%。
基于以上假设,我们预测公司2022-2024年分业务收入及成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队