业绩整体符合预期，海外订单继续亮眼
—中国中冶（601618. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 业绩整体符合预期，现金流略有承压
$1050522060002
huangjw@cfsc. com. cn
2023 前三季度营收/归母净利/扣非归母净利
$1050122110013
联系人: 华潇
4673. 3/81. 8/79. 5 亿元, 同比+17. 7%/+21. 9%/+20. 4%, 增速
整体符合预期。单季度看,2023Q3 收入/归母净利润/扣非归
母净利分别 1328.66/9.66/9.68 亿元, 同比
+23. 2%/+15. 24%/-1. 81%
盈利方面,2023 前三季度毛利率/归母净利润率分别
9.22%/1.75%, 同比-0.4pct/+0.06pct。2023Q3 毛利率/归母
净利润率分别 9.12%/0.73%, 同比-1.23pct/-0.05pct, 环比
-0.01pct/-1.3pct, 利润率水平有所下滑。
现金流方面, Q3 经营性现金流-79.6 亿元, 同比净流出增加
62.2 亿元, 推测主要是应收账款规模增长导致现金流有所承
压,截止 2023Q3 末,公司应收票据和账款 1273.98 亿元,同
市场表现
比增加 160.8 亿元。
此外, 截止 2023 年三季度末合同负债 678.05 亿元, 同比-
103.4 亿元, 环比 Q2 末增加 34.3 亿元, 三季度工程结算进
度边际向好。
新签合同同比放缓, 有望受益于万亿国债落地
2023 年 1-9 月新签合同额 9,819.3 亿元, 同比增长 5.0%。
月单月新签合同额分别为 789.4/871.9/931.7 亿元, 分别同
比+1.8%/-18.8%/-9.8%,8月和9月新签合同额同比放缓。
相关研究
分业务看, 2023 年三季度新签 5000 万元以上新签工程承包
1、《中国中冶(601618): 业绩增
项目中,房屋建设/交通及基础建设/冶金工程分别新签合同
速亮眼,新兴业务空间广阔》2023-
1,235.8/437.4/299.7 亿元, 同比-0.8%/-17.3%/-10.3%。我
09 - 07
们认为, 万亿国债将对基建投资产生积极影响, 公司有望受
益于后续国债落地。
持续发力“一带一路”,海外订单维持高增
作为全球最大的冶金建设承包商和运营服务商, 中国中冶是
实施“走出去”战略比较早的央企之一,目前在“一带一
路”共建国家设立的海外机构占比超过 60%, “一带一路”
共建国家的在建海外项目占比将近90%。
公司持续以钢铁冶金产能合作和重大基础设施项目建设为重
点,加速实现公司海外业务的规模增长。10月17日,“一
带一路”企业家大会在北京召开,会上中冶集团巴布亚新几
内亚瑞木项目团队与新加坡综合电池金属有限公司签署镍钴
矿石供应框架协议。2023年前三季度,公司新签海外合同额
人民币 328.2 亿元, 较上年同期增长 32.6%, 海外订单维持
高增。
盈利预测
我们预测公司 2023-2025 年收入分别为 6843.24、7765.23、
8797. 29 亿元, EPS 分别为 0.60、0.71、0.83 元, 当前股价
对应 PE 分别为 5.4、4.5、3.9 倍,考虑到公司作为冶金建设
龙头企业, 持续发力一带一路打开增长空间, 有望迎来估值
提升。此外, 虽然 2023Q3 利润率水平下滑, 但后续营收和利
润都均有望受益于万亿国债落地,因此维持“买入”投资评
1) 基建投资增速放缓; 2) 公司业绩不及预期; 3) 海外订
单具有不确定性; 4)资源开发业务不及预期。
公司盈利预测（百万元）
建筑建材组介绍
黄俊伟:同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士,超过5年建筑建材行业
研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫