创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 59.09元
业绩超预期,定增加码 SiC
市场数据(人民币)
相关报告
1.《业绩超预期,在手订单饱满-晶盛机
2. 《一季度新签订单超 50 亿, 上调 21 年
公司 1 月 12 日发布 2021 年年报预告, 2021 年公司实现归母净利润 15.8-
18.4 亿元, 同比增长 84 %-114%; 扣非净利润 15.2-17.7 亿元, 同比增长
85% - 116%, 超出市场预期。
3.《Q4 业绩大增, SiC、蓝宝石期待发力
预计在手订单超 200 亿元, 在手订单充足
截至 2021Q3 末,晶盛机电未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同总计
178 亿元(含税)。叠加 10 月与高景签订的 15 亿订单、11 月与双良订单
16 亿元, 预计在手订单超 200 亿元。公司在非隆基市场中占据绝对龙头地
位,未来业绩有望高增长。
定增募投57亿元加码SiC及半导体设备，SiC由设备端延伸至材料端
1)碳化硅衬底晶片生产基地项目:项目投资 33.6 亿元,计划在宁夏银川建
设年产 40 万片 6 英寸以上导电型及半绝缘型碳化硅衬底产能。公司正在组
建一条从原料合成-晶体生长-切磨抛加工的中试产线，已生长出 6 英寸导电
型碳化硅晶体，经内部检测主要性能达到业内工业级晶片要求，进行第三方
检测和下游外延验证中。同时公司成功开发出碳化硅长晶炉、抛光机、外延
等设备,打造设备+材料的平台型公司。
2) 半导体大硅片设备测试实验线项目：项目投资 7.5 亿元，计划建设 12 英
寸半导体大硅片设备中试线。有助于为客户开展半导体设备和工艺的测试验
证、构建良好客户关系，强化公司产业链配套先发优势。
3) 年产 80 台套半导体材料抛光及减薄设备生产制造项目:项目投资 5 亿
元, 计划在浙江绍兴建年产 35 台半导体材料减薄设备、年产 45 台套半导体
材料抛光设备产能。截至 2021Q3 末,公司半导体设备在手订单 7.3 亿元,
公司有望进一步完善在半导体晶圆设备领域的产业化配套能力。
盈利预测及投资建议
预计 2021-2023 年营收亿元 67/97/126 亿元, 同比增长 77%/44%/30%, 上
调 2%/8%/16%; 预计 21-23 年归母净利润 17/24/31 亿元, 同比增长
98%/42%/31%, 上调 2021-23 年归母净利润 8%/15%/26%, 对应 PE 为
45/32/24 倍。维持“买入”评级。
下游光伏硅片扩产不及预期、半导体设备国产化进展不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼