Q4 业绩创新高，半导体设备+碳化硅材料加速布局
2022年03月09日
公司发布 2021 年业绩快报:1)全年实现营业收入 59.61 亿元(同比增
\triangleright
56.44%); 归母净利 17.18 亿元(同比增 100.23%), 接近业绩预告中枢水平;
2) 从单4季度看,实现营收19.69亿元(环比+15.55%/同比+48.60%);归母
净利 6.07 亿元 (环比+19.02%/同比 81.74%), 单季度归母净利创历史新高。
光伏设备+半导体设备+蓝宝石材料等耗材业务等共同助力业绩增长。公司
\triangleright
为光伏硅片设备领域的第一大龙头,在持续提升设备交付能力的前提下,订单量、
营业收入规模以及经营业绩增速均同比大增。此外,公司半导体设备国产化进程
加快叠加蓝宝石材料业务放量,业务发展势头良好,为经营业绩增长做出积极贡
受益于下游硅片厂商积极扩产,光伏硅片设备业绩高增。1)合同负债:截
\triangleright
至 2021Q3,公司合同负债 38.34 亿元,同比增 91.35%; 2)在手订单:截至
研究助理 :翁嘉敏
2021Q3,公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同总计 177.60 亿元,其
中未完成半导体设备合同 7.26 亿元。2021 年 10 月-11 月,公司与高景、双良
分别新签署单晶炉设备 14.85 亿元、8.37 亿元,叠加新签署的半导体设备订单
(2亿元)等,我们预计公司整体在手订单在200亿元以上。
\triangleright
相关研究
月,公司发布定增公告,募集57亿元全部应用于碳化硅衬底晶片生产基地、12
1. 【民生机械】晶盛机电(300316)2021年
英寸集成电路大硅片设备测试实验线项目、80 台半导体材料抛光机减薄设备生
三季报点评: Q3 业绩快速增长, 盈利能力
产制造项目等。根据 2022 年 2 月的回复报告, 1)碳化硅衬底材料已签订意向
持续提升
性合同:客户 A 已与公司形成采购意向, 2022 年-2025 年公司将优先向其提
2. 【民生机械】 晶盛机电(300316)2021年
供碳化硅衬底合计不低于 23 万片,客户 A 在满足同等技术参数和价格的前提
三季报业绩预告点评: Q3 业绩环比高增,
下,优先采购本公司的碳化硅衬底产品;2)半导体设备在手订单超2亿:分别
充沛订单提高业绩弹性
3. 【民生机械】 晶盛机电(300316)2021年
为客户 B ( 产品: 8-12 寸减薄抛光设备 ), 订单金额 1.41 亿元; 中晶科技 ( 产
中报点评:业绩增速靓丽,高研发助力多项
品:8 寸抛光线),订单金额0.80亿元。新获订单将为公司未来业绩增长提供新
业务产品全面突破
的发展动力。
4. 【民生机械】晶盛机电(300316)公司点
投资建议:光伏行业高景气度支撑光伏设备订单高增,此外公司半导体设备
\triangleright
评:与应用材料成立合资公司,完善光伏设
及碳化硅材料相继获得客户认可,我们预计公司 2021-2023 年实现营收分别为
备产品线
5.晶盛机电 2020 年中报点评:订单厚增业
59.6 (已披露)/107.1/133.0 亿元, 归母净利分别为 17/25/31 亿元, 当前股价
绩,光伏半导体双轮驱动发展
对应 2022 及 20223 年 PE 分别为 31、25 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: