晶盛机电（300316）
2021年业绩预告点评:业绩预告超市场预期,
2022年01月13日
长晶设备龙头释放高业绩弹性
买入(维持)
股价走势
年归母净利润区间为 15.8-18.4 亿元,同比增长 84%-114%; 扣非归母净利
润区间为 15.2-17.7 亿元, 同比增长 85%-116%。
投资要点
■ 2021 年业绩预告超市场预期,符合我们预期
预告下限。东吴机械 2021 年已两次上调晶盛机电归母净利润预期,分别
为: (1) 2021 年中报超我们预期,将 2021 年归母净利润预期由 13.9 亿元
市场数据
年归母净利润上调至 17.14 亿元,位于此次业绩预告中位数。单 Q4 来看,
公司 Q4 归母净利润区间为 4.7-7.3 亿元,同比增长 41%-119%,环比增速
为-7%至+43%, 充足订单和高盈利能力推动公司 Q4 业绩仍大概率环比增
■ 光伏设备业务弹性较大，长晶设备龙头释放高业绩弹性
(1) 规模效应下盈利能力不断提高。光伏设备规模效应显著,晶盛机电
2021Q3净利率超30%，凭借领先的管理能力净利率有望进一步提高。
(2) 产能释放对应高业绩弹性。公司过去两年内, 一直在做精益制造的
改进&供应链的优化,可以快速消化在手订单,释放产能转化为业绩弹性。
基础数据
(3) 2021 年新接订单充足,近两年业绩高增具备较强确定性。光伏是极
致 PK 成本的行业,客户普遍会选择最好的设备帮助自己降本增效,导致
设备龙头具备高市占率，公司作为国内长晶设备龙头囊括了全市场除了隆
基以外的 80%-90%份额, 2021 全年新签订单将超 200 亿元, 是 2020 年新
签订单(约60亿元)的3.3倍。
■ 设备到材料布局正当时，有望充分受益于 SiC 进口替代
相关研究
SiC 衬底制作的关键难点在于长晶、长晶炉(衬底炉)是衬底生长品质把
控的关键,设备端+工艺调试端掌握较多 Know-how。SiC 衬底以 Cree 等
1、《晶盛机电(300316): 碳化
海外厂商为主导,根据 Yole, 2020H1 国内龙头天科合达和山东天岳合计
硅&蓝宝石拓展顺利,加速布局
市场份额不到10%(销售额口径)。
设备+材料平台型公司》
2021年10月公司公告拟投资33.6亿元发展碳化硅材料项目,形成年产40
万片6英寸及以上的导电型和半绝缘型碳化硅衬底晶片,12月3日顺利落
2、《晶盛机电 (300316): 全年
址银川。公司已成功生长出6英寸导电型碳化硅晶体,正在进行第三方检
新接订单预计超200亿元,订单
测和下游外延验证中, 且已开发出碳化硅长晶炉、抛光机、外延等设备,
打造设备+材料的平台型公司,充分把握碳化硅放量及进口替代机会。
3、《晶盛机电(300316): 三季
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
报点评: Q3 业绩高增长, 长晶
导体大硅片设备放量，第三曲线是蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放
龙头进入收获期》2021-10-31
量。我们维持公司 2021-2023 年的归母净利润为 17.14/24.92/35.06 亿元,
对应当前股价对应动态 PE 为 44/30/22 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号