中国铝业(601600)
股票投资评级
买入 维持
完整铝产业链优势明显,期待2024年量利齐升
个股表现
公司发布 2023 年年报,公司实现营业收入 2250.71 亿元,同比
减少 22.65%; 归母净利润 67.17 亿元, 同比增长 60.23%; 扣非归母
净利润 66.14 亿元, 同比增长 111.27%。
业绩符合预期,资产减值影响 Q4 业绩。2023Q4 公司实现营业收
入 495.53 亿元, 环比下降 32.53%, 同比下降 56.82%; 实现归母净利
润 13.64 亿元, 环比下降 29.51%, 去年同期为亏损 3.75 亿; 实现扣
非归母净利润 16.85 亿元, 环比下降 17.65%。2023 年公司资产减值
损失 7.55 亿, 主要是对产业结构调整中落后产能资产计提减值同比
减少。
铝土矿、电解铝生产基本持平,煤炭产量大增。2023年公司全年
公司基本情况
生产铝土矿 3042 万吨, 冶金级氧化铝 1667 万吨, 同比下降 5.50%,
原铝(含合金)679万吨,同比下降1.31%。全年商品煤产量1305万
最新收盘价 (元)
吨,同比提高 21.51%,为历史最高。2024 年中国氧化铝市场预测仍
总股本/流通股本(亿股)171.58/130.79
将维持紧平衡的态势、电解铝、氧化铝价格有望保持高位。
总市值/流通市值(亿元)1,241/946
资源保障得到提升,产业发展加快升级。2023年新增国内铝土矿
52 周内最高/最低价
资源量 2100 万吨:此外宁夏能源新增获取煤炭资源量 2.71 亿吨。公
资产负债率(%)
53.3%
司加快产业结构升级调整, 积极推进广西华昇二期 200 万吨氧化铝项
目、内蒙古华云 42 万吨轻合金材料项目、青海分公司 50 万吨电解铝
第一大股东
中国铝业集团有限公司
项目及包头铝业达茂旗 1200MW 源网荷储项目等一批重点项目;宁东
250MW 光伏全面并网，所属企业新增分布式光伏 303MW；公司在高纯
铝和“小金属”产业方面取得突破,金属镓产能规模跃居全球第一。
落实再生铝产业三年规划,项目逐步落地。贵州分公司年产5万
吨再生铝示范线建成投产,包头铝业6万吨再生铝项目批复立项,上
半年消纳废铝 19.2 万吨。加快固废处置利用，赤泥综合利用率达到
14.85%, 创历史最好水平; 电解铝“三废”处置与综合利用取得新进展,
建成文山铝业、山西新材料、云铝润鑫铝电解“三废”处置示范线,年
处置能力达到10万吨。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.51/0.57/0.62 元, 对应 PE 分别为
14. 30/12. 77/11. 59 倍。维持“买入”评级。
电解铝价格大幅波动; 氧化铝价格大幅波动; 原材料成本上涨;
下游需求不及预期；宏观经济波动。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营;证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐: 代理销售金融产品: 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外，公司还具有: 证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。