降本增效成果显著，2023 年度利润实现大幅增
-中国铝业（601600. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
中国铝业发布 2023 年年度报告: 2023 年公司营业收入为
$1050521120004
2250.71 亿元, 同比-22.65%; 归母净利润为 67.17 亿元, 同
$1050523070001
比+60.23%; 扣除非经常性损益后的归母净利润为 66.14 亿
元, 同比+111.27%。
投资要点
■ 公司加强生产管控规避价格波动风险, 电解铝毛
利率实现增长
公司降本成效显著, 有效抵御市场价格波动风险, 仍实现较
好业绩。2023 年虽然铝价下跌影响收入, 但公司加强生产管
控, 提升产能利用率, 产品质量保持行业领先的同时, 成本
市场表现
显著降低，因此利润仍取得良好增长。
量:公司精细氧化铝产量大增。公司 2023 年氧化铝产量
1667 万吨, 同比-5.50%, 精细氧化铝产量 499 万吨, 同比
+16.32%, 原铝(含合金)产量 679 万吨, 同比-1.31%, 煤炭
产量 1305 万吨，同比+21.51%。
价: 电解铝、氧化铝价格同比回落。2023 年长江有色市场
A00 铝均价 18702 元/吨, 同比-6.43%, 氧化铝均价 3120 元/
吨, 同比-4.03%。
利:公司电解铝板块毛利率提升。2023年公司电解铝业务毛
相关研究
利率 13.20%, 同比+0.87pct, 氧化铝板块毛利率 10.85%, 同
1、《中国铝业(601600): 2023年
比-6.44pct。
业绩预告大增, 铝业龙头一体化布
广西华昇二期 200 万吨氧化铝项目预计 2025 年
局优势持续凸显》2024-01-30
公司加快产业结构升级调整,积极推进广西华昇二期 200 万
吨氧化铝项目、内蒙古华云 42 万吨轻合金材料项目。据公司
公告,公司广西华昇二期项目预计 2025 年投产,对应新增
200万吨氧化铝产能。
2024年国内电解铝净增产量有限
预计 2024 年国内实现电解铝净增产能 55 万吨, 供应净增量
较预期更低。据百川盈孚,截至 2024 年 3 月 28 日,中国电
解铝开工产能 4208.30 万吨。减产方面, 2024 年中国电解铝
减产规模涉及 226.5 万吨, 复产方面, 预期年内最终实现复
产累计 156.5 万吨。新增产能方面, 2024 年中国电解铝已建
成且待投产的新产能 298 万吨, 预期年度最终实现新投产
125 万吨。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年主营收入分别为 2354.19、2451.14、
2549. 19 亿元, 归母净利润分别为 78. 78、91. 63、106. 81 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 15.7、13.5、11.6 倍。
考虑到公司为国内铝行业龙头企业，为全球最大的氧化铝、
电解铝生产供应商,集团内销氧化铝成本优势较大,叠加电
解铝价格有望持续走高,因此维持“买入”投资评级。
1) 政策限产风险; 2) 主要产品价格下跌风险; 3) 原材料与
能源价格波动风险; 4) 新项目投产进度不及预期等风险。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验，负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫