中国铝业（601600.SH）
公司点评
金属材料组
华云三期投产在即，旺季或迎量利齐升
联系人: 高梦遥
4月25日,公司发布24年一季报,1024实现营收489.56亿元,
环比+33. 52%, 同比-26. 14%; 归母净利 22. 30 亿元, 环比+63. 45%,
同比+23.01%; 扣非归母净利 21.83 亿元, 环比+29.57%, 同比
市价(人民币): 7.35元
+35.61%。
相关报告:
Q1 归母净利环比大幅上涨。1Q24 长江有色铝均价 1.90 万元/吨,
1.《中国铝业公司点评：减值大幅下降，业绩增长更具动
环比+0.42%, 河南氧化铝均价 3422 元/吨, 环比+13.84%, 预焙阳
能》，2024.3.28
极均价 3726 元/吨, 环比-6.23%。(1) Q1 公司冶金级氧化铝产量
2.《中国铝业公司点评:业绩大幅增长，绿色转型更进一
425 万吨,环比+0.95%,精细氧化铝产量99万吨,环比-54.17%,
步》，2024.1.27
自产氧化铝外销 150 万吨,环比-0.66%,原铝产量 178 万吨,环
3.《中国铝业公司点评:原铝复产加新投推动业绩环比高
比-4.30%, 自产原铝外销量 176 万吨, 环比-5.38%。(2) Q1 公司
增》，2023.10.26
煤炭产量 288 万吨,环比-14. 29%,外售电厂销售量 41 亿 kWh,环
比-16.33%。Q1 公司氧化铝及电解铝销量环比有所下滑,但受益于
产品价格上涨，营收环比+33.52%至 489.56 亿元，由于营业成本
环比+43.01%至 414.44 亿元, 毛利润环比-2.26%至 75.12 亿元,
归母净利润环比+63. 45%至 22. 30 亿元, ROE 环比提升 1. 34 个百分
点至 3.62%。
资本结构优化，期间费用率显著降低。24年3月底公司资产负债
率 51.61%, 相比 23 年底降低 1.69 个百分点, Q1 财务费用率环比
降低 0.58 个百分点至 1.42%, 销售费用率降低 0.1 个百分点至
0.19%, 管理费用率环比降低 2.04 个百分点至 2.05%, 费用管理持
续优化提升公司盈利能力。
旺季电解铝有望量利齐升。公司下属云铝股份从24年3月开始复
产，截至 4 月 25 日已复产 20 万吨电解铝产能，剩余 41 万吨待复
公司基本情况（人民币）
产:内蒙古华云三期 42 万吨轻合金项目预计5 月首台电解槽通电
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
启动。4 月进入电解铝消费旺季, 行业吨铝利润持续扩张, 预计云
营业收入增长率
7.87% -22.65%
8.20%
5.15%
1.87%
铝股份复产及华云三期投产将提升公司电解铝产销规模，旺季有
归母净利润(百万元)
10,397
12,254
4,192
6,717
13,492
望迎来量利齐升。 云铝股份向公司转让 10 万吨电解铝指标相关手
归母净利润增长率
-17.47%
60.24%
54.79%
17.86%
10.11%
摊薄每股收益(元)
续已完成，青海分公司 50 万吨电解铝升级改造项目有序推进，未
每股经营性现金流净额
来建成投产将进一步提升公司电解铝产能,实现规模效应最大化。
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.35%
7.71%
11.11%
15.61%
14.93%
盈利预测&投资评级
P/E
P/B
预计公司 24-26 年营收分别为 2435/2561/2609 亿元, 实现归母净
利润分别为 103.97/122.54/134.92 亿元, EPS 分别为
0. 61/0. 71/0. 79 元，对应 PE 分别为 12. 13/10. 29/9. 35 倍。维持
“买入”评级。
铝价大幅下跌;新增产能投产不及预期;生产成本大幅上涨。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务