受益于产品价格上涨,2024Q1 归母净利润环比
-中国铝业（601600. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
中国铝业发布 2024 年一季报:公司实现营业收入 489.56 亿
$1050521120004
元,同比-26.14%,环比-1.2%;归母净利润22.30亿元,同
$1050523070001
比+23.01%, 环比+63.45%; 扣除非经常性损益后的归母净利
润 21.83 亿元, 同比+35.61%, 环比+29.57%。
投资要点
■ 2024 年一季度电解铝及氧化铝价格上涨，带动公
司利润实现扩张
公司 2024 年第一季度氧化铝、原铝及煤炭产量同比增长,精
细氧化铝及原铝产量环比下滑, 但受益于电解铝及氧化铝价
格环比上涨,公司利润环比仍实现较大增长。
市场表现
量:公司冶金氧化铝产量实现增长。公司 2024 年一季度冶金
氧化铝产量 425 万吨, 同比+6.78%, 环比+0.95%, 精细氧化
铝产量 99 万吨,同比-10.81%,环比-54.17%,原铝(含合
金)产量 178 万吨,同比+16.34%,环比-4.30%,煤炭产量
288 万吨, 同比+6.67%, 环比-14.29%。
价: 电解铝、氧化铝价格上涨。2024 年一季度长江有色市场
A00 铝均价 19024 元/吨, 同比+3.09%, 环比+0.26%, 氧化铝
均价 3378 元/吨, 同比+7.80%, 环比+5.82%。
利:公司毛利率和净利率较去年同期提升。公司 2024 年一季
相关研究
度毛利率 15.34%, 同比+6.22pct, 环比-5.62pct; 净利率
1、《中国铝业(601600):降本增
8. 27%，同比+3. 89pct，环比-0. 96pct。
效成果显著, 2023 年度利润实现大
公司 2024 年一季度四费控制环比改善
幅增长》2024-04-02
2、《中国铝业(601600): 2023 年
2024 年一季度公司期间费用控制环比改善。2024 年一季度公
业绩预告大增，铝业龙头一体化布
司销售费用率为 0.19%, 同比+0.04pct, 环比-0.10pct; 管
局优势持续凸显》2024-01-30
理费用率为 2.05%, 同比+0.66pct, 环比-2.04pct; 研发费
用率为 1.17%, 同比+0.48pct, 环比+0.09pct; 财务费用率
为 1.42%, 同比+0.19pct, 环比-0.58pct。
国内已完成电解铝复产 54 万吨, 无新投产能,
供应持续偏紧
截至 2024 年 4 月 25 日, 国内已完成电解铝复产 54 万吨,已
减产7.7万吨、新投产0万吨。据百川盈孚,截至2024年4
月 25 日,中国电解铝开工产能 4253.10 万吨。减产方面,
2024年中国电解铝减产规模涉及227.7万吨,已减产7.7万
吨。复产方面, 预期年内最终实现复产累计 156.5 万吨, 已
复产 54 万吨。新增产能方面, 2024 年中国电解铝已建成且
待投产的新产能 298 万吨,已投产 0 万吨,预期年度最终实
现新投产125万吨。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年营业收入分别为 2513.71、2647.98、
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 14.4、12.4、10.7 倍。
考虑到公司为国内铝行业龙头企业，为全球最大的氧化铝、
电解铝生产供应商,集团内销氧化铝成本优势较大,叠加电
解铝价格有望持续走高, 我们维持公司的“买入”投资评
1) 政策限产风险; 2) 主要产品价格下跌风险; 3) 原材料与
能源价格波动风险; 4) 新项目投产进度不及预期等风险。
公司盈利预测 (百万元)
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫