华域汽车（600741）:业绩增速符合预期，持续看好公司发展
审慎推荐（维持）
当前股价: 25.54 元
报告日期: 2017年 10月 27日
主要财务指标（单位：百万元）
亿元,同比增长11.69%;营业利润74.03亿元,同比增长6.40%,
归属母公司净利润 48. 16 亿元, 同比增长 7. 82%; 折合 EPS 为
1.53元/股;
● 业绩增速符合预期,单季利润增速显著提升。公司第三季度
亿元, 同比增长 12.85%。三季度利润增速相较于 2017 年前两
季度（一季度 7. 12%，二季度 4. 13%）显著改善，我们预计公司
三季度利润增速的提升与上汽集团车型销量提升有关。前三季
度,公司毛利率为14.05%,保持平稳;期间费用率为9.24%,
同比上升 0.53 个百分点,主要由于销售费用上升所致。
● 联合麦格纳，发力新能源汽车电驱动系统。公司联合国际零
公司基本情况（最新）
部件巨头麦格纳设立华域麦格纳电驱动公司，双方将合作生产
新能源汽车电驱动系统总成，目前合资公司已获得大众全新
MEB 全球电动平台电驱动系统总成相关产品定点意向书，预计
于 2020 年开始向上汽大众、一汽大众配套。我们认为，在未来
合作中，华域汽车国内渠道优势与麦格纳电驱动系统技术优势
有望实现有效互补，有利于公司快速抢占新能源汽车市场发展
股价表现（最近一年）
同时，目前合资公司获得大众 MEB 平台订单仅是公司发展的起
点，未来随着汽车电动化进程的加速，公司有望依托于技术与
客户资源的优势开拓更多国内外新能源整车客户，打开全新的
业绩成长空间。
● 中性化、国际化战略稳步推进、看好公司未来发展。2016 年
华域汽车收入结构中,来自上汽体系的收入占比已下降至50%
左右，公司中性化战略得到稳步推进。同时，公司于近期收购
上海小糸剩余 50%股权，实现对其全资控股，有利于进一步降
低上汽体系收入占比。国际化方面,公司在2016年完成对延锋
内饰的整合后，已陆续获得福特、通用、奔驰、宝马等全球整
车客户未来车型配套定点项目。同时，公司轻量化铸铝、油箱
系统及汽车电子等功能件业务已陆续进入欧、美、韩、澳等地
区市场,海外市场规模不断扩大。未来随着中性化、国际化战
略的不断推进，公司有望成为具备国际竞争力的零部件巨头。
联系人: 杨靖磊
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入
分别为 1346. 25、1467. 68 和 1583. 77 亿元, 归属母公司所有者
净利润分别为 65.80、76.44 和 88.92 亿元, 折合 EPS 分别为
2.09、2.42 和 2.82 元,对应于 10 月 26 日收盘价 25.54 元计
算,市盈率分别为12、11和9倍,鉴于公司目前为国内汽车零
部件领域龙头企业, 受益于主要客户新品周期、国际市场的逐
步拓展以及对新能源汽车领域的深入布局，未来业绩有望实现
平稳增长。我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
拓展不及预期等。
公司盈利预测表
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权