华域汽车(600741): 联手巨头, 加速推进新能源汽车布局
审慎推荐（首次）
当前股价: 24.24 元
报告日期: 2017年10月20日
公司发布公告，拟与麦格纳所属全资子公司麦格纳科技公司共
同投资设立华域麦格纳电驱系统有限公司,注册资本2亿元,
其中华域汽车持股 50.1%, 麦格纳科技公司持股 49.9%。
● 联合全球汽车零部件巨头,发力新能源汽车电驱动系统。
域汽车是中国领先的汽车零部件供应商，业务范围包括汽车内
外饰件、金属成型与模具、电子器件、热加工件、功能件及新
能源六大板块。麦格纳是全球汽车零部件巨头，在车身制造、
底盘、外饰、座椅、动力总成、电子及智能驾驶等领域实力领
先。本次合资，双方将合作生产新能源汽车电驱动系统总成，
在未来合作中，华域汽车国内渠道优势与麦格纳电驱动系统技
术优势有望实现有效互补，有利于公司快速抢占新能源汽车市
场发展先机。同时，未来华域旗下子公司华域电动将为合资公
司提供驱动电机相关部件的配套，从而形成新的利润增长点。
公司基本情况（最新）
● 合资公司已获得大众全球电动汽车平台相关订单。根据公告,
目前合资公司已获得大众全新 MEB 全球电动平台电驱动系统总
成相关产品定点意向书,预计于 2020 年开始向上汽大众、一汽
大众配套。MEB 平台是大众打造的适用于未来电动汽车的全新
平台,大众方面预计,2025 年基于 MEB 平台的车型销量将达到
股价表现（最近一年）
150 万台。我们认为，合资公司获得大众 MEB 平台订单仅是公
司发展的起点，未来随着汽车电动化进程的加速，公司有望依
托于技术与客户资源的优势开拓更多国内外新能源整车客户,
打开全新的业绩成长空间。
● 中性化、国际化战略稳步推进，看好公司未来发展。2016 年
华域汽车收入结构中,来自上汽体系的收入占比已下降至50%
左右，公司中性化战略得到稳步推进。同时，公司于近期收购
上海小糸剩余 50%股权，实现对其全资控股，有利于进一步降
低上汽体系收入占比。国际化方面,公司在2016年完成对延锋
内饰的整合后，已陆续获得福特、通用、奔驰、宝马等全球整
车客户未来车型配套定点项目。同时，公司轻量化铸铝、油箱
系统及汽车电子等功能件业务已陆续进入欧、美、韩、澳等地
区市场,海外市场规模不断扩大。未来随着中性化、国际化战
略的不断推进，公司有望成为具备国际竞争力的零部件巨头。
联系人: 杨靖磊
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入
分别为 1346. 25、1467. 68 和 1583. 77 亿元, 归属母公司所有者
净利润分别为 65.80、76.44 和 88.92 亿元, 折合 EPS 分别为
2.09、2.42 和 2.82 元,对应于 10 月 19 日收盘价 24.24 元计
算,市盈率分别为12、10和9倍,鉴于公司目前为国内汽车零
部件领域龙头企业, 受益于主要客户新品周期、国际市场的逐
步拓展以及对新能源汽车领域的深入布局，未来业绩有望实现
平稳增长。我们首次给予公司“审慎推荐”的投资评级。
拓展不及预期等。
公司盈利预测表
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权