业务结构调整, 业绩现新增长点
买入(首次)
日期: 2018年03月30日
-紫光国芯（002049）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率 (%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
60,682
2017年3月30日,公司发布了2017年年度报告。2017年全年公司实
流通股（万股）
60,460
现营业收入 18.29 亿元, 同比增长 28.94%; 实现归母净利润 2.80 亿元,
个股相对沪深 300 指数表现
同比增长-16.73%。
投资要点:
2017年全年业绩符合预期
公司2017年全年实现营业收入18.29亿元,同比增长28.94%,与业绩
快报的28.94%相同;实现归母净利润2.80亿元,同比增长-16.73%,
略低于业绩快报的-16.51%。其中第四季度实现营业收入5.21亿元、
归母净利润0.67亿元,分别同比增长23.34%和11.88%。从盈利能力
看,毛利率下降4.88个百分点,净利率下降8.23个百分点。
数据截止日期: 2018年03月30日
背靠紫光集团
相关研究
紫光集团是公司的间接控股公司、直接、间接合计持有公司总股本
的36.77%。紫光集团已形成以集成电路为主导,从“芯”到“云”
的高科技产业生态链。目前, 紫光集团是中国最大的综合性集成电
路企业,全球第三大手机芯片企业。2016年始,紫光相继在武汉、
南京、成都开工建设总投资额近1000亿美元的存储芯片与存储器制
造工厂,开启了紫光在芯片制造产业十年1000亿美元的宏大布局。
作为集团旗下半导体行业的上市公司,有望受益于集团在芯片产业
链的布局,包括技术、资金等。
研究助理: 胡慧
收入结构改变, 存储芯片占比提高
公司主要产品包括智能卡安全芯片、特种集成电路、存储器芯片和
晶体元器件。2017年公司存储器芯片收入同比增长72.96%,占营业
收入的比例也由2016年的13.66%提升到18.34%。由于存储器芯片的
毛利率较公司其他业务低, 所以存储器芯片占比提高暂时拉低了公
司的整体毛利率,但是存储器芯片将会是公司未来盈利新的增长点。
目前,公司DRAM存储器芯片及相关内存模组产品已形成完整的系列,
等产品正在验证优化中,2018年会逐步推出。公司自主创新的内嵌
ECC DRAM存储器产品,在有安全和高可靠性要求的工控、电力、安
防、通讯和汽车电子等领域已实现批量销售。新开发的平面SLC Nand
Flash产品已经完成验证, 开始客户试样。随着新产品投入销售, 公
司盈利能力有望改善。
智能安全芯片恢复高增长, 布局物联网市场
2017年公司智能安全芯片业务产品销量及销售额同比大幅增长并创
历史新高。凭借强大的产业链整合优势, 公司实现了智能安全芯片
在物联网市场的应用突破, 并占据市场领先地位。另外, 公司开始
在安全生物识别、安全物联网领域布局,新研发的高性能安全芯片
将会成为智能终端芯片业务新的增长点。
盈利预测与投资建议
预计公司2018年和2019年的EPS分别为0.49元和0.64元,对应2018
年3月29日收盘价50.90元的PE分别为104.06倍和79.47倍,给予“买
入”评级。
风险因素
芯片国产化进程不及预期;存储芯片研发不及预期