电子行业:紫光国芯
2018年05月07日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
小米 S2 量产, 手机芯片进入混战时代
推荐公司精选
1、近期，小米自行研发的澎湃 S2 处理器正式量产，后续订单会随着芯片组开发的不断深入而提高。澎湃 S2 将会使用台
积电的 16nm 制程,根据报道其综合性能看齐麒麟 960。2017年2月,搭载澎湃 S1的小米 5C就面市了。
近年来，手机芯片市场正在发生巨大的变化、三星、苹果、华为和小米等手机制造商、逐步开始自行设计处理器。这些手机
制造商一方面将性能强大的手机处理器作为一个差异化的卖点，一方面又以此来降低自身对于专业芯片厂商的依赖。根据
蔡靖 研究助理
Counterpiont发布的报告,三星、苹果和华为三大公司逐步扩大自有芯片比例,三家的手机处理器销量份额从2015年的20%,
已经增长到了 2017 年三季度的三成以上。
虽然,手机制造商自主研发芯片对于专业厂商产生了一定的威胁,但高通的竞争力却丝毫不减。2017年前三季度高通获得
袁海宇 研究助理
了全球手机处理器市场 42%的份额，高于 2016 年同期的 41%，创历史新高。在我国，智能手机厂商更是越来越多地转向
了高通的骁龙芯片。根据安兔兔测评，在我国热门手机芯片市场,2016年高通占比57.41%,海思占比5.73%;2017年高
王佐玉 研究助理
通占比 65.60%,海思占比 13.92%,居于龙头的高通芯片和华为自行研发的海思芯片市场占有率均实现了较高幅度的提升。
随着小米相继推出 S1、S2 芯片, 手机芯片市场进入了群雄混战时代。
2、我们建议从两个角度对电子行业进行布局。一是，关注下游产业需求量大、成长性较好的细分板块,不断增长的需求将
产品提示:
成为推进产业发展的稳定动力，例如光学元件、显示器件板块，具有较高的成长空间。二是，关注国家重点扶持的细分板
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场热点、
行业深度挖掘于一体,对追求绝对收益的投资者有
块，例如半导体。
重要参考价值。
只股票。每周更新, 若荐股不变, 则跟踪点评, 若
荐股变,则说明理由。
▶ 本期【卓越推】紫光国芯(002049)。
【卓越推】为未来 3 个月我们最看好，我们认为这
些股票走势将显著战胜市场，建议重点配置。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
紫光国芯（002049）
(2018-05-04 收盘价 56.12 元)
核心推荐理由:
1、国内主要的存储芯片厂商。紫光国芯为 IC 设计企业,主要产品包括智能芯片产品、特种集成电路产品和存储芯片产品。
其智能芯片产品主要由子公司北京同方微电子有限公司承担;特种集成电路产品主要由深圳市国微电子有限公司承担;存
储芯片产品主要由西安紫光国芯半导体有限公司承担。我国半导体行业起步较晚,行业竞争力较弱,作为半导体行业中最重
要的存储芯片设计行业更是明显落后与国际水平。目前，我国存储芯片相关企业较少，紫光国芯便是其中之一。
2、智能芯片业务带动业绩增长。紫光国芯的智能芯片主要分为智能卡芯片和智能终端芯片两种。其中，智能卡芯片为公司
最主要的产品。在经历了 2016 年的下滑之后，2017 年，公司智能卡芯片业务恢复增长，实现营业收入 3.39 亿元，同比增
长 35.77%, 占总营收比例为 42.36%。在智能卡芯片中, 公司的交通卡份额持续扩大, 正成为公司新的增长点。在智能终
端芯片中，公司的非接触读写器在二代证读写器芯片市场始终保持着领先的市场地位。
3存储芯片业务成长可期。近年来,我国大力发展半导体尤其是集成电路产业,作为行业内少有的存储芯片公司,紫光国芯
积极进取。目前，公司的 DRAM 存储器芯片已形成了较完整的系列，产品接口覆盖 SDR、DDR、DDR2 和 DDR3 DRAM,
并开发相关的模组产品，此外公司开发完成的 NAND Flash 新产品也已开始了市场推广。2017年，公司存储器芯片业务实
现营业收入 3.35 亿元，同比增长 72.96%。公司新开发的 DDR4 等产品正在验证优化中，今年将逐步推向市场。随着国家
集成电路产业政策的系统实施，存储芯片和内存模组系列产品在服务器、个人计算机及消费领域的应用快速增长，公司未
来有望获得更好的业绩。
盈利预测及评级:按照最新股本计算,我们预计公司 2018-2020 年的 EPS 分别为 0.69 元、0.83 元、1.02 元,维持“增
持”评级。
风险因素: 宏观经济发展缓慢; 存储器业务拓展不及预期; 汇兑损失扩大, 毛利率大幅下降。
相关研究:《20170823 紫光国芯(002049): 归母公司股东净利润下降，存储器芯片业务发展良好》
\triangleright
《20171127 紫光国芯(002049): 增资紫光同创并建立成都研发中心,提升研发能力》
《20180330 紫光国芯(002049): 营收稳步增长,智能安全芯片重回快速发展轨道》
研究团队简介
边铁城，工商管理硕士，曾从事软件开发、PC 产品管理等工作，IT 从业经验八年。2007 年加入信达证券，从事计算机、电子元器件行业研究。
蔡靖,北京大学工商管理硕士，曾经从事手机研发，实验室管理等工作，IT 从业经验八年。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。