业绩有望重回增长
买入 (维持)
日期: 2018年04月23日
·紫光国芯（002049）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率 (%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
60,682
2018年4月21日,公司发布了2018年第一季度报告。2018年第一季
流通股（万股）
60,460
度公司实现营业收入5.16亿元,同比增长28.28%;实现归母净利润0.47
个股相对沪深 300 指数表现
亿元, 同比增长-11.31%。
投资要点:
2018年业绩有望重回增长
因集成电路业务销量增长,公司2018年第一季度实现营业收入5.16
亿元, 同比增长28.28%; 实现归母净利润0.47亿元, 同比增长
-11.31%。另外, 因智能安全芯片业务快速增长及间接控股子公司紫
光同创增资后合并报表范围变更增加公司投资收益,公司预计2018
年1-6月实现归母净利润1.79亿元-2.16亿元,同比增长45%-75%。
背靠紫光集团
相关研究
紫光集团是公司的间接控股公司、直接、间接合计持有公司总股本
_AAA_紫光国芯（002049）点评报告
的36.77%。紫光集团已形成以集成电路为主导,从“芯”到“云”
的高科技产业生态链。目前, 紫光集团是中国最大的综合性集成电
路企业,全球第三大手机芯片企业。2016年始,紫光相继在武汉、
南京、成都开工建设总投资额近1000亿美元的存储芯片与存储器制
造工厂,开启了紫光在芯片制造产业十年1000亿美元的宏大布局。
作为集团旗下半导体行业的上市公司, 有望受益于集团在芯片产业
链的布局,包括技术、资金等。
研究助理: 胡慧
收入结构改变,存储芯片占比提高
公司主要产品包括智能卡安全芯片、特种集成电路、存储器芯片和
晶体元器件。2017年公司存储器芯片收入同比增长72.96%,占营业
收入的比例也由2016年的13.66%提升到18.34%。由于存储器芯片的
毛利率较公司其他业务低，所以存储器芯片占比提高暂时拉低了公
司的整体毛利率, 但是存储器芯片将会是公司未来盈利新的增长点。
目前,公司DRAM存储器芯片及相关内存模组产品已形成完整的系列,
等产品正在验证优化中,2018年会逐步推出。公司自主创新的内嵌
ECC DRAM存储器产品,在有安全和高可靠性要求的工控、电力、安
防、通讯和汽车电子等领域已实现批量销售。新开发的平面SLC Nand
Flash产品已经完成验证, 开始客户试样。随着新产品投入销售, 公
司盈利能力有望改善。
智能安全芯片恢复高增长, 布局物联网市场
2017年公司智能安全芯片业务产品销量及销售额同比大幅增长并创
历史新高。凭借强大的产业链整合优势, 公司实现了智能安全芯片
在物联网市场的应用突破, 并占据市场领先地位。另外, 公司开始
在安全生物识别、安全物联网领域布局,新研发的高性能安全芯片
将会成为智能终端芯片业务新的增长点。
盈利预测与投资建议
预计公司2018年和2019年的EPS分别为0.69元和0.90元,对应2018
年4月29日收盘价58.15元的PE分别为84.05倍和64.94倍, 维持“买
入”评级。
风险因素
芯片国产化进程不及预期;存储芯片研发不及预期