拓普集团（601689）：业绩增速放缓，未来发展值得期待
审慎推荐（维持）
当前股价: 28.79 元
报告日期: 2017年10月30日
亿元,同比增长34.89%;营业利润5.85亿元,同比增长31.89%,
归属母公司净利润 5.51 亿元, 同比增长 30.07%; 折合 EPS 为
0.81 元/股。
● 业绩同比增长显著,增速呈现放缓趋势。三季度,公司实现
营收 12. 04 亿元，同比增长 25. 77%，归母净利润达到 1. 64 亿
元,同比增长5.77%。受益于对核心客户吉利、广汽、上汽等
自主品牌配套量的快速增长,第三季度公司营收与净利润保持
增长趋势,但值得注意的是,由于去年同期基数较大的原因,
业绩增速呈现放缓趋势。第三季度公司毛利率为27.94%,同比
下滑 0.92 个百分点,环比下滑 1.75 个百分点,我们预计毛利
率的下滑或与原材料价格上涨与环保限产等原因造成的成本上
升有关;公司三季度期间费用率为14.12%,同比上升0.43个
公司基本情况（最新）
百分点，主要由运输、仓储等费用的增加所致。
● 业绩增长基础牢固，未来发展后劲十足。公司在传统主营业
务减震、隔音产品与轻量化产品方面具备领先优势，近年来凭
借扎实的研发能力先后进入了通用、克莱斯勒、奥迪、吉利等
知名汽车制造商供应体系，未来业绩持续增长具备坚实基础。
股价表现（最近一年）
同时，积极布局汽车轻量化领域，已与比亚迪、蔚蓝汽车签订
轻量化产品供货和定点开发协议,并成为特斯拉 Model S 轻量
化底盘构件定点供应商。近期,公司拟收购浙江福多纳新设标
的公司 100%股权和四川福多纳 100%股权,进一步完善底盘系统
业务布局。在智能驾驶领域，公司战略性布局未来自动驾驶系
统执行端核心环节 IBS 智能刹车系统，并通过非公开发行股票
募集资金保障项目的顺利推进。随着汽车智能化时代的到来,
未来公司计划将汽车电子板块作为最主要的业务板块，为公司
的可持续发展带来强劲动力。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入
分别为 48.08、59.71 和 72.86 亿元, 归属母公司所有者净利润
和 1.62 元, 对应于 10 月 30 日收盘价 28.79 元计算, 市盈率分
别为28、22和18倍。鉴于公司目前主营业务订单不断,业绩
增长基础牢固，同时，积极布局轻量化智能化，未来发展后劲
联系人: 杨靖磊
十足,我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承