拓普集团(601689.SH)
【联讯汽车季报点评】拓普集团：深
度绑定吉利, IBS 业务值得期待
投资要点
2017年10月31日
◇ 事件: 拓普集团公布 2017 年三季报
公司公布了 2017 年第三季度报告,年初至报告期末实现营业收入 35.40 亿元,
同比增长 34.89%, 归属于上市公司股东的净利润为 5.51 亿元, 同比增长
30.07%, 基本每股收益为 0.81 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 三季度业绩增速下滑，原材料价格上涨致毛利下降
2017年三季度公司营业收入12.04亿元,同比增长25.77%,实现扣非后归母
研究助理: 徐昊
净利润 1.48 亿元,同比增长 8.03%,低于前三季度累计同比增速约 20.5 个百
分点。公司业绩下滑主要原因是: 1、铝锭和橡胶等原材料涨价,导致毛利率
下滑。2、三季度环保督查致使公司部分浙江本地供应商停工,诸多外协件不
联系人: 高通
得不送到江苏和江西去加工,导致加工费和运费大幅增加。3、2016年三季度
单季归母同比增幅达到93.75%,导致去年同期基数较大。
股价相对市场表现(近 12 个月)
◇ 下游客户深度绑定吉利,增长核心逻辑明确
吉利是公司目前第一大客户，是覆盖公司产品最多的客户，配套吉利部分爆款
车型是公司业绩增长的核心逻辑。目前，吉利使用公司产品的单车价值量在
1800-4500 元之间,公司在收购福多纳和布局产品扩产之后,单车价值量可以
提升 1000-1500 元,产品覆盖吉利的博瑞,博越,帝豪,远景,领克,其中吉
利领克主要用的是公司制造的发动机悬置。此外,公司减震器的技术含量比较
高。上汽集团的自主品牌全系都采用公司生产的减震器，内饰件主要使用的是
公司软内饰。
盈利预测
♦ EVP 前景广阔, IBS 值得期待
电子真空泵在国外主流车企中已经获得成功, 电子真空泵进入自主品牌市场,
价格是一个很关键的因素，未来随着公司成本端的优化，电子真空泵的价格有
望进一步下调。今年三季度在吉利与上汽的带动下,电子真空泵已经开始放量,
预计明年有望显著增厚公司业绩。公司募投的 260 万套 EVP 产能之后可以保证
未来公司 EVP 业务的快速发展。
IBS 作为新型的汽车零部件产品,发展前景相对确定,此前已有德国博世的成
功先例。公司的 IBS 产品有望在 18 年年底实现量产,预计售价将比博世 IBS
目前售价低约55%,明显的价格优势将成为国产替代进口的核心动力。此外,
公司 IBS 的 ECU 是具有自主知识产权的，代码由自己编制，具体的算法由公司
自身掌握,提高客户粘性。
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 7.48 亿元、9.10 亿元、11.20 亿元, EPS 分别为 1.03 元、
年的 PE 为 28 倍、23 倍、19 倍。本着审慎原则,我们给予拓普集团 30 倍 PE,
投资项目进度不及预期,零部件配套车型销售不及预期。
图表 1: 公司 PE-Band
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或