公司研究
公司点评报告
2024年11月5日
比亚迪(002594)
事件: 公司发布 2024 年三季报, 公司 Q3 实现营收 2011.2 亿元, 同比
投资评级
+24.0%; 实现归母净利润 116.1 亿元, 同比+11.5%; 实现扣非归母净利润
上次评级
108.8 亿元, 同比+12.7%; 毛利率 21.89%, 同比-0.23pct, 环比+3.2pct。
10 月, 比亚迪实现销量 50.3 万辆。
点评:
执业编号：S1500522060001
亿元,同比+24.0%;实现归母净利润116.1亿元,同比+11.5%。公司
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
亿元, 同比+18.1%。公司 Q3 毛利率 21.9%, 环比+3.2pct; 净利率 6.0%,
环比+0.7pct。Q3 单季度公司实现销量 113.5 万辆, 同比+37.7%, 单
执业编号：S1500520090001
车营收 13.9 万元, 同比-9.3%, 环比+2.2%; 单车净利 0.9 万元, 同比
-17.8%, 环比+7.3%。公司单季度单车营收环比实现增长, 季度销量破
百万带动规模效应进一步提升，单车净利环比持续提升。
徐国铨
汽车行业研究助理
王朝海洋 DM5.0 新车+高端化全面发力, 公司 10 月销量突破 50 万辆。
10 月比亚迪实现销量 50.3 万辆, 创中国车企月销记录, 其中乘用车销
量 50.0 万辆, 同比+66.2%; 1-10 月比亚迪实现销量 323.7 万辆, 同比
+36.5%。DM5.0 带动王朝海洋稳健增长, 10 月王朝网和海洋网分别实
辆,环比+11.1%;仰望实现销量 282 辆。
智能化持续发力,乘用车业务全球化布局加速。上半年比亚迪整车智能
战略发布, “天神之眼”高阶智能驾驶辅助系统量产交付。比亚迪方程
豹与华为签订智能驾驶合作协议,方程豹豹8车型将搭载华为乾崑高阶
智驾 ADS 3.0, ADS 3.0 首发安全优先的端到端网络架构,实现了前向
+侧向+后向防碰撞能力升级。出海方面, 10 月比亚迪乘用车海外销量
相关研究
3.1 万辆, 1-10 月累计销量突破 30 万辆。截至 6 月, 公司新能源乘用
比亚迪:新混动技术有望亮相,出海&
车已进入77个国家和地区:公司本地化生产进程已在乌兹别克斯坦、
高端化&智能化三箭齐发
泰国、巴西与匈牙利稳步推进。
比亚迪:规模效应助力单车净利回暖.
盈利预测与投资评级: 王朝海洋 DM5.0 新车拉动销量基本盘量利齐升.
出海&高端化&智能化加速
高端化&出海&智能化稳步推进,有望进一步提升业绩&估值中枢。我们
预计公司 2024-2026 年归母净利润为 396 亿元、512 亿元、624 亿元、
对应 PE 分别为 23 倍、17 倍和 14 倍,维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素:高端品牌车型销量不及预期:新车型销量不及预期:上游原
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
材料价格波动风险等。
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦
图 1: 公司历年营收(亿元)
图 2: 公司分季度营收(亿元)
图 3:公司历年归母净利润（亿元）
图 4:公司分季度归母净利润（亿元）
图 5：公司季度毛利率&净利率（%）
图 6: 公司季度费用率(%)
图 7: 比亚迪季度销量 (辆)
图 8: 比亚迪新能源乘用车出口季度销量 (辆)
■比亚迪:销量:合计:当月值:季:合计值
1,000,000.00
800,000.00
600,000.00
400,000.00
200,000.00
图 9: 比亚迪季度单车营收 (万元) 与单车净利 (元)
研究团队简介
天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020年新浪金麒麟第4名团队核心成
掘华为汽车产业链、特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
姚云峰，复旦大学硕士，曾任职于中泰证券、国金证券，目前主要从事新能源锂电池赛道研究，
责工控及机器人行业研究。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力整车等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。