Q3 单车价利齐升，智能化产品将快速放量
2024年11月4日
核心观点
比亚迪(股票代码: 002594.SZ)
DM5 新品车型 Q3 销量表现亮眼,推动公司单车均价与毛利率环比齐升:
剔除比亚迪电子影响, 2024年前三季度, 公司单车均价为 13.83 万元, 同比-
12.86%, 主要系公司自年初以来持续推出价格更低的车型改款所致, Q3 单季,
系列新品热销, Q3 单季秦 L、海豹 06、宋 L、海豹 07 分别实现销量 11.60 万
石金漫
万辆/0/0, 环比明显增长。DM5作为公司最新一代插混技术, 在提升产品性能
的同时也为公司贡献了更强的盈利能力, DM5 系列热销带动公司毛利率环比
大幅提升, Q3 单季公司毛利率为 21.89%, 同比-0.23pct, 环比+3.20pct, 同
比微降主要系整体产品均价同比降低影响。DM5 系列车型热销成功验证公司
凭借电动化能力进步提升市场份额的能力,预计后续 DM5、E4.0 平台新品的
不断推出有望持续巩固公司市场龙头地位,推动公司盈利能力的继续提升。
研究助理
秦智坤
相对沪深 300 表现图
相关研究
研发与销售投入力度加大对冲部分毛利率上涨影响。单车利润环比增长
20%: 2024年前三季度,公司研发费用率同比+0.73pct至6.63%,研发费用
同比上升 33.6%至 333.2 亿元,销售费用率同比+0.68pct 至 4.76%,管理费
用率同比+0.04pct 至 2.47%, 财务费用率同比+0.51pct 至 0.20%。Q3 单季
研发费用率环比+1.70pct至 6.81%, 研发费用同比上升 23.4%至 137.0 亿元,
销售费用率环比+0.51pct 至 4.77%, 管理费用率环比+0.12pct 至 2.34%, 公
司 Q3 在研发与销售端继续加大投入力度以提升智能化能力与消费者触达范
围,对冲了部分毛利率上涨对盈利能力的提升效应,假设光伏与储能业务盈亏
平衡, Q3 公司单车净利润为 0.87 万元, 环比+19.91%, 提升 0.15 万元, 低
于单车均价涨幅(0.30万元),后续新平台车型上市有望继续带动公司单车净
利润增长。
海外销量增厚及高端品牌（腾势、方程豹、仰望）放量，公司品牌形象不
断提升:根据杰兰路咨询公司数据显示,2024年1~9月新能源乘用车各价格
区间领先品牌及份额中,在20万元以下价格带,比亚迪市场份额接近50%。
其中: 10 万元以下价格带, 比亚迪市场份额 44.8%; 10~20 万元价格带, 比
亚迪市场份额 49.6%; 30~50 万元价格带, 腾势市场份额 9.8%, 100 万元以
上价格带,仰望市场份额 76.2%。预计 2025 年公司高阶智驾产品普及推出,
整车智能持续进化将帮助公司拓展 20 万元以上价格带份额，向上赋能品牌形
象。11月,公司首款与华为合作车型方程豹豹8正式入市。
此外,公司近两年加大海外市场销售,基于海外车型导入策略,整体价格高于
国内, 提升品牌形象。
海内外新产能同步推进,稳固市场竞争优势地位:1)产能方面,国内
常州二期30万辆产能预计今年底或明年初投产、将显著提升全球车型海豹及
万辆、抚州二期40万辆预计将在今年底或明年上半年陆续投产。海外巴西基
地、匈牙利基地、印尼基地等都在建设中、将在 2025~2026 年陆续投产。丰
富公司全球布局。
2)产品规划方面,公司通过海内外市场的持续布局有望在竞争激烈的市场下
稳固自身优势地位。国内市场方面，公司强产品周期延续，智能化能力快速补
齐,9月公司2025款汉上市,首次推出激光雷达版本,支持城市领航、高快
领航及代客泊车(部分功能需通过 OTA 升级), 腾势 Z9、方程豹豹 8(搭载
华为 ADS 3.0) 、全新品牌夏等新车有望于 11 月上市, 腾势 N9 有望于年内
上市,继续推进公司在高端市场布局,提升品牌形象;海外市场方面,Q3 公
司出口乘用车 9.10 万辆, 同比+27.72%, 环比-13.77%, 主要受到东南亚地区
汽车市场低迷影响,目前公司泰国工厂已竣工投产,巴西、匈牙利、土耳其工
厂建设规划有序推进,引领国内车企新能源产能出海进程,海外市场市占率提
升空间广阔, 业绩长期增长潜力十足。
9月管理层增持公司股票,彰显对未来发展信心。根据公司公告,9月2
日至9月9日,公司管理层增持A股股份共计5.81万股,增持金额共计
1465.72 万元。其他 33 名核心人员增持 A 股股份共计 8.39 万股,增持金额
共计 2079.64 万元。以上主体增持金额合计 3545.36 万元。
投资建议: 预计 2024 年-2026 年公司将分别实现营业收入 7295.96 亿元、
8943.09亿元、10579.93亿元、实现归母净利润 381.77亿元、466.42亿
元、574.47亿元, 摊薄 EPS 分别为 13.12 元、16.03 元、19.75 元, 对应 PE
分别为 22.12 倍、18.11 倍、14.70 倍, 维持“推荐”评级。
技术研发不及预期的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告