规模降本叠加产品结构改善, Q3 盈利能力提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 销量规模扩大带动盈利能力提升
比亚迪三季报显示, 2024年前三季度营业收入实现 5022.5 亿元, 同比
实现营业收入 2011.3 亿元, 同比+24.0%, 环比+14.2%; 归母净利润实
现 116.1 亿元, 同比+11.5%, 环比+28.1%; 扣除比亚迪电子业务后归
母净利润 105.9 亿元, 同比+12.6%, 环比+28.1%。受益于销量规模的
扩大、公司三季度盈利能力显著提升。
● 高端产品结构改善以及规模降本效应，带动毛利率环比提升
受益于高端产品结构改善以及规模降本效应,2024年前三季度实现毛
公司价格与沪深 300 走势比较
利率 20.8%, 同比提升 0.98PP; Q3 单季度毛利率 21.9%, 同比下降
0.2PP, 环比提升 3.2PP, 剔除比亚迪电子业务后毛利率 25.5%, 同比
下降 0.2PP, 环比提升 3.1PP。市场促销以及折旧摊销增加带动三季度
公司销售费率 4.8%,同比提升 0.9PP,环比提升 0.5PP; Q3 单季度管
理费率 2.3%, 同比提升 0.2PP, 环比提升 0.1PP; 研发费率 6.8%, 同
比持平,环比提升1.7PP。毛利率提升带动三季度归母净利率达到5.8%,
同比下降 0.6PP, 环比提升 0.7PP。
● 受益于 DMI5.0 车型放量，单车净利提升约 0.93 万元/台
公司三季度实现汽车销量 113.5 万台，同比+37.7%，环比+15.1%；高
万元/台,环比提升约3600元;单车成本10.4万元/台,环比下降约1500
元。三季度单车净利9300元/台,环比提升约750元。
● 受益于基本盘销量扩大, 三季度市占率继续提升
三季度市占率稳步提升,批发市占率为 16.9%,环比提升 1.3PP;终端
市占率 17.6%, 环比提升 2PP; 新能源市场中, 批发与终端市占率达到
35.3%。销量结构方面,基本盘销量比重 87%,高端品牌销量比重 4%,
出口销量比重8%。
● 投资建议
受益于公司高端产品结构改善以及规模降本效应, 带动公司单车盈利能
力提升, 2024-2026 年预计公司归母净利润 373.41/442.70/566.50 亿
元,考虑到公司市场份额的扩大,同时高端豪华车型陆续上市,以及出
相关报告
口放量将有力稳定公司盈利水平,维持“买入”评级。
1.Q2 业绩符合预期, 经营效率提升盈
1. 海外出口不及预期。出口目的国家关税政策、国际政治关系、当地渠
2.4 月销量同比大增, 国补厂补置换政
道建设以及配套充电设施、消费者对电动汽车的认可度均会影响公司出
海进程, 导致出口不及预期。
3.2024Q1 盈利继续提升, 销量结构改
2. 高端化进程不及预期。产品高端化受到文化积淀、品牌价值等软实力
影响，同时国内厂商、合资进口车企纷纷发力高端产品，市场竞争更加
激烈，可能影响公司的高端化发展。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
马、瑞声科技任职，分管过战略、市场、产品及投研等核心业务部门，多年一级及二级市场投研经验，具备电子+
汽车/产业+金融的多纬度研究视角和深度洞察能力，汽车行业全覆盖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式