新能源车业务持续高增，国际化推进加速
公司研究
2024年10月29日
点评报告
事件: 公司 2024Q1-Q3 实现营业收入 253.97 亿元. 同比+26.22%: 归母净利
汇川技术(300124.SZ)
润 33.54 亿元, 同比+1.04%; 实现扣非归母净利润 31.35 亿元, 同比+2.91%。
2024Q3 公司实现营业收入 92.41 亿元, 同比+20.13%; 归母净利润 12.36 亿
投资评级: 买入
元, 同比-0.54%。
上次评级: 买入
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分
新能源车业务高增长。2024Q1-Q3 公司新能源汽车业务实现收入 104 亿
\triangleright
元,同比+96%,维持高增态势。参考 NE 时代数据,2024年8月,汇川
技术电驱动装机量为 56188 套, 同比+53.6%, 市场份额为 8%; 驱动电
控方面, 汇川装机量 139209 套, 同比+54.2%, 市场份额为 10.7%; 定
子方面, 汇川装机量 162264 套, 同比+158.1%, 市场份额为 9.3%。我
们认为随着公司国际化推进,新定点车型逐步放量,公司新能源车业务
有望保持高速增长。
国际化持续推进,坚定研发投入。公司在加大国际化、能源管理、数字
化等战略业务投入的同时, 对费用进行总体调控, 公司研发、销售、管
理等费用增速低于收入增速。2024Q1-Q3 公司研发投入 22 亿元, 同比
增长 9%, 研发费用率 8.7%, 三费投入 46 亿元, 三费率 18.2%。
盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
50/61/73 亿元, 同比增长 5.6%、21.8%、19.1%。截止 10 月 29 日市值
对应 24、25 年 PE 估值分别是 30/25 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 行业需求不及预期风险: 技术迭代变化风险: 原材料价格波
动超预期风险;环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金
隅大厦B
研究团队简介
第三名。研究聚焦细分行业及个股挖掘。
姚云峰, 复旦大学硕士, 曾任职于中泰证券、国金证券, 目前主要从事新能源锂电池赛道研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责工控
及机器人行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。