青岛港（601298. SH）2024 年年报点评: 归母
公司研究
净利润+6.33%,延续前期分红政策
公司点评报告
青岛港(601298)
2025年3月29日
投资评级
事件: 青岛港 (601298.SH) 发布 2024 年年度报告。
上次评级
营业收入; 2024 年实现 189.41 亿元, 同比增长 4.23%; 2024 年第四
季度实现 49.63 亿元, 同比增长 9.93%。
归母净利润: 2024 年实现 52.35 亿元, 同比增长 6.33%; 2024 年第
四季度实现 13.03 亿元, 同比增长 14.83%。
货物吞吐量: 2024 年实现 6.94 亿吨,同比增长 4.5%; 2024 年第四季
度实现 1.61 亿吨, 同比+0.72%。
点评:
集装箱:分部业绩占比 32%，同比高增 26.5%，主要受益于出口重箱
业务量增加。
年第四季度实现804万标准箱,同比增长4.69%。
QQCT 投资收益: 2024 年实现 11.91 亿元,同比增长 23.2%。
干散杂货:分部业绩占比 9.2%,同比增长 2.5%,主要受益于董家口
\triangleright
港区产能释放。
干散杂货吞吐量: 2024 年实现 2.52 亿吨，同比增长 3.5%。
重点进展: 通过与铁路部门联合营销实现货源增量超 300 万吨;
相关研究
借助大码头、大堆场等硬件优势发展混矿、筛分等增值服务，增强
青岛港 (601298. SH) 2024 年业绩快报
客户粘性。
点评: 2404 归母净利润+15%, 出口重
液体散货:分部业绩占比 28.4%,同比下滑 16.4%,主要受制于国际
箱增量支撑业绩
形势和市场竞争影响，叠加炼厂开工率较低。
青岛港(601298. SH) 事件点评: 重组
改为现金收购, EPS 增幅或优于原方案
液体散货吞吐量: 2024 年实现 1.02 亿吨, 同比下滑 8%。
青岛港(601298. SH) 2024 年三季报点
重点进展: 通过借助转水、管道、铁路 3 条物流通道新增货源超
评:Q3 扣非归母净利润+9%,投资收益
100 万吨;实现 140 万立方米仓储业务落地;开展保税原油混兑、
显著改善
国际中转等新业务,累计增量94万吨。
信达证券股份有限公司
分红:延续前期分红政策,维持高分红能力。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
月 28 日收盘价对应股息率 3.3%。
2025~2027年分红规划:提出可适当增加分红频次,可在年度内
进行多次分红,现金分红不低于可分配利润 40%。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025~2027 年实现营业收入
\triangleright
194.75、199.98、205.42 亿元, 同比增长 2.82%、2.69%、2.72%,
实现归母净利润 55.23、58.18、61.19 亿元,同比增长 5.50%、5.36%、
5.17%,对应 EPS 为 0.85、0.90、0.94 元,2025 年 3 月 28 日收盘价
对应 PE 为 11.34、10.77、10.24 倍,维持“买入”评级。
▶ 风险因素:港口整合推进不及预期;集装箱吞吐量不及预期;液体散货
吞吐量不及预期。
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,2021年/2022年新财富入围,2022
年加入信达, 主要负责航空、机场等行业的研究。
年加入信达, 主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。