青岛港（601298. SH）事件点评：重组改为现
公司研究
金收购, EPS 增幅或优于原方案
公司点评报告
青岛港(601298)
2025年2月22日
投资评级
事件:青岛港 (601298.SH) 发布拟对原重组方案进行调整暨关联交易的公
上次评级
告，计划撤回原有重组方案，不再通过发行股份购买资产的方式向烟台港集
团收购联合管道 53.88%股权、港源管道 51%股权,并以支付现金购买资产
的方式向日照港集团收购油品公司 100%股权和日照实华 50%股权。各标的
相关情况如下:
日照港油品码头有限公司(油品公司)100%股权:标的主要从事液体
散货港口装卸及罐区仓储等业务, 2023 年 ROE 为 5.72%, 收购对价
为 28.38 亿元,对应 PE 为 19.68 倍,对应 PB 为 1.13 倍。
日照实华原油码头有限公司(日照实华)50%股权:标的主要从事液
体散货港口装卸业务, 2023 年 ROE 为 12.52%, 收购对价为 17.91 亿
元,对应 PE 为 11.60 倍,对应 PB 为 1.45 倍。
点评:
年数据为模拟基础,初步测算原重组方案完成后,公司 EPS 增厚
5.20%; 方案调整后,公司 EPS 增厚 6.07%,提升幅度高于原重组方
案; 以 2024 年前三季度数据为模拟基础,本次方案公司 EPS 增厚
5.12%。我们认为，本次方案调整有利于提高上市公司的每股收益，保
障上市公司和股东的利益。
山东港口整合推进，有望发挥协同效应。本次交易完成后，油品公司将
相关研究
成为公司全资子公司，日照实华将成为公司合营企业。本次交易将日照
青岛港（601298. SH）2024 年三季报点
港集团下属优质液体散货码头资产注入公司,有利于发挥相关业务的协
评: Q3 扣非归母净利润+9%, 投资收益
同效应，优化山东省港口资源配置，提高港口资源综合利用能力，避免
显著改善
资源浪费，减少同业竞争，维护公司及股东的利益。
|青岛港（601298. SH）事件点评：重大
重组方案获上交所受理, 进度有序推
盈利预测与投资评级:暂不考虑本次重组影响,我们预计公司 2024~
\triangleright
2026 年实现营业收入 182.18、186.95、191.64 亿元, 同比增长 0.25%、
青岛港（601298. SH）2024 年半年报点
2.62%、2.51%,实现归母净利润50.98、54.75、58.00亿元,同比增
评:归母净利润+3.05%,整体维持稳
年 2 月 21 日收盘价对应 PE 为 11.00、10.24、9.67 倍, 维持“买入”评
信达证券股份有限公司
风险因素: 港口整合推进不及预期; 集装箱吞吐量不及预期; 液体散货
CINDA SECURITIES CO., LTD
吞吐量不及预期。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,2021年/2022年新财富入围,2022
年加入信达, 主要负责航空、机场等行业的研究。
年加入信达, 主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。