2022年06月27日
泰格医药(300347.SZ/3347.HK)
BUY 买进
王睿哲
国内深耕，国际广布局
135/121
结论与建议:
公司基本信息
国内临床 CRO 龙头，资源深厚，持续受益于国内 CRO 临床行业的快速发
\triangleright
展:(1)公司作为国内行业龙头(市占率约11%),具有广泛的临床机构
资源,目前已在国内与超过1200家临床试验机构合作,几乎已实现了重
点城市全覆盖的服务网络,并且可以提供一站式的临床相关研发服务,
具有较强的竞争优势; (2) 公司服务经验丰富, 尤其在创新药临床方面,
公司支持了 2016 年至 2021 年间 52.9%的国内已获批 I 类创新药物研发;
(3) 公司客户资源也较为深厚,2021年公司前20大客户中有6家为跨
国大型药企,16家为上市公司。我们认为公司作为行业龙头,各方面资
源深厚,在中国临床 CRO 行业快速发展的趋势中(2014-2018年 CAGR 为
31%), 尤其是近几年创新药的研发服务需求大增的背景下, 国内业务将
保持高速增长(公司 2009-2021 年国内业务营收增速 CAGR 为 39%)。
国际化布局广泛，值得憧憬: 从 2009 年收购美思达开始, 到后续收购方
近期评等
达控股、DreamCIS、入股日本 EPS 公司等,公司不断在进行国际化布局,
现已覆盖亚太、北美、欧洲等 50 多个国家,已成长为少数能够承担国际
多中心临床试验的国内 CRO 公司之一,公司 2009-2021 年海外业务营收增
速 CAGR 为 58%。我们认为在中国 2017 年加入 ICH 接轨国际药物注册标准
以及中国创新药企出海浪潮涌现的背景下,公司作为 CRO 龙头具备双向的
增长潜力: (1) 伴随中国客户走出去。由于公司在国内 CRO 企业中具有较
高的专业水平以及国际多中心临床能力,叠加与多年与众多客户良好的合
作关系,公司将伴随众多药企出海提升服务能力,截止2021年末,公司
机构投资者占流通 A 股比例
已有 132 个在境外进行的单一区域临床试验(Y0Y+39%); (2) 海外客户引
进来。中国加入 ICH 后接轨国际注册标准为海外药企在国内开展临床提供
了制度保障, 使得中国被纳入越来越多的全球临床开发计划中, 公司在国
股价相对大盘走势
内具备较强的本土优势,除获得增量订单外,还因与更多客户建立合作,
对于未来海外业务的推进有较好的先导作用。
新签订单增速提升,在手订单丰厚,增长有保障:公司凭借丰厚的资源以
及较好的国际化布局,新签订单持续增长,2013-2021 年新签订单金额
CAGR 高达 43%, 其中 2021 年新签订单 96.5 亿元, YOY+74.2%。公司待执
年收入的 2.2 倍, 为公司业绩增长奠定了较好基础。
盈利预计及投资建议: 我们预计公司 2022、2023 年净利润分别为 35. 2 亿
元、42.1 亿元，分别 YOY+22.3%、+19.8%，EPS 分别为 4.0 元、4.8 元，
目前股价对应 2022、2023 年 A 股的 PE 分别为 26 倍、22 倍, H 股的 PE 分
别为 19 倍、16 倍,目前估值合理,公司成长性较好,我们维持 A/H 股“买
进”的投资建议。
收益不达预期,疫情的影响超预期
2022年6月27日
2022年6月27日
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。 群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Care # 2 Ⅲ ≥ #台北·香港·上海
2022年6月27日