持有 (维持)
2022年03月30日
泰格医药 (300347) 医药生物
订单放量驱动业绩高增, 国际布局持续深化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度报告,2021 全年实现营业收入52.1 亿,同比增长
亿、同比增长73.9%;实现经营活动现金流净额14.2亿、同比增长42.6%。
需求增量拉动新签订单超预期增长。2021年,公司新增合同金额96.5亿元,
同比增长 74.2%, 来自于领先跨国公司及中国生物制药公司等客户的收入增长
明显。订单增加的原因:1)新冠肺炎疫苗及疗法的临床试验需求增加;2)监
管制度日趋严格, 新技术和分析工具加速发展, 客户对公司的新兴服务, 如科
学事务、药物警戒、真实世界研究、医学翻译、医学影像和 GCP 认证咨询等业
务需求增加。预计 2022 年公司订单仍将维持较好增长，也有望驱动业绩快速增
相对指数表现
● 强化多区域临床试验执行能力,加速国际化战略布局。2021年,公司于中国成
立集成化的上下游服务中心,同步提供多项服务,建立全球一体化的 SOP 流程
和预算管理系统,高效支持全球业务。截至2021年底,公司境外(包括韩国、
澳大利亚及美国)进行中的单一区域临床试验增至 132 个:在亚太地区、北美
洲、欧洲、非洲及拉丁美洲进行中的国际多中心临床试验(MRCT)增至50个。
公司持续巩固行业领先地位,扩大公司全球影响力。
● 建立长期激励机制,充分调动员工积极性。1)2022年 H股股票增值权激励计
划：激励对象为与公司海外子公司有雇佣或劳务关系的高级管理、核心技术及
基础数据
业务人员等 90 人, 授予不超过 44.99 万份 H 股股票增值权(占公司总股本的
0.0516%)。2) 2022年 A 股员工持股计划:参加对象为董事、监事、高管及核
心技术骨干员工等不超过 782人，以 73.8 元/股授予不超过 360.81 万股。两项
考核目标都是以2021年净利润为基数,2022年净利润增长率不低于40%,体
现公司对 2022 年业绩持续高增长的信心。
盈利预测与评级。我们预计 2022-2024 年归母净利润分别为 36.1 亿元、44 亿
元和 52.9 亿元, EPS 分别为 4.14 元、5.04 元和 6.06 元,对应当前股价估值分
相关研究
别为 26 倍、21 倍和 18 倍, 维持“持有”评级。
泰格医药(300347): 业绩增长超预期,
国际化值得期待 (2021-10-24)
2. 泰格医药 (300347): 中国临床 CRO 领
军企业，开启全球发展新征程
(2021-06-30)
3. 泰格医药(300347):业绩增长符合预期,
2021 值得期待 (2021-04-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队