新签订单推动收入高增
推荐 (维持)
风险评级:中风险
泰格医药(300347) 2022 年一季报点评
投资要点:
2022年4月27日
事件:公司发布了2022年一季报。2022年一季度,公司分别实现营业总收入
和归母净利润18.18亿元和5.18亿元,分别同比增长101.55%和13.82%;实现扣
非净利润3.78亿元,同比增长65.31%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
新签订单推动收入高增。2022年一季度，公司主营业务延续稳步增长的
态势。根据此前公司披露的 1-2 月份主要经营数据,前两个月营收同比
增长超过 100%, 新签订订单同比增长超过 65%, 预计 3 月份收入延续
前两个月大增的态势, 主要得益于公司临床试验技术服务、 临床试验相
关服务及实验室服务的收入增加。一季度,公司净利润增速小于收入增
速,主要是因为公允价值变动净收益同比下滑71.44%,主要是由于公司
主要数据 2022 年 4 月 26 日
其他非流动金融资产产生的公允价值变动收益减少所致。
在手订单丰富,持续推进产能建设。公司 2021 年新签合同金额 96.45 亿
年一季度末,公司合同负债 8.36 亿元,同比增长 34%。公司持续扩大产
能。截至一季度末,公司在建工程 2.58 亿元,同比增长 155%。
持续推进全球扩张。公司目前在亚太地区、北美、欧洲、拉美及非洲开
展业务。截至 2021 年末,公司在海外 50 余个国家拥有超过 1000 名的专
股价走势
业团队，可提供各类临床试验技术服务、临床试验相关服务及实验室服
务, 业务覆盖主要大洲。截至2021年末,公司在境外(主要包括韩国、
澳大利亚及美国)进行的单一区域临床试验有132个;在亚太地区、北
美 洲、欧洲、非洲及拉丁美洲进行多区域临床试验有 50 个，涉及治疗
领域包括肿瘤、疫苗、中枢神经系统、心血管疾病及罕见疾病等。
投资建议:公司是国内临床CRO龙头,持续巩固龙头地位,未来有望保持
快增。预计公司2022-2023年的每股收益分别为3.84元、4.64元,当前股
价对应PE分别为23倍、19倍,维持对公司“推荐”评级。
才流失等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼