増持 (首次)
2019年02月20日
圆通速递（600233）交通运输
管理再聚焦, 件量增速恢复
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年 1 月快递业务经营数据,当月实现快递收入 22.6 亿元
(+23.9%), 完成快递件量 6.6 亿票 (+36.1%), 快递产品的 ASP 为 3.44 元
(-9.0%)。
件量增速保持高位,市占率继续提升。2019年1月业务量增速36.1%较去年
12 月增速 42.9%环比有所放缓,但是月度市占率已经达到 14.5%、环比 12 月
相对指数表现
提升了 0.2ppt。2018 年全年累计完成业务量 66.65 亿件(同比+31.6%), 全行
业 2018 年总件量 507 亿件 (同比+26.6%)。从市占率来看, 18 年市场份额扩
张 0.5 个百分点至 13.2%, 在“通达系”中排名第三, 与第一的中通市占率相
差 3.6 个百分点。
● 价格方面, ASP 环比持平。圆通 2019 年 1 月 ASP 为 3.44 元,环比基本持平,
同比跌幅较 12 月的-10.8%有所收窄。全年来看, 2018 年完成收入 230.4 亿元
(同比+22.7%), 全年单价同比下跌 6.1%至 3.44 元。我们认为 ASP 的下降
部分归结于行业价格竞争，同时下半年起调整加盟商间结算政策，单票收入/成
本均降低 0.2 元,可比口径下 2018H2 的 ASP 降幅约为 4%。
基础数据
积极的资本运作带来充裕的产能。截至 2018 年底,在 A 股的快递公司中,圆
通上市后的融资金额仅次于顺丰，达到 58.9 亿元，资金用途主要是转运中心的
建设和运输设备的购买。2018 年上半年，公司新增固定资产 4.09 亿元，新增
在建工程 4.4 亿元, 加大了运输及自动化设备的投资。我们认为大规模的资本
开支为圆通 2019 年储备了良好的产能,干线自有车辆及装运中心自动化设备的
投入有望提升成本管控的能力。
盈利预测与评级。头部快递公司间成本差异的缩小及当前 ASP 绝对水平处于低
相关研究
位、客户价格敏感性降低,我们认为 19 年电商快递 ASP 降幅将收窄。头部快
递公司具备成本及服务优势，集中度将进一步上升。圆通运营效率的改善有望
在 2019 年持续,成本管控带来盈利能力提升、系通达系中边际弹性最大的公司。
预计 2018-2019 年 EPS 分别为 0.64 元、0.80 元、0.89 元, 对应 PE 分别为 20.1X、
16.2X、14.5X, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
动风险。
目 录
图目录
表目录
1 曾经的领头羊，阵痛调整期后增速恢复
圆通是国内领先的综合性加盟制快递公司，以自营的枢纽转运中心和扁平的终端加盟网
络为基础完成快递的“收-转-运-派”各个环节。截止 2018 年上半年，圆通在全国范围拥有
自营枢纽转运中心 64 个，加盟商 3281 家，快递服务网络覆盖全国 31 个省、自治区和直辖
架。公司在 2017 年收购先达（现更名圆通国际）迅速拓展公司全球网络覆盖，现已基本形
成了覆盖欧洲、北美、东南亚等国家和地区的全球物流骨干网络。
在高速增长的电商件快递市场中,圆通曾经是行业王者(2015年件量30.3亿件,市占
年在电商发展初期最早和淘宝合作; 2) 2009 年与 IBM 咨询合作, 建立快递全生命周期管控
的信息技术平台“金刚系统”: 3) 2012 年全货机的圆通航空投入运营。
但是在圆通公司业务量规模快速发展的过程中,由于加盟商网点管控及成本端的劣势,
公司在17年遭受了市场份额下降的挫折,17-18年公司进入一个明显的调整期。
2 聚焦主业,成本处于快速下降期
2.1 快递行业增速仍将保持 20%以上
2018年,快递行业全年收入6038.4亿元,增速21.81%,较2017年下降2.91个百分
点;全年规模以上快递业务量亦创历史新高,达到507.1亿件,增速26.60%,较2017年下
降 1.44 个百分点。
我们认为，快递行业收入与件量增速较之社会零售总额相比，呈现出了两个特点: 1)
较强的韧性,增速下滑幅度明显小于社零;2)绝对增速显著高于社零,即社会零售平台向
电商继续靠拢。因此，我们判断 2019 年快递行业收入与件量增速仍将保持 20%以上的中高
速增长。
图 8:社会消费品零售总额月度数据（单位：亿元）
2.2 18 年加大了运输与自动化设备的投入
公司 2018 年购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金约 28 亿元左右,预计
未来两年将继续扩大到 30 亿左右, 用于转运中心软硬件升级。我们认为大规模的资本开支
为圆通 2019 年储备了良好的产能,干线自有车辆及装运中心自动化设备的投入有望提升成
本管控的能力。
资本开支重回聚焦快递主业。公司作为“通达系”中资本运作与开支较为激进的一家公
司在 2017 年中并未收到良好回报,如 A、B 网策略就未能对公司盈利水平带来明显改观。
目前公司将资金投入到干线成本管控、加盟商调整和信息技术系统上，干线成本持续下降。
从 2018H1 的数据可以看出,公司新购入的固定资产远超过其他几家“通达系”公司,达到
了 4.09 亿元，仅次于直营系的顺丰，其中运输设备占了很大比重。
亿元,资金用途主要是转运中心的建设和运输设备(包括物流车和飞机)的购买。2018 年
上半年,公司新增固定资产4.09亿元,新增在建工程4.4亿元,同样仅次于顺丰。
截至 2018Q3 资本开支 27 亿元, 我们认为大规模的资本开支为圆通 2019 年储备了良好
的产能,同时,转运中心的硬件投资具有一定的后发优势,新的信息技术系统、干线自有车
辆及装运中心自动化设备的投用有望提升成本管控的能力。我们认为,从资本开支周期来看,
圆通处于新一轮资本开支的中后期，并即将迎来收获期，我们看好圆通新购入产能和系统的
后发优势，并认为圆通将拥有更优秀的成本管控能力。
2.3 成本快速下降期,市占率回升明显
2018 年下半年, 在公司经营战略调整及运输自动化设备的投入期后, 公司快递业务成
本进入快速下降轨道, 为公司的件量竞争赋予边际较大的降价空间。
从件量增速上看,圆通月度业务量增速从2018年6月份起迅速回升,单月看18年12
月实现了对韵达件量的反超,重新回到“通达系”第二。从市占率看,四季度已经与韵达基
本持平。我们认为,公司在经历了过去两年 A、B 网策略试探和大规模的资本开支后,19 年
或迎来收获一年,市占率有望继续提升。
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
假设 1: 公司 2019/2020 年快递业务件量增速分别为 22%和 20%:
假设 2:物料价格未来两年无巨大波动，单票中转中心成本因自动化程度增加未来三年
分别下降 12%、8%和 7%;
假设 3:17 年四季度收购的先达国际 18/19/20 年营收分别为 39/49/58 亿，毛利率保持
稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下:
表 3: 业绩拆分预测
3.2 估值与评级
我们认为现在电商系快递处于跑马圈地末期，快递公司内在成本管控能力+外在产品服
务品质口碑决定了在未来行业中的地位，现阶段能力建设处于第一位考量、利润转化能力当
处于第二位考量。
头部快递公司间成本差异的缩小及当前 ASP 绝对水平处于低位、客户价格敏感性降低,
我们认为 19 年电商快递 ASP 降幅将收窄。头部快递公司具备成本及服务优势,通达系快递
公司的市场份额将持续上升，行业的竞争格局亦将持续优化。
圆通运营效率的改善有望在 19 年持续,成本管控带来盈利能力提升、是通达系电商公
司中边际弹性最大的标的。预计 2018-2019 年 EPS 分别为 0.64 元、0.80 元、0.89 元,对
应 PE 分别为 20.1X、16.2X、14.5X。目前公司经营上处于跟跑追赶行业龙头的发展阶段,
与韵达的估值差已经反映了公司基本面的差异,首次覆盖,给予“增持”评级。
价格战激化。尽管当前快递头部公司实行了比较温和的价量策略、行业竞争格局较
为稳定,但因为快递行业高度同质化、市场份额竞争主要依赖降价。不排除成本领
先的快递公司发动大幅降价的“降维打击”、全行业 ASP 存在继续下降的风险。
电商增速下滑。电商渗透率红利逐渐消失的背景下,拼多多爆发式增长之后可能出
\triangleright
现电商增速骤降的风险。
年初税务部门暂缓了新政的执行, 但也不排除后续政策变动的风险。
收购标的业绩波动风险。虽然在收购先达国际时将交易对价与国际货代业务净利润
进行了绑定,但全球贸易逆全球化背景下,国际货代业务可能出现业绩波动的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队