昆仑万维（300418. SZ）
搜索与广告业务同比向上，大模型及 AIGC 应用持续推进
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・游戏Ⅱ
投资相关收益波动导致业绩同比下滑,海外业务占比进一步提升。1)公司
披露 23 年半年报, 上半年实现营业收入 24. 25 亿元、归母净利润 3. 58 亿元,
同比分别增长 7.83%、-44.31%,对应全面摊薄 EPS 0.29 元;经营性现金流
净额 5.33 亿元, 同比增长 29.76%; 2) Q2 单季度实现营业收入 12.08 亿元、
S0980517060002
归母净利润 1.46 亿元，同比分别增长 14.4%、-45.7%，对应 EPS 0.12 元;
基础数据
上半年净利润大幅下滑主要受对外投资相关收益波动影响（上半年投资收
投资评级
增持(维持)
合理估值
益、公允价值变动收益分别为-0.2亿元、1.66亿元,同比分别下滑209%、
收盘价
36.98 元.
62%); 3) 从收入构成上来看, 海外业务实现营收 20. 23 亿元, 占比达到 83%、
总市值/流通市值
44214/40197 百万元
52 周最高价/最低价
70.66/11.94 元
同比提升 9 个 pct; 4) 毛利率达到 80%、稳中有升;费用率方面,管理费用
近3个月日均成交额
3799.98 百万元
率同比提升 2.6 个 pct 至 33.5%、研发费用率提升 0.88 个 pct 至 14.48%,
市场走势
主要在于激励及 AI 相关费用投入。
搜索与广告业务同比向上，游戏及社交业务同比下滑。1）上半年搜索业务
实现营业收入 5.31 亿元、同比增长 24.56%, 毛利率同比提升 1.79 个百分点
至 95. 17%; 广告业务实现营业收入 7. 24 亿元, 同比增长 34. 64%, 毛利率下
降 13.4个 pct 至 56.54%;2)游戏业务实现营收 2.95 亿元,同比下降 10.62%;
国内社交业务实现营业收入 2.48 亿元、同比下滑 20.03%；海外社交业务实
现营业收入 5.06 亿元、同比下滑 11.23%。
大模型与 AIGC 应用持续推进。1)公司已经构建了近千人的 AGI 与 AIGC 板
块团队;累计投入上亿美元采购相关硬件设备,构建了自主可控的算力集群,
能够满足未来除视频 AIGC 之外的算力需求; 对标 GPT-4 的多模态预训练
相关研究报告
大模型亦完成数据收集和清理,目前已进入实验性训练阶段;2)应用方面:
《昆仑万维(300418. SZ)-收购奇点智源夯实底座,持续看好 AIGC
正式发布 AI 搜索产品“天工 AI 搜索”,能够为用户提供快速、可靠的交
《昆仑万维(300418. SZ)-经营性净利润增长 70%, AIGC 进展迅
互式搜索服务,并集成写作、演示等常用功能; AI 游戏已经进入高强度研
《昆仑万维（300418. SZ）-核心业务保持稳健, AIGC 布局前瞻》
发测试阶段,将在一年内正式上线; AI 社交与 AI 动漫产品预计于年内上
线: Opera 旗下 Aria 已在全球 180 多个国家上线, 可以支持超过 50 种语
言,用户数已突破 100 万。
投资建议：考虑到投资相关收益影响，我们下调盈利预测，预计公司
2023-2025 年归母净利润分别为 11. 1/13. 6/15. 4 亿元(前值分别为
13.95/15.36/17.35 亿元），同比增长-3.9%/22.9%/13.3%；摊薄
EPS=0.93/1.14/1.29 元, 当前股价对应 PE=40/32/29x。公司布局前瞻, 有
望成为 AIGC 时代大模型+应用生态的平台型公司, 维持“增持”评级。
投资收益波动导致业绩同比下滑，海外业务占比进一步提升。1) 公司披露 23 年
半年报,上半年实现营业收入24.25亿元、归母净利润3.58亿元,同比分别增长
7.83%、-44.31%,对应全面摊薄 EPS 0.29元;经营性现金流净额 5.33 亿元,同
比增长 29.76%; 2) Q2 单季度实现营业收入 12.08 亿元、归母净利润 1.46 亿元,
同比分别增长 14. 4%、-45. 7%, 对应 EPS 0. 12 元; 上半年净利润大幅下滑主要受
对外投资相关收益波动影响(上半年投资收益、公允价值变动收益分别为-0.2亿
元、1.66亿元,同比分别下滑209%、62%);3)从收入构成上来看,海外业务实
现营收 20. 23 亿元, 占比达到 83%、同比提升 9 个 pct; 4) 毛利率达到 80%、稳
中有升;费用率方面,管理费用率同比提升 2.6 个 pct 至 33.5%、研发费用率提
升 0.88 个 pct 至 14.48%, 主要在于激励及 AI 相关费用投入。
大模型与 AIGC 应用持续推进。1)公司已经构建了近千人的 AGI 与 AIGC 板块团
队:累计投入上亿美元采购相关硬件设备,构建了自主可控的算力集群,能够满
足未来除视频 AIGC 之外的算力需求;对标 GPT-4 的多模态预训练大模型亦完成
数据收集和清理,目前已进入实验性训练阶段;2)应用方面:正式发布 AI 搜索
产品“天工 AI 搜索”,能够为用户提供快速、可靠的交互式搜索服务,并集成
写作、演示等常用功能; AI 游戏已经进入高强度研发测试阶段,将在一年内正
式上线; AI 社交与 AI 动漫产品预计于年内上线。
图5: “天工”桌面端交互界面
图6: AI 游戏画面
海外信息分发与元宇宙业务表现良好。1） Opera 已完成从传统浏览器向人工智
能驱动的 AI 助手与元宇宙平台转型,业务覆盖广告、搜索、信息内容分发、AI 助
手、元宇宙等多个领域,建立起以浏览器为核心的多元产品矩阵;新推出的旗舰
浏览器 Opera One 不仅集成了 ChatGPT、ChatSonic 等 AI 服务,还推出了内
置原生 AI 助手 “Aria”, 已在全球 180 多个国家上线, 用户数已突破 100 万
大关; 2) Opera GX 推出 “Mods”功能,同时上线 GX. Store,并举办 “Mod Jam”
活动,鼓励玩家创作更多 Mod 内容,从而提升内容丰富度以及社区活跃度。截至
报告期末, GX. Store 中 Mod 内容已超过 2000 款。此外, GX. Games 上线游戏也
已超过 5000 款, 游玩次数超 4800 万次。
年归母净利润分别为 11. 1/13. 6/15. 4 亿元 (前值分别为 13. 95/15. 36/17. 35 亿
元),同比增长-3.9%/22.9%/13.3%;摊薄EPS=0.93/1.14/1.29元,当前股价对
应 PE=40/32/29x。公司布局前瞻,有望成为 AIGC 时代大模型+应用生态的平台型
公司,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层