昆仑万维（300418）
2023 年中报点评: 前瞻布局 All in AI, 大模
2023年08月25日
型及应用持续落地
买入(维持)
关键词: #业绩符合预期 #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
亿元, yoy-44.31%, 扣非归母净利润 3.12 亿元, yoy-55.15%。其中,
亿元, yoy-45.67%, qoq-31.09%, 扣非归母净利润 1.46 亿元, yoy-48.62%,
qoq-11.73%,业绩基本符合我们预期。
■ 投资业务拖累利润表现,海外业务稳健增长。2023H1 公司营收同比增
长 7.81%, 但归母及扣非归母净利润同比下滑 44.31%、55.15%, 主要系
以投资为主营业务的子公司的投资项目收益波动。2023H1 公司主营业
务的投资收益和公允价值变动收益分别为-0.21、1.66 亿元,合计较去年
市场数据
同期减少 3.06 亿元。不考虑投资项目波动,公司经营性业务表现稳健,
2023H1 海外地区收入达 20.23 亿元,同比增长 21.29%,营收占比提升
9pct 至 83%,海外业务布局正不断验证。此外,公司现金流表现稳健,
2023H1 经营活动产生的现金流量净额为 5.33 亿元，同比增长 29.76%。
■ Opera: 上调全年业绩指引，多元产品矩阵逐步建立。Opera 延续强劲
万美元, yoy+21%, 收入同比增速已连续 10 个季度超 20%, 经调整
EBITDA 达 2047 万美元, yoy+24%。基于 2023Q2 的出色表现, Opera
上调 2023 年业绩指引,收入由 3.73-3.90 亿美元上调至 3.80-3.90 亿美
元,经调整 EBITDA 由 0.77-0.83 亿美元上调至 0.80-0.84 亿美元。截至
基础数据
2023/8/24, Opera 业务已覆盖广告、搜索、信息内容分发、AI 助手、元
宇宙等多个领域, 其中 2023H1 推出的 AI 助手 “Aria”的用户数已突破
100 万, 元宇宙方面 GX.Games 上线游戏已超过 5000 款, 游玩次数超
4800 万次。我们看好 Opera 持续深化多元布局, 商业化潜力稳步释放。
■ AI 布局 ToB 与 ToC 并重,前瞻布局步入落地阶段。公司于 2020 年起
布局 AIGC 领域，截至 2023Q2, 已累计投入上亿美元采购相关硬件设
备,AGI与 AIGC 板块团队规模近千人,已率先形成 AI 大模型、AI 搜
相关研究
索、AI 游戏、AI 音乐、AI 动漫、AI 社交六大 AI 业务矩阵，并逐步开
《昆仑万维(300418): 高效收购奇
始落地兑现。其中,2023年7月14日,公司与映宇宙达成合作,标志
着“天工”大模型在互联网社交行业应用的落地,8月23日,AI搜索
点智源,全球领先 AGI 平台启航》
年内上线, AI 游戏预计于未来一年内正式上线。
《昆仑万维(300418): 2023 年一季
■ 盈利预测与投资评级:考虑到投资业务波动,我们下调全年盈利预测,
报点评: 业绩符合预期, 经营性净
元),对应当前股价 PE 分别为 34/30/27 倍。公司前瞻布局 AI, 具备先
利润同比高增,拥抱 AI 加码新一
发优势, 我们看好其 AI 大模型及应用逐步落地, 打开业绩长期成长空
轮增长》
间,维持“买入”评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悻原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号