2019年10月30日
公司点评●通信行业
Q3 业绩符合预期,产品毛利率持续提
新易盛(300502.SZ)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2019 年第三季度报告。2019 年 1-9 月公司实现营业收
☑: longtianguang_yj @chinastock.com.cn
入 7.71 亿元, 同比增长 44.41%, 归母净利润 1.33 亿元, 同比增长
2355.58%。扣非归母净利润 1.26 亿元, 同比增长 15792.47%。
联系人
2. 分析判断
宋宾煌
公司 2019 年 1-9 月业绩符合预期,单季度业绩稳步上升。
2019Q1-Q3 公司实现营业收入 7.71 亿元, 同比增长 44.41%, 归母净
利润 1.33 亿元, 同比增长 2355.58%。公司实现经营活动现金流量净
额 0.92 亿元, 同比下降 69.54%, 主要因购买商品和支付给职工的现
金较上年同期增加 2.25 亿元所致。EPS 为 0.57 元/股, 与上期相比提
高 0.55 元/股。公司单三季度实现营业收入 2.91 亿元，同比增长
股价表现
46.93%, 环比增长 13.67%。公司单季度业绩稳步上升, 全年业绩可
中高端产品导入带来产品结构优化，单季度毛利率环比持续改
Q1-Q3 公司净利率为 17.24%, 同比提高 16.23pct。加权 ROE 为
11.13%, 同比提高 10.63pct。其中 2019Q3 公司毛利率为 35.51%, 环
比提高 3.31pct, 同比提高 13.89pct。2019 Q3 公司期间费用率为
10.79%, 同比提高 1.56pct。2019 Q3 销售费用率为 2.23%, 同比提高
0.31pct, 管理费用率为 2.65%, 同比降低 1.44pct, 财务费用率为
-2.25%, 同比提高 1.25pct。
相关研究
研发费用率稳步提高, 高毛利产品有望确保未来业绩向好。
公司研发投入占营业收入比例为 8.16%, 同比提高 1.44pct。持续研
发投入已为公司带来业界功耗最低的 400G DR4/FR4 光模块，该款
光模块可用在超大规模数据中心和云网络中。同期, 公司光模块产
品也顺利通过中国 5G 承载应用典型传输速率和距离测试。目前公司
具有较为完备的数通与电信光模块产品线，可迅速响应客户的不同
需求。受益于即将打开的电信 5G 与数通 400G 光模块采购周期，公
司凭借技术优势有望占据一定市场份额，产品的高毛利率在前期有
望大幅提升公司业绩，后期或可从容缓解产品降价带来的影响。
3. 财务简析
2014年以来公司营业收入和净利润总体呈上升趋势, 2018年受贸易摩擦影响个别重要客
户减少采购,当年营业收入及净利润均有所下降。2019年1-9月公司营业收入同比增长44.41%。
归母净利润同比增长 2355.58%。
公司过去八个季度单季度营业收入增速波动较大,2019年营业收入逐季回升。2019年公
司前两季度净利润较去年同期大幅增长,实现扭亏为盈。2019Q3 单季利润环比增速放缓。
2019Q1-Q3 公司期间费用率仍处于近六年较高水平,公司毛利率创近六年新高。
4. 投资建议
倍,维持“谨慎推荐”评级。
主要财务指标
的风险;海外经营环境恶化的风险;海外市场开拓不达预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座