航发动力（600893）
2024年三季报点评:前端军民市场拉动需求
2024年11月01日
双上行，后端维修业务值得期待
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年三季报,2024 年前三季度实现营业收入 259.56 亿
元,同比-1.33%;归母净利润7.26亿元,同比-29.56%。
投资要点
■ 财务与销售费用上升,公司业绩相对承压: 财务费用的增加也是拖累业
绩的一个重要原因,这部分的增长主要源于带息负债规模的扩大以及汇
兑收益的减少,2024年前三季度公司财务费用达2.99亿元,同比大增
125.36%; 此外, 由于售后保障任务的增加, 相应的销售费用也随之上
升,进一步压缩了利润空间,2024年前三季度公司销售费用达到4.39
市场数据
亿元,同比+18.62%,在此背景下,公司2024年前三季度实现营业收入
259.56 亿元, 同比-1.33%; 归母净利润 7.26 亿元, 同比-29.56%。其中
2024年第三季度对公司年度业绩有所拖累,实现营业收入74.09亿元,
同比减少 13.18%; 实现归母净利润 1.31 亿元, 同比减少 57.01%。
■ 主要会计数据和财务指标发生显著变动,主要涉及货币资金与应收账款
方面: 截至 2024 年第三季度,公司货币资金同比大幅下降 56.22%,主
要是由于生产经营支出的增加;应收票据和预付款项分别同比下降
40.82%和 30.16%, 这与票据到期承兑和已购材料入库销账有关; 存货
基础数据
和其他流动资产分别同比增长 35.61%和 85.33%, 反映了订单增加和待
抵扣进项税额的增加; 短期借款同比激增 160.52%, 显示出公司短期融
资需求的增长;应付票据和应付账款分别同比下降 25.55%和增长
58.79%, 这与票据到期承兑和生产任务量增加导致的采购增加有关。此
外,2024年前三季度,公司的经营活动产生的现金流量净额同比下降了
29.06%, 主要是由于收到客户预付款减少和采购物资支出增加。
相关研究
■ 虽然三季度业绩承压，下游需求整体仍然旺盛，军民市场拉动需求双上
行:公司下游需求保持旺盛,呈现出稳定增长的态势。具体来看,公司
《航发动力(600893): 2024 年中报点
在航空发动机及衍生产品业务在过去较长时间内始终保持稳定增长,且
评: “军品+民品” 双轮驱动, 保持行
公司外贸出口转包业务实现收入作为公司新的增长点也进入了发展快
业领先优势》
车大。此外，截至2024年第三季度,公司存货同比增长达到历史最高
水平的 402.27 亿元,显示公司生产任务持续饱满,有望随着下游需求节
奏恢复逐渐交付确收。整体而言，合同负债、存货以及公司预付款项的
《航发动力(600893): 2023 年年报点
增长,均表明下游客户对公司产品的旺盛需求。随着特种航发批产型号
评: 业绩持续稳健增长, 下游多端放
逐渐成熟,在研型号持续转入批生产,公司业绩有望实现稳健增长。
量，长期发展前景广阔》
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 考虑到航空发动机高消耗水
平以及公司在行业的核心地位，并基于装备的放量节奏，我们维持先前
的预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 16.15/19.98/25.54 亿
元,对应 PE 分别为 72/58/45 倍,维持“买入”评级。
及预期的风险。
航发动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。