2024年11月18日
航发动力（600893）
投资评级
2024 年三季报点评:存货达到历史最高规模
2024年11月15日
报告摘要
收盘价(元):
◆ 事件:
公司 10 月 31 日公告, 2024 年前三季度实现营业收入(259.56 亿元,
公司基本数据
-1.33%), 归母净利润(7.26亿元, -29.56%), 扣非归母净利润(6.82亿
元, -19.62%); 毛利率 (12.04%, -0.06pcts), 净利率 (3.15%, -1.09pcts),
亿元, -13.18%), 归母净利润(1.31亿元, -57.01%)。
投资要点:
◆ 经营规模保持稳定，归母净利润短期承压，存货规模达历史最高
从利润表来看,2024年前三季度实现营业收入(259.56亿元,-1.33%),
归母净利润(7.26亿元, -29.56%), 扣非归母净利润(6.82亿元, -19.62%)。
整体营业收入规模保持稳定，归母净利润下滑明显，主要是三方面原因造
股价走势图
成,一是投资收益同比减少2.56亿元,二是财务费用同比增加1.66亿元,
三是由于售后保障任务增加,销售费用同比增加6900万元所致。
毛利率（12.04%, -0.06pcts), 净利率（3.15%, -1.09pcts), 毛利
率小幅下降,净利率波动较为明显,主要受到投资收益减少,财务费用大幅
增加影响所致。费用方面、销售费用（4.39 亿元、+18.62%）、管理费用
亿元,+125.36%),财务费用大幅增加,主要是两方面原因造成,一是带
息负债规模增加, 利息费用增加; 二是汇兑收益减少。投资净收益(1.19亿
元,-68.32%),同比大幅减少,主要系上期转让股票、购买结构性存款取
方晓明
得投资收益, 本期无此事项。
资产负债表方面,货币资金(36.70亿元,-56.22%),同比下降明显,
主要系生产经营支出增加所致。应收账款（303.12 亿元, +44.76%）, 同
比增加明显,主要系部分款项未到回款期所致。存货(402.27亿元,
+35.61%), 达到历史最高水平, 主要系订单增加, 产品投入增加所致。
现金流量表方面,经营活动产生的现金流量净额(-172.76亿元,-
29.06%),主要系一是收到客户预付款减少,二是采购物资支出增加所致。
相关研究报告
投资活动产生的现金流量净额(-20.50亿元,-25.18%),主要系上期出售
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
2023 年年报及 2024 一季报点评: 军民共进稳
股票及办理结构性存款收到款项, 本期无此事项。筹资活动产生的现金流量
健增长，取得历史最佳一季度业绩 —2024-05-
净额（146.20 亿元，+27.34%），主要系流动资金借款增加所致。公司本
报告期现金及现金等价物减少47.06亿元。
公司点评: 航空发动机龙头企业, 业绩稳步提
升,增资扩股子公司发力民用航空 -2023-
2024Q3,公司实现营业收入(74.09亿元,-13.18%),环比下降39.65%,
10 - 26
归母净利润(1.31亿元,-57.01%),环比下降70.12%,营业收入,单季
2022年年报点评:全年业绩稳健;黎明、黎
度归母净利润下滑明显。主要系三方面原因造成, 一是财务费用增加, 二是
税金增加,三是售后保障任务增加,销售费用增加。
◆ 黎明公司盈利能力显著提升，南方公司短期经营业绩承压
根据公司 2024 年半年度报告披露,公司主营业务分为三类: 航空发动
机及衍生产品业务、外贸出口转包业务、非航空产品及其他业务。主要产品
和服务有航空发动机及燃气轮机整机、部件,维修保障服务以及航空发动机
零部件出口转包等。公司产品用于为航空器、舰船提供动力。
从业务占比上看, 航空发动机含衍生产品是公司绝对主营业务, 占比接
近94%。航空发动机及衍生产品业务实现收入(171.60亿元,+4.02%),
同比小幅增加, 主要是客户需求增加, 产品交付增加所致; 外贸转包生产业
务实现收入(10.04亿元,+11.02%),非航空产品及其他(1.00亿元,-
11.87%) 。
公司的主要营业收入由西航公司（母公司）和旗下三大主机厂黎明公
司、黎阳公司、南方公司贡献,四大主机厂 2024H1 年主要经营情况如下:
母公司西航 2024H1 实现营业收入(73.31 亿元, +17.14%), 实现利
润总额（4.79亿元, -2.64%）。营业收入平稳增长, 利润总额保持稳定。
截至 2024 半年度报告期末，母公司已签订合同，尚未履行或尚未履约完
成的收入金额 149.75 亿元，其中 106.50 亿元订单预计将于 2024 年下半
年确认收入, 其余将于以后年度确认收入。
黎明公司主要从事航空发动机、燃气轮机等，其主要生产的中大推力航
空发动机广泛装备我国多款高性能军机,2024H1 公司实现营业收入
(117.56 亿元, +4.98%), 利润总额实现(3.76 亿元, 5.62%), 营收与
利润总额均保持小幅增长。从收入结构上看，航空发动机及衍生产品业务实
现收入(113.26亿元, +4.72%);外贸出口转包业务实现收入(2.33亿元,
+36.77%); 非航空产品及其他业务实现收入(0.03亿元, +51.46%)。
南方公司主要产品为涡轴发动机和活塞式发动机等，广泛应用于各型
号直升机,2024H1南方公司营业收入(21.14亿元,-16.80%),利润总额
（0.43 亿元，-71.90%），利润总额下降明显。从收入结构上看，航空发动
机及衍生产品业务实现收入（20.07亿元,-17.08%）,非航空产品及其他
业务实现收入(0.08亿元, -34.40%), 整体经营情况短期承压。
黎阳公司主要产品为三代中等推力航空发动机等产品, 2024H1 黎阳公
司实现营业收入（13.80 亿元, +3.01%）, 营收规模保持稳定, 利润总额
（0.43 亿元，+330.00%），利润总额同比增加三倍。从收入结构上看，发
动机及衍生产品业务实现收入（13.25 亿元, +2.54%）, 几乎占据了黎阳
总体来看, 营业收入方面, 四大主机厂除南方公司外均保持收入稳中有
增,利润总额方面南方公司同比大幅下降,黎阳公司盈利能力大幅提高。南
方公司经营情况短期承压,黎阳公司后续盈利能力有望进一步提升。
◆ 航空发动机龙头企业，聚焦军、民航空发动机和燃气轮机发展机遇，加
速追赶超越
航空发动机技术是大国地位和综合国力的体现，是现代航空技术的战
略制高点，是现代国防不可或缺的重要内容，也是经济社会发展的重要支
撑。当前, 航空发动机产业正处于新一轮科技革命、产业革命和军事革命交
织联动、高速发展的阶段, 世界航空强国加紧布局和推进航空动力前沿技术
研究, 并已形成先发优势。环伺世界航空强国, 美国自适应变循环发动机已
完成验证机研制、英国发布了航空零排放战略，无人化、数字化、电气化、
氢能、增材制造、复合材料等新理念、新技术、新材料的应用都在快速积累
量变。
公司聚焦军、民航空发动机和燃气轮机主业, 加速追赶超越, 不断提升
航空发动机和燃气轮机研发制造水平。 在军用航空发动机方面, 向自适应循
环、涡轮基组合高超声速动力、全电推进系统等方向发展。民用航空发动机
方面，根据中国商飞市场预测年报（2022-2041 年），到 2041 年，国内航
空发动机市场价值将达到 3,502 亿美元。公司作为我国商用飞机动力核心
供应商, 随着国产大型客机、支线客机将加速适航取证, 实现商业成功, 将
推动国产民用航空发动机成为公司支柱产业。燃气轮机方面, 国际环境及周
边态势变化,同时国家提出“双碳”战略目标,燃气轮机需求也随之加大,
公司将迎来新的历史机遇期。
公司作为国内唯一能够研制涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞等全谱系军
用航空发动机的企业, 是中国航发旗下航空动力整体上市唯一平台, 将深度
受益于我国航空动力的发展大周期。
投资建议:
① 2024 年前三季度，营业收入保持稳定，归母净利润受期间费用增
加影响出现波动，其中单季度环比明显下滑，公司存货规模达到历
史最高或预示下游订单需求充足, 公司未来经营业绩有望获得改
② 旗下主机厂经营情况出现差异化发展,除南方经营业绩短期承压外
其余三大主机厂均保持稳定发展，其中黎阳盈利能力显著提升，随
着未来各在研发动机型号批产放量,公司业绩有望进一步提升。
③ 公司作为航空发动机龙头企业，同时也是国内唯一能够研制涡喷、
涡扇、涡轴、涡桨、活塞等全谱系军用航空发动机的企业，将深度
受益于国内航空发动机产业发展的黄金周期, 在军、民航空市场需
求的“双轨”驱动下,未来有望长期受益。
我们预计公司 2024-2026 年的营业收入分别 459.64 亿元、533.53 亿
元和 629.25 亿元, 归母净利润分别为 10.70 亿元、13.85 亿元及 17.95 亿
60.00 元,对应 2024-2026 年预测 EPS 的 150 倍、115 倍、及 90 倍 PE。
需求下降等，产品交付不及预期等。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券军工团队：资本市场大型军工行业研究团队，依托于航空工业集团强大的军工央企股东优势，以军工品质从事军工研究，以军工研究服务军工行业，
力争前瞻、深度、系统、全面，覆盖军工行业各个领域，服务一二级资本市场，同军工行业的监管机构、产业方、资本方等皆形成良好互动和深度合作。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示、否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权、不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容