恒生电子(600570)
控费效果显著，利润弹性有望持续释放
2019年01月28日
买入(上调)
股价走势
事件:公司发布 2018 年年度业绩预告,预计实现归母净利润约为
59800-65900 万元, 同比增长约 26.96%到 39.92%, 该业绩测算已包含计提
公司 2018 年度长期资产减值损失约 9100 万元; 预计归母扣非净利润约为
47600-55900 万元, 同比增长约 124.53%到 163.68%。
投资要点
市场数据
■ 净利润超预期。费用端控制效果显现: 19 年公司营收有望加速。费用
控制将继续实行。四季度单季, 预计公司实现归母净利润 2.37-2.98 亿
元,同比增长30.9%-64.5%;实现归母扣非净利润2.43-3.26亿元,同比
增长 477%-674%, 我们认为公司全年营收增速与前三季度基本处在差
不多区间, 利润的高弹性增长主要归因于 18 年费用端控制效果显现。
由于公司前期已经完成较多研发铺垫,预计 2019 年费用端控制将继续
保持。金融行业监管放松以及新增IT需求到来与传统经纪IT不景气对
冲, 营收有望稳定增长, 而费用端控制继续实行, 公司净利润弹性有望
基础数据
持续释放。
■ 金融行业监管有望出现实质性边际改善, 恒生受益明显。券商中国曾报
道,券商股票交易接口有望对量化私募重新开放,首批放开的时间或在
春节后, 意味着量化私募系统(程序化交易)直连券商有望重新可行。
我们认为此举措若最终落实,将代表金融行业监管出现实际性的边际改
善，符合证监会践行激发股市活力的目标，未来政策有望进一步支持改
相关研究
善。此前 HOMES 系统暂停一定程度影响公司业绩。该举措若最后落地,
1、《恒生电子 (600570): 费用
恒生相关产品有望重新得到批量采购, 在行业监管放松推动股市活跃的
进一步优化, 政策逐步落地明年
大背景下, 受益明显。
业务加速可期》2018-10-29
■ 新增金融 IT 需求有望从 19 年开始释放。无论是科创板、资管新规,还
2、《恒生电子 (600570): 费用
是沪伦通、CDR 等新规定带来的增量 IT 需求, 有望从 19 年开始释放,
管控良好，创新子公司趋势向
恒生针对不同业务线的系统已经完成或正在研发、后续业绩弹性十足。
好》2018-08-23
■ 投资建议: 预计公司 2018-2020 年净利润分别为 6.24/8.52/11.10 亿元,
3、《恒生电子:资管业务增长强
EPS 分别为 1.01/1.38/1.80 元,对应 PE 分别为 60/44/34 倍,看好公司在
劲,创新业务逐步落地》
行业的领先地位以及行业经营环境改善后公司的业绩弹性,上调至“买
入”投资评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号