恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
金融改革持续推动系统建设,金融 IT 领军企业优势凸显
—恒生电子点评报告
点评报告/计算机
2019年02月25日
一、事件概述
中共中央政治局 2 月 22 日下午就完善金融服务、防范金融风险举行第十三次
集体学习。习总书记强调，深化金融供给侧结构性改革，平衡好稳增长和防风险的
关系,深化金融改革开放。
2月22日证监会就已起草的《证券基金经营机构管理人中管理人(MOM)产
品指引》向社会公开征求意见。母管理人将所管理资产管理产品部分或者全部资产
委托给多个子管理人进行管理、每个子资产单元单独开立子证券期货账户。
2月20日至21日,证监会主席易会满围绕设立科创板并试点注册制有关问题,
带队赴上海听取市场机构对相关制度规则的意见建议，并调研督导上海证券交易所
相关改革准备工作。
1月31日,证监会发布《证券公司交易信息系统外部接入管理暂行规定》向社
该股与沪深 300 走势比较
会公开征求意见, 此次公开征求截止时间为3月2日。
二、分析与判断
金融监管改革持续推动,加速金融基础设施建设
讲话中提到“防范化解金融风险特别是防止发生系统性金融风险,要深化准入
制度、交易监管等改革,加强监管协调。”我们认为防止发生系统性金融风险,是
未来政府金融工作的重点之一。金融监管改革将会持续推进交易等制度相关方面的
变化, 进而带来金融 IT 系统的升级和改造需求。同时讲话中也提到“要加快金融市
场基础设施建设, 稳步推进金融业关键信息基础设施国产化。”我们认为对金融市
场基础设施建设的要求，是对未来整个金融 IT 板块的提振,公司作为金融 IT 的领
军企业受益显著。
执业证号:
S0100518120001
科创板落地不断提速,交易规则变化扩大业务空间
科创板在2018年11月5日首次提出，19年1月30日中国证监会和上海证券
交易下发对科创板的初步政策规则,政策落地不断提速。根据目前的规则, 科创板相
对比传统的交易规则上发生了较大的变化，我们认为会对系统在稳定和风控领域提
相关研究
出更高的要求,将会大幅扩大金融IT系统的业务空间。
1.恒生电子(600570):业绩增长超预期,政
▶ 三方接入公开征求意见截止临近，技术准备充足整装待发
策红利驱动新一轮增长
三方接入公开征求意见截止临近,公司作为金融 IT 的领军企业已做好三方接入
2.恒生电子(600570)公司点评:业绩
相关技术准备。三方接入将会推动券商端交易系统接口改造升级业务，可为证券公
良性增长,坚定看好长期发展趋势
司提供整体解决方案, 第一部分是接入、风控、交易, 满足外部接入的最低基础设
施建设: 第二部分是通过结合恒生 PB、PBOX 系统, 整合内部机构服务资源, 形成
面向机构的服务平台。
三、投资建议
我们维持公司 2018-2020 年实现归母净利润分别为 6.23/7.95/10.11 亿元, EPS
1.0/1.29/1.64 元,对应当前 PE 分别为 60X、47X 和 37X,公司作为金融 IT 的领
军企业政策受益明显,享有估值溢价,我们维持“推荐”评级。
政策落地不及预期, 业务拓展不及预期
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。