恒生电子(600570)点评报告
业绩大幅超预期，主营业务快速增长
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
15.76%
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
事件:
行业指数走势
公司公告 2018 年业绩预告,预计实现归属于上市公司股东的净利润约为
5.98 至 6.59 亿元, 同比增长约 26.96%到 39.92%, 上述业绩测算已包含计提
公司 2018 年度长期资产减值损失约 0.91 亿元, 计提长期资产减值的议案尚
需提交公司董事会、监事会审议:预计归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润约为 4.76 至 5.59 亿元, 同比增长约 124.53%到 163.68%。
点评:
经营性业绩大幅超预期，政策红利持续拉动需求端。
我们此前预计公司 2018 年归母净利润为 5.95 亿元, 低于此次业绩预告的区
股价表现
间下限,同时若不考虑此次业绩预告中计提的 0.91 亿长期资产减值,公司
2018年的归母净利润则提升至约 6.89至 7.50 亿元, 较上年同期 4.71 亿元
的归母净利润增长约 46.28%至 59.24%, 实现快速增长; 此外, 公司扣非归
母净利润约为 4.76 至 5.59 亿元, 同比增长约 124.53%到 163.68%, 进一步
反应出公司主营业务的持续向好。公司整体业绩增速大幅超出市场预期,主
要是由于资管新规、沪伦通、科创板等政策红利不断，拉动了下游客户的需
求,带动了公司主营业务的持续增长。我们认为 2019 年将是资管新规、沪
伦通、科创板等增量业务需求的集中落地期,公司业绩也将受益于此持续快
基本资料
速增长。
费用端有望持续优化，国际业务能力进一步增强。
公司前三季度销售费用和管理费用(含研发费用)较上年同期分别增长约
9.7%和8.6%, 较上年同期20%+的增速显著下降, 反应了公司费用端的优化
成果。我们认为2019年公司费用端能够持续优化,延续公司利润的高弹性。
此外,公司还于2019年1月25日与 Ipreo Holdings LLC(简称“Ipreo”)
在纽约签订了《合作备忘录》,后续将引进 Ipreo 在电子化簿记建档方面的
先进技术与经验, 并通过自主研发, 帮助中国投资银行和机构投资者建立起
适合中国债券市场的承销发行网络，并对接海外投资银行与海外机构投资
者，用技术支持海外资本直投中国市场，配合中国债券市场的开放。这一合
相关报告
作有助于公司深入拓展一级市场，同时完善了公司的国际业务能力。
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-
公司盈利预测与估值:
创新业务快速增长、费用率持续优化
(+6.44%) 亿元, 对应 EPS (摊薄后) 分别 1.01、1.41 和 1.74 元, 对应 PE
元,维持“强烈推荐”评级。
团队成员介绍
务、云计算、医疗信息化等领域积累了较为丰富的研究经验。
知名券商及私募实习, 4年 TMT 咨询从业经验, 主要研究方向为计算机和互联网领域。
附录:公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%:
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下,我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。