毛利率大幅改善，ICT 驱动业绩超预期
2023年04月24日
▶ 事件概述: 2023 年 4 月 21 日,公司发布 2023 年一季报,23Q1 实现营业
收入 291.4 亿元,同比增长 4.3%,环比下降 4.1%;实现归母净利润 26.4 亿元,
同比增长 19.2%, 环比增长 109.7%; 实现扣非归母净利润 24.5 亿元, 同比增长
25.7%, 环比增长 298.4%。经营性现金流净额达 23.3 亿元, 同比增长 95.9%。
5G 基站建设超预期，第二曲线创新业务营收增速超 40%。
(1) 运营商网络:根据工信部,2023 第一季度,中国 5G 基站新建设约 33 万
个,公司作为领先主设备商直接受益。公司不断提升无线有线产品市场份额,拓
展算网云网合作,向ICT转型,服务器及存储、新型数据中心、数据中心交换机、
数字能源等创新产品快速上量。公司服务器市场规模跃至全国前五。
(2) 政企业务:公司光传输产品保持增长态势,服务器及存储正快速突破金融、
互联网等行业并形成规模应用，成为政企业务的重点增长引擎。公司数据中心、
数据通讯、数据库等产品逐渐成长为国内政企市场上的主力军。依托数字化能力
马天诣
沉淀的“数字星云”平台，公司持续为智能制造、低碳园区、智慧港口、交通运输
执小证书:
S0100521100003
等应用场景赋能。
于一铭
Ultra, 全球首款 AI 裸眼 3D 平板电脑 nubia Pad 3D 等多款首创新品。中兴 5G
S0100522090005
MBB & FWA 数据终端产品持续全球领先。家庭信息终端营业收入保持双位数增
长,智慧家庭继 2022 年底发布新品 AX5400Pro+后, 2023 年一季度推出新品
小方糖路由器,持续丰富产品矩阵。
相关研究
(4) 创新业务:公司陆续推出具备高密度算力、灵活拓展、异构算力等特性的
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年年报点评:
G5 系列服务器，包含预制高功率电力模块、液冷、AI 智能管理等高效节能产品
扣非净利高增,第二曲线引领成长-2023/03/
的新一代数据中心以及全球首款 5G 云笔记本电脑 “驭风 2” 等,推动第二曲线
创新业务营业收入一季度同比增长超 40%。
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年三季报点
毛利率显著提升，归母净利润增速超预期。
\triangleright
评:坚持固本拓新,高质量发展可期-2022/1
公司 Q1 毛利率为 44.5%, 同比增长 6.71pct, 环比增加 8.02pct, 主要是由于
0/27
产品结构优化及芯片供应链的经济管控。销售/管理/研发费用率分别为
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2022 年一季报点
7.46%/4.52%/20.36% , 同比 -0.24/-0.05/+3.54pct , 环比 -0.14/-
022/04/26
0.19/+2.28pct,费用管控卓有成效,销售和管理费用同环比下降。剔除资产和
4.中兴通讯 (000063.SZ) 2021 年年度报告
信用减值损失影响,归母净利润同比+36.03%。
点评:业绩符合预期,毛利率大幅改善,费用结
投资建议: 考虑到公司持续强化 ICT 基础能力, 第一曲线业务韧性凸显, 创
构持续优化-2022/03/09
新业务成长曲线发展加速，我们小幅上调盈利预测，预计公司 2023-2025 年归
5.中兴通讯 (000063.SZ) 公司点评报告:业绩
母净利润分别为 99.86/114.07/140.33 亿元, 当前市值对应 PE 倍数为
1/29
18/16/13X, 公司近 5 年 PE 中枢为 26X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: