中兴通讯（000063. SZ）
一季度归母净利润同比增长 19%，服务器产品持续发力
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
公司 2023 年一季度归母净利润表现亮眼。一季度实现营收 291.4 亿元，同
联系人: 袁文翀
亿元, 同比增长 25. 71%; 经营性现金流净额达 23. 3 亿元, 同比增长 95. 9%。
S0980518100002
持续拓展运营商算网、云网融合合作,公司定义的“第二曲线”创新业务保
基础数据
持 40%增长。1) 公司运营商业务在稳步提升无线、有线产品的市场份额同时,
投资评级
买入(维持)
公司积极配合与支持运营商建设算网、云网融合基础设施;截止22年底,
合理估值
公司数据中心交换机运营商市场排名升至国内第二;中兴通讯路由器产品市
收盘价
173217/173217 百万元
总市值/流通市值
场排名升至国内第二, 200G 端口光网络产品全球发货量第二。2) 创新业务
52 周最高价/最低价
38.53/20.30 元
近3个月日均成交额
3571.10 百万元
方面,公司发布了具备高密度算力、灵活拓展、异构算力等特性的 G5 系列
市场走势
服务器,相关产品正快速突破金融、互联网等行业并形成规模应用;发布搭
载第四代屏下摄像的旗舰 nubia Z50 Ultra，全球首款 AI 裸眼 3D 平板电脑
nubia Pad 3D 等多款新品,公司 5G MBB & FWA 数据终端产品持续全球领先,
家庭信息终端营业收入保持双位数增长。
产品结构不断优化，毛利水平大幅提升。根据工信部数据，23年一季度,我
国 5G 基站新增 32 万站,预计全年基站建设规模有望超原先 60 万站规划预
期。5G 基站属于高毛利产品，有望持续为公司产品综合毛利提升做出贡献。
公司 23 年 Q1 毛利率达 44.5%, 同比提升 6.7pp。同时公司仍然重视技术创
新，保持高研发投入，报告期内公司研发费用率达 20.4%，同比提升 3.5pp。
发力服务器产品, GPU 服务器有望年底推出。公司定位“数字经济筑路者”,
相关研究报告
重视算力基础设施投入,已拥有全系列服务器及存储产品,包括通用服务器、
《中兴通讯(000063.SZ)-经营质量稳步提升,22年归母净利同
GPU 服务器、液冷服务器以及全闪存储产品、混闪存储产品等。移根据 IDC
数据,公司22年服务器出货量国内前五;其中在电信行业,公司服务器及
《中兴通讯(000063.SZ)-受益数字经济发展,通信设备龙头加
存储产品发货量第一,市占率超过30%。3月中旬,公司和百度联合宣布,
《中兴通讯(000063.SZ)-前三季度收入利润双位数增长》 —
其服务器将支持百度“文心一言”,为 AI产品应用提供更加强劲的算力支
《中兴通讯(000063.SZ)-收入利润双位数增长,国内市场持续
撑。4月初,公司CEO在22年业绩说明会表示,公司今年底将推出支持ChatGPT
《中兴通讯(000063.SZ)-合规监察官任期结束,开启新征程》
的 GPU 服务器，并将开发新一代 AI 芯片以降低大模型推理成本。
亿元,同比分别增长 12.3%/11.8%/11.3%, 归母净利润分别为 99/113/128 亿
元, 同比分别增长 22. 2%/14. 1%/13. 4%, 对应 PE 分别为 17/15/13x, 维持“买
入”评级。
公司 2023 年一季度归母净利润表现亮眼。一季度实现营收 291.4 亿元,同比增长
4.3%; 归母净利润 26.4 亿元, 同比增长 19.2%。扣非归母净利润 24.5 亿元, 同
比增长 25.71%; 经营性现金流净额达 23.3 亿元, 同比增长 95.9%
图2: 中兴通讯单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中兴通讯归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中兴通讯单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
产品结构不断优化，毛利水平大幅提升。根据工信部数据，23 年一季度, 我国 5G
基站新增 32 万站, 预计全年基站建设规模有望超原先 60 万站规划预期。5G 基站
属于高毛利产品,有望持续为公司产品综合毛利提升做出贡献。公司 23 年 Q1 毛
利率达 44.5%, 同比提升 6.7pp。同时公司仍然重视技术创新, 保持高研发投入,
报告期内公司研发费用率达 20.4%, 同比提升 3.5pp。
图6: 三项费用率(单位: %)
图5: 中兴通讯毛利率和净利率(单位: %)
发力服务器产品, GPU 服务器有望年底推出。公司定位“数字经济筑路者”, 重
视算力基础设施投入，已拥有全系列服务器及存储产品，包括通用服务器、GPU
服务器、液冷服务器以及全闪存储产品、混闪存储产品等。移根据 IDC 数据,公
司 22 年服务器出货量国内前五; 其中在电信行业, 公司服务器及存储产品发货量
第一, 市占率超过30%。3月中旬, 公司和百度联合宣布, 其服务器将支持百度“文
心一言”,为 AI产品应用提供更加强劲的算力支撑。4月初,公司 CEO 在 22年
业绩说明会表示,公司今年底将推出支持 ChatGPT 的 GPU 服务器,并将开发新一
代 AI 芯片以降低大模型推理成本。
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-2025 年营收分别为 1381/1544/1719 亿元, 同
比分别增长 12. 3%/11. 8%/11. 3%, 归母净利润分别为 99/113/128 亿元, 同比分别增长
22. 2%/14. 1%/13. 4%,对应 PE 分别为 17/15/13x,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层