中兴通讯(000063)公司动态点评
股票投资评级
买入 首次覆盖
业绩同比高增、构建高效数字底座培育第二曲线
个股表现
投资要点
公司发布 2022 年报,并在近日召开业绩说明会,2022 年公司实
亿元, 同比增长 18.60%, 实现扣非归母净利润 61.67 亿元, 同比增长
86. 54%
公司在全球及三大业务领域均实现同比增长，政企业务表现突
出。公司 2022 年国内和国际两大市场,运营商网络、政企业务和消
费者业务三大业务收入均实现同比增长。其中国内、国际市场营收分
别为 852.4 亿元、377.1 亿元, 同比增长 9.20%、3.44%。运营商网络、
政企业务、消费者业务营收分别为800.4亿元、146.3亿元、282.8亿
元, 同比增长 5.72%、11.84%、9.93%。
运营商网络业务亮点包括: 1) 无线产品方面, 公司是国内 5G 规
公司基本情况
模商用的主要参与者,在海外携手主流运营商,在西班牙、奥地利、
意大利和泰国打造 5G 示范网络, 2022 年公司 5G 基站发货量、5G 核
最新收盘价 (元)
心网发货量均为全球第二。2)有线产品方面,公司在固网领域把握了
全球宽带接入光纤化的机会,保持市场领先优势;光传输领域在国内
总市值/流通市值(亿元)1,753/1,473
运营商 OTN 集采中份额领先、3)运营商云网业务方面,公司提供的
52 周内最高/最低价
产品和解决方案包括服务器、存储、芯片、操作系统、视频中台、数
资产负债率(%)
67.1%
据中心等,公司的服务器及存储产品多年连续入围运营商集采,2022
市盈率
年在多次集采中份额均排名第一。
第一大股东
中兴新通讯有限公司
政企业务亮点包括:1)服务器及储存产品成功突破互联网和金
持股比例(%)
21.3%
融行业的多家头部客户。2) 在数字能源, 公司提供预制全模块数据中
心、微模块数据中心、集装箱数据中心等解决方案,及供配电、暖通、
管理等核心系统，引领国家新型数据中心建设、助力绿色低碳数据中
心发展。3) 在产业数字化方面,公司在以5G 为核心的云网底座,依
托“数字星云”建设企业的数字平台,为行业客户提供灵活、便捷、高
效定制方案,达到业务有韧性、系统可生长、成本能降低。4)在分布
式金融数据库,公司的 GoldenDB 支撑银行核心业务稳定运行超过四
年,是唯一拥有国家政策性银行、国有大型银行、股份制银行、城商
行及大型金融机构、电信运营商核心业务改造实践的金融数据库。
消费者业务亮点包括:1)中兴品牌手机持续推动移动影像和显
示体验双引擎创新,强化在屏下摄像领域的优势,推出搭载全球领先
的第三代屏下无缺全面屏和三主摄计算摄影旗舰手机中兴
Axon40Ultra。2) 在移动互联产品方面, 2022 年公司 MBB&FWA 全球市
场份额第一。3) 在家庭信息终端产品,实现跨越式增长,2022年公
司 PONCPE 和机顶盒市场份额持续领先, Wi-Fi6 产品在意大利、西班
牙、日本、泰国等国家实现规模商用, AndroidTV 机顶盒持续规模发
货亚太、欧洲、南美等区域。
运营商网络业务毛利率显著提升，带动综合毛利率改善。公司
2022 年综合毛利率为 37. 19%, 同比提升 1. 95pct。分业务看, 运营商
网络业务毛利率提升 3.77pct 至 46.22%, 主要原因为收入结构变动
及成本持续优化。政企业务毛利率下降 1.7pct 至 25.35%, 主要由于
收入结构变动。消费者业务毛利率下降 0.44pct 至 17.76%, 主要受到
手机产品毛利率下降影响。
公司坚持长期高研发投入,除研发以外的其他期间费用率均得到
优化。2022年公司研发费用达到216.02亿元,同比增长14.88%,研
发费用率为 17.57%, 连续多年稳定增长, 研发人员数量达到 36300 人,
占员工总数的 48.52%。长期高研发投入无线、固网、光传输、算力基
础设施等领域持续领先,发布多款新产品及方案,并在芯片、数据库、
操作系统等领域保持较强竞争力。销售及管理费用优化、费用率分别
为 7.46%、4.34%, 同比下降 0.17pct、0.41pct。受益于净利息收入增
加及汇率波动产生的汇兑损失减少, 财务费用压力降低, 同比减少
83.05%。
强化 ICT 全栈核心能力，构建高效数字底座。在业绩说明会上,
公司就战略规划、研发投入方向、产品技术创新及创新业务进展等市
场关心的问题进行了交流。公司在当前的数字经济时代定位为“数字
经济筑路者”，基于 ICT 端到端的全栈核心能力，围绕连接（CT 技术）
和算力(IT技术),从 ICT产业维度、行业应用维度参与和推动数字
经济发展，从网络、云网和算力三个层面，构建高效数字底座。在算
力基础设施领域,公司已拥有全系列服务器及存储产品,包括通用服
务器、GPU 服务器、液冷服务器以及全闪存储产品、混闪存储产品等。
在人工智能领域,公司的目标是利用领先的软硬件数智基座能力,支
撑客户训好、用好大模型，持续降低大模型部署成本和能耗。利用自
身技术优势自研语言大模型,提供安全、可信的大模型赋智千行百业,
帮助客户提升研发、生产和运营效率。未来重点投入三个产品方向:
1) 公司的新一代智算中心基础设施产品,全面支持大模型训练和推
理,包括高性能 AI 服务器、高性能交换机、DPU 等: 2) 下一代数字
星云解决方案, 利用生成式 AI 技术, 在代码生成、办公智能化、运
营智能化等领域展开研究,全面提升企业效率;3)_新一代AI加速芯
片、模型轻量化技术,大幅降低大模型推理成本。
服务器产品竞争优势突出, 实现跨越式增长。 算力市场需求的快
速提升,给服务器及存储产品带来了巨大的增量机会。中兴通讯服务
器及存储产品线成立于 2005 年, 目前拥有全系列的服务器及存储产
品,在研发、质量管控、供应链、渠道及自研关键器件等方面具备竞
争优势, 近三年推动公司服务器收入从十多亿元快速提升至近百亿元
的规模,在营收中占比接近10%,实现跨越式增长。
紧抓运营商云网、算网建设机会，实现第二曲线培育。在抓住运
营商传统网络建设机会的基础上,公司重视运营商加大投入云网、算
网建设机会, 推出符合运营商需求的优势产品, 如服务器、数据中心
交换机、数字能源、数据中心、数据库、云电脑等, 培育公司第二增
长曲线。其中，在服务器方面，公司持续提升产品竞争力、拓展定制
化产品、支撑客户政企转售, 巩固运营商市场综合排名第一; 在数据
中心交换机方面, 已全面推出自研芯片产品, 综合竞争力大幅提升,
2023年目标业绩倍增。
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年营业收入为 1373. 24 亿元、1525. 43 亿元、
1678.65 亿元, 归母净利润为 97.57 亿元、110.45 亿元、123.83 亿
倍, 我们看好公司未来表现, 首次覆盖给予“买入”评级。
运营商 5G 建设进度不及预期;数字经济发展进程不及预期;产
品推广不及预期;市场竞争加剧;中美贸易摩擦。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。