2022年6月30日
中兴通讯(000063.SZ/00763.HK)
Buv 买进
何利超
400G 骨干网建设周期启动,同时第二曲线算力侧持续推进
结论与建议:
在2023中国光网络研讨会上,中国移动表示当前已经确定400G技术的可用
性, 并将在今年年底启动400G产品集采, 推动400G进入商用阶段, 同时发布
“九州”算力光网产业发展倡议。中兴通讯业界首发Real 400G光传输方案,
有望继续维持与中国移动等运营商的合作,共同推进400G商用进展,充分受
益于400G骨干网建设周期。
中国移动推动 400G 骨干网建设,中兴通讯技术储备领先:在 2023 中国
光网络研讨会上,中国移动表示将推动 400G 进入商用阶段,同时发布“九
州”算力光网产业发展倡议,2023年-2024年,推动算力枢纽节点按需部
署 400G OTN; 2024 年-2025 年,推动所有算力枢纽节点全面部署 400G
OTN,同时按需引入其他大带宽技术; 2025年以后,将推动按需部署 800G
OTN。中兴通讯在 400G 领域技术储备领先,于 2023 年发布 Real 400G 传
输方案,在 400G 超长距技术上,领先业界半年以上。并于 2023 年初助
近期评等
力中国移动完成全球首个 400G QPSK 现网试点,实现总长度达 2,808 km
的超高速传输。随着未来 400G 骨干网建设周期正式启动, 我们认为相关
需求将带动公司业绩快速增长。
第二曲线算力侧持续推进,有望支撑未来业绩增长:2023O1,公司以服务
产品组合
器及存储、终端、5G 行业应用、汽车电子、数字能源等为代表的第二曲
线业务保持快速增长,营业收入同比增长超过40%。公司在2022年国内
多个运营商服务器集采中份额第一; 服务器出货量占国内前五。其他如
金融数据库、产业数字化、5G行业应用、汽车电子、数字能源、智慧家
机构投资者占流通 A 股比例
庭等领域也有突出表现。预计未来第二曲线将继续保持高速增长，同时
显著带动公司未来业绩表现。
高度重视 AI 产业,年底前将推出 GPU 服务器并开发新一代 AI 芯片:公
司高度重视 AI 产业兴起带来的行业机遇, 2022 年 12 月, 公司联合英特
股价相对大盘走势
尔共同发布《英特尔联手中兴优化深度学习模型推理,实现降本增效》
白皮书,将解决购买专 GPU 硬件大幅增加模型部署成本、应用范围有限、
灵活度较低的问题;三月宣布和百度合作,服务器将支持百度“文心一
言”,提供其所需的强劲算力需求。四月,公司在2022年业绩说明会表
示公司将在今年年底前推出支持 ChatGPT 的 GPU 服务器, 并将开发新一
代AI芯片以降低大模型推理成本。
盈利预测: 我们预计公司 2023/2024 年分别实现净利润 97.48/116.95 亿元,
yoy+20.64%/19.96%, 折合 EPS 为 2.06/2.47, 目前 A 股股价对应的 PE 为
22 倍和 18 倍, H 股股价对应 PE 为 15 倍和 13 倍, 给予“买进”评级。
曲线业务开展不及预期。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。