2022年4月24日
中兴通讯（000063. SZ/00763. HK）
Buv 买进
何利超
盈利能力大超预期，第二曲线持续保持高增速
结论与建议:
公司发布2023年一季报,实现营业收入291.4亿元,YOY+4.34%,公司实现
净利润26.4亿元,YOY+19.2%,折合EPS为0.56元,业绩略超预期,维持“买进”
建议。
公司一季度业绩超出预期,盈利能力表现亮眼: Q1 毛利率达到 44.5%,
同比上升 6.7%个百分点,环比上升 8.02 个百分点,毛利率大幅上升预计
受产品结构变动影响以及运营商业务盈利能力提升影响，同时也反应了
公司经营质量有效提升。费用率方面,公司销售/管理/财务费用率分别为
7.5%/4.5%/-0.6%, 基本保持稳定; 研发费用率继续加大, 达到 20.4%, 同
比增加 3.5 个百分点,目前公司在全球拥有超过 1000 名从事 AI 领域技术
创新工作的研发人员,公司将持续储备技术能力、丰富产品矩阵、增强
核心竞争力。
第二曲线增速亮眼,有望支撑未来业绩增长:公司以服务器及存储、终
端、5G 行业应用、汽车电子、数字能源等为代表的第二曲线业务保持快
近期评等
速增长,营业收入同比增长超过40%。公司在2022年国内多个运营商服
务器集采中份额第一:服务器出货量占国内前五。其他如金融数据库、
产业数字化、5G 行业应用、汽车电子、数字能源、智慧家庭等领域也有
突出表现。预计未来第二曲线将继续保持高速增长，同时显着带动公司
产品组合
未来业绩表现。
高度重视 AI 产业,年底前将推出 GPU 服务器并开发新一代 AI 芯片:公
司高度重视 AI 产业兴起带来的行业机遇,三月宣布和百度合作,服务器
将支持百度“文心一言”,提供其所需的强劲算力需求。四月,公司在
机构投资者占流通 A 股比例
2022 年业绩说明会表示公司将在今年年底前推出支持 ChatGPT 的 GPU 服
务器,并将开发新一代 AI 芯片以降低大模型推理成本。
盈利预测: 我们预计公司 2023/2024 年分别实现净利润 97.48/116.95 亿元,
股价相对大盘走势
yoy+20.64%/19.96%, 折合 EPS 为 2.06 元/2.47 元, 目前 A 股股价对应的
PE 为 16 倍和 13 倍, H 股股价对应 PE 为 11 倍和 9 倍, 给予“买进”评
疫情持续对公司海外业务的影响。
【投资评等说明】
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
2023年4月24日
份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，洁出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital ©are #☆ W & **台北·香港·上海