旗下企业
2023年04月24日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备Ⅲ
数字经济基座提供者，第二曲线全面发力
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-04-24)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 2023 年 4 月 22 日，中兴通讯公布 2023 年第一季度报告, 2023Q1 公司实
总市值(百万元)
180,132.43
现营业收入 291.43 亿元，比上年同期增长 4.34%，实现归母净利润 26.42 亿元，
流通市值(百万元)
151,372.98
同比增长 19.2%。
总股本(百万股)
4,736.59
流通股本 (百万股)
3,980.36
12 个月价格区间
◆ 战略攻坚年营利双增,双曲线共发力保持领先地位。中兴通讯是全球领先的综合通
37.25/20.74
信解决方案提供商以及中国最大的通信设备上市公司,2023年是公司进入战略超
年股价表现
越期的第二年，第一季度业绩表现亮眼，收入、净利润、经营性现金流净额等核心
指标符合发展预期,2023年第一季度公司实现营业总收入291.43亿元,同比增长
4.34%, 归母净利润/扣非归母净利润达到 26.42 亿元/24.55 亿元, 同比增长
19.2%/25.71%, 营利能力显著提高, 现金流量净额为 23.26 亿元, 同比增加
95.89%, 现金流健康水平进一步提升。第一曲线方面, 公司进一步巩固技术领先
地位,持续提升核心竞争力,其中,无线、承载、固网通过持续不断地推出新产品、
新技术、新解决方案，提升占有率，核心网捕捉市场竞对态势变化的机会，稳固核
心供应商地位。第二曲线方面,公司准确抓住窗口期,推出符合运营商需求的优势
产品,如服务器、数据中心交换机、数字能源、数据中心、数据库、云电脑等。
◆ 服务器支持“文心一言”，布局 AI 把握市场新机遇。中兴通讯一直关注和重视 AI
技术的研究与应用,在网络智能化、服务器与 DPU 等算力基础设施,及 NLP(自然
语言处理)、机器视觉等 AI 技术方面,长期保持投入并进行布局,自研基于
李宏涛
Transformer 的基础大模型,提供安全、可信的大模型赋智千行百业,帮助客户提
升研发、生产和运营效率,未来重点投入三个产品方向: (1) 公司新一代智算中
心基础设施产品,全面支持大模型训练和推理, 包括高性能 AI 服务器、高性能
相关报告
交换机、DPU 等; (2) 下一代数字星云解决方案, 利用生成式 AI 技术, 在代码
生成、办公和运营智能化等领域展开研究,全面提升企业效率;(3)新一代 AI 加
中兴通讯:全栈布局算力,自研芯片加深护
速芯片、模型轻量化技术,大幅降低大模型推理成本。同时,公司宣布服务器将支
持百度“文心一言”,为 AI产品应用提供更加强劲的算力支撑,助力 AI产业化应
用和生态繁荣。
◆ 持续加强研发投入，保持产品核心竞争力。公司沿着既定战略路线稳步发展，坚持
将最难的事做到最好,持续加大研发投入,坚持以技术创新为核心。不断提升关键
技术及产品核心竞争力。2023年第一季度研发费用达59.33万元,同比增长
26.29%。一直以来,公司都注重研发投入,近三年,公司研发人员占比、研发投
入占比均保持稳步增长,主要是基于三个原因:一是当期收入目标需要,这两年是
国内 5G 相关产品规模发展的关键时期; 二是中期业务拓新需要, 第二曲线创新业
务需要加大投入以实现快速布局;三是长期企业韧性需要,目的是实现商业竞争力
和长期可持续发展。
◆ 投资建议:公司作为 ICT 龙头,立足“数字经济筑路者”,在助力运营商和合作伙
伴构筑“连接+算力+能力”数智底座的同时,加快数智化转型升级。我们预测公司
2023-2025年收入1400.20/1567.53/1729.14亿元,同比增长13.9%/12.0%/10.3%,
公司归母净利润分别为 92.89/105.75/119.85 亿元,同比增长 15.0%/13.8%/13.3%,
对应 EPS 为 1.96/2.23/2.53 元, PE 为 19.4/17.0/15.0, 维持“增持”评级。
佳, 国外市场拓展不及预期; 共享共建不及预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元