旗下企业
2023年04月08日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备Ⅲ
全栈布局算力，自研芯片加深护城河
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-07)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
175,253.75
◆ 事件: 2023 年 3 月 10 日,中兴通讯公布 2022 年年度报告,2022 年实现营业收
流通市值(百万元)
入 1229.54 亿元, 同比增长达到 7.36%; 归母净利润 80.8 亿元, 同比增长达 18.6%;
147,273.21
扣非净利润为 61.67 亿, 同比增长为 86.54%;销售毛利率为 37.19%, 同比增长
总股本(百万股)
4,736.59
流通股本(百万股)
5.52%。
3,980.36
12 个月价格区间
35.41/20.74
■ 国内外市场经营业绩持续走高,核心业务保持稳健增长。报告期内,国内市场与国
年股价表现
外市场分别实现营收 852.4 亿元、377.1 亿元, 同比增长达到 9.20%、3.44%。在
后疫情时期，仍能保持业绩增长。同时运营商网络、政企和消费者三大业务的营业
收入均实现同比增长 5.72%、11.84%、9.93%。运营商网络方面, 拓展无线网络、
有限网络市场份额的同时, 积极拓宽运营商云网业务; 目前, 公司 5G 基站发货量、
5G 核心网发货量均为全球第二、公司服务器及存储产品在在国内集采中,份额排
名均位列第一。政企业务方面,公司核心产品 GoldenDB 分布式数据库发布 7.0 年
度版本进一步满足运营商、金融行业需求。操作系统实现突破、广泛应用于通信、
汽车、电力、轨道交通等行业。消费者业务方面,公司布局“1+2+N”智能终端产
品战略,推出旗舰手机中兴 Axon 40 Ultra;移动互联产品 MBB & CPE 全球市场
份额第一,公司 PON CPE 市场份额 32.8%,居全球首位。公司逐步整合手机、移
升幅%
12M
动互联产品、家庭信息终端及生态能力,为消费者个人和家庭提供丰富的智能产品
相对收益
选择。
绝对收益
李宏涛
相关报告
◆ 强化 ICT 全栈核心能力，构建数字经济底座。公司定位“数字经济筑路者”，基于 ICT
端到端的全栈核心能力，围绕连接（CT技术）和箅力（IT技术），从ICT产业维
度、行业应用维度参与和推动数字经济发展。在云网层面,中兴通讯将把基础的ICT
设备能力、软件开发能力、集成创新能力与运营商云网转型需求深度结合,提供适
配的产品和解决方案。在算力基础设施领域,公司已拥有全系列服务器及存储产品,
包括通用服务器、GPU 服务器、液冷服务器以及全闪存储产品、混闪存储产品等,
近三年公司服务器收入从十多亿元快速提升至近百亿元的规模,实现跨越式增长,
同时,公司不断加大与运营商的创新研究与合作,数据中心交换机已全面推出自研
芯片产品,2023年目标业绩倍增。
◆ 2022 年研发投入超 200 亿，自研基于 Transformer 的大模型。公司大力投入人工
智能领域，自研基于 Transformer 的基础大模型，提供安全、可信的大模型赋智千
行百业,帮助客户提升研发、生产和运营效率。未来将重点投入三个产品方向:1)
公司的新一代智算中心基础设施产品,全面支持大模型训练和推理,包括高性能
AI 服务器、高性能交换机、DPU等; 2) 下一代数字星云解决方案,利用生成式
AI 技术,在代码生成、办公智能化、运营智能化等领域展开研究,全面提升企业效
率; 3) 新一代 AI 加速芯片、模型轻量化技术, 大幅降低大模型推理成本。
◆ 蓄力算力新基建, 深度布局云、网业务。公司扎根 5G 通信网络芯片底层技术研发,
拓展基于异构计算的领域定制技术和产品,积极发展算网一体化,满足云、边、端
多样化场景需求。目前国内三大运营商均已积极推进算网融合,企业绑定中国电信,
2022 年合作打造了多个产数标品,完成了多项现网试点,同时聚焦云网底座、业
务创新、云网安全三大领域,开展更深层次、更广范围的研发合作与业务联合创新;
企业携手中国移动完成国内首个集中式算力路由方案现网试点, 推动算网融合的新
型信息基础设施发展进程:在5G行业,公司与联合中国移动发布业界首个基于绿
色电网的端到端 5G TSN, 建设 5G 数字电网示范, 加速 5G 在关键行业的商用进
◆ 成本结构持续优化，核心技术稳步更新。2022 年，公司毛利率为 37.19%，同比增
长 5.52%, 公司盈利能力持续上升; 销售、管理、财务费用占营业收入比重为
28.47%，费用结构持续改善，其中，财务费用同比减少 83.05%，主要因本期净
利息收入增加以及汇率波动产生的汇兑损失减少所致。研发费用同比增长 14.88%,
占营业收入比例为 17.57%, 主要由于本集团持续进行 5G 相关产品、芯片、服务
器及存储、创新业务等技术领域的投入所致。公司追随全球数字化和绿色低碳化发
展趋势,把握数智化转型机遇,2022年在建工程逐步落地成固定资产,已在芯片、
数据库、操作系统领域，均已掌握底层核心技术，持续转化为公司竞争力，助力公
司业务增长。同时,公司将继续深耕数智化转型、5G、东数西算、双碳经济,不
断投入 ICT 技术领域,多方面满足政企业务转型需要。
◆ 投资建议：公司作为 ICT 龙头，立足“数字经济筑路者”，在助力运营商和合作伙
伴构筑“连接+算力+能力”数智底座的同时,加快升级数智化转型,2022年经营
业绩实现持续增长，第二曲线拓新盈利。我们预测公司 2023-2025 年收入
1400.20/1567.53/1729.14 亿元,同比增长 13.9%/12.0%/10.3%,公司归母净利润
分别为 92.89/105.75/119.85 亿元,同比增长 15.0%/13.8%/13.3%, 对应 EPS 为
1.96/2.23/2.53 元, PE 为 18.9/16.6/14.6, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
佳, 国外市场拓展不及预期; 共享共建不及预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元