中兴通讯(000063.SZ)点评报告
第一季度扣非归母净利润同比增长 25.7%
买入|维持
产品矩阵丰富，盈利能力显著增强
基本数据
——中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年一季度报告点评
事件:
A股流通股(亿股):
4月21日,公司发布2023年一季度财报:2023年第一季度,公司实现营
A股总股本(亿股):
业收入 291.4 亿元, 同比增长 4.3%; 归母净利润 26.4 亿元, 同比增长
流通市值(亿元):
19.2%; 扣非归母净利润 24.5 亿元, 同比增长 25.7%。
总市值(亿元):
点评:
过去一年股价走势
产品矩阵丰富, 充分把握数字经济建设、人工智能应用带来的发展机遇
运营商网络: 在无线、有线关键产品份额稳步提升的同时, 深度拓展与运营
商在算网、云网融合上的合作, 推进服务器及存储、新型数据中心、数据中
心交换机、数字能源等创新产品的快速上量。政企业务: 在光传输产品持续
增长的同时, 服务器及存储正快速突破金融、互联网等行业并形成规模应
用,成为政企业务的重点增长引擎。数据中心、数据通讯、数据库等产品也
逐渐成长为国内政企市场上的主力军。“数字星云”平台持续为智能制造、低
Ultra, AI 裸眼 3D 平板电脑 nubia Pad 3D 等多款首创新品。中兴 5G MBB
相关研究报告
& FWA 数据终端产品持续全球领先。家庭信息终端营业收入保持双位数增
《第三季度净利润增速显著,双曲线进一步夯实》
长。新业务方面,公司积极拥抱数字新时代,陆续推出具备高密度算力、灵
-中兴通讯 2022 年三季度报告点评
活拓展、异构算力等特性的 G5 系列服务器及全球首款 5G 云笔记本电脑“驭
《三大业务齐头并进，第二曲线业务取得良好进展》
风 2”等, 推动公司第二曲线创新业务营业收入一季度同比增长超 40%。
-中兴通讯 2022 年半年度报告点评
“精准务实，稳健增长”，资金利用效率提升，盈利能力显著增强
报告作者
2023年第一季度,公司资金利用效率显著提升,销售费用率占营业总收入
杨为敩
比重(7.46%)同比降低0.24个百分点;管理费用占营业总收入比重(4.57%)
同比降低 0.05 个百分点。由于外部不确定性加剧及 AI 等新应用领域需求
增长,公司研发投入增多,研发费用占营业总收入的比重提升至20.36%,
同比提升 3.54 个百分点。公司盈利能力显著增强,毛利率同比提升 6.72 个
百分点, 增至 44.49%; 净利率同比提升 1.69 个百分点, 增至 8.97%。
投资建议与盈利预测
公司是全球领先的通信信息解决方案提供商，有望充分受益于数字经济及
亿元、1790.93 亿元, 归母净利为 101.92 亿元、120.02 亿元、157.43 亿
元,对应当前股价 PE 为 16.18、13.74、10.47。维持“买入”评级。
国际政治环境不确定性风险、市场竞争加剧风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载