公司点评报告
买入/维持
伊利股份(600887)
食品饮料 食品加工
伊利股份年报点评:收入稳定净利率提升,龙头优势愈发突现。
点评事件:
走势比较
2016 年公司共实现营业收入 603.12 亿元、利润总额 66.32 亿元、
归属母公司净利润 56.62 亿元, 同比增长 0.75%、20.07%、22.24%;
每股收益 0.93 元: 销售净利率为 9.40%, 同比提升 1.62%。16 年四季
度实现营业收入 144.38 亿元, 同比下降 0.26%; 归属母公司净利润
12.72 亿元, 同比增长 27.89%; 销售净利润率 8.78%, 同比提高 1.84%。
投资要点:
1、收入稳定增长,毛利有所提升。
股票数据
16 年度公司乳制品业务实现营业收入 591.72 亿元, 同比增长
2.56%。毛利率为 38.33%, 同比提高 1.64 个百分点。
总股本/流通(百万股)
6,079/6,033
液态奶产品销量 653.63 万吨，同比增长 2.42 %；收入 495.22 亿
总市值/流通(百万元)
113,252/112,402
元，同比增长 5.03%；毛利率 35.96%，同比提高 1.88 个百分点。
12 个月最高/最低(元)
20.10/14.07
冷饮产品销量 38.67 万吨, 同比减少 8.55 %; 收入 41.94 亿元,
相关研究报告:
同比增长 2.35%; 毛利率 43.05%, 同比提高 6.73 个百分点。
《伊利股份半年报点评》
奶粉及奶制品销量 8.44 万吨, 同比减少 10.67%; 收入 54.56 亿元,
--2016/09/08
同比减少 15.38%; 毛利率 56.17%, 同比提高 0.20 个百分点。
重点产品和新产品收入占比提升,
“金典”、“安慕希”、“畅轻”、“金领冠”、“巧乐兹”、“甄稀”等
重点产品的收入占比 49%, 较上年提升 3.2 个百分点。“安慕希”、“金
领冠”、“畅轻”、“巧乐兹”各系列有多个新品上市。新产品销售收入
占比 22.7%, 较上年增加约7个百分点。
2、精耕销售渠道,市场渗透率和份额进一步提高。
公司拥有全国最好的销售网络, 近年来公司更是在“互联网+”背
景下大力发展电商渠道、母婴渠道，未来潜力巨大。同时，渠道下沉、
农村渠道布局使公司可以在液态奶农村市场快速扩容过程中继续获
公司年报引用的凯度调研数据显示,16年伊利常温液态奶市场渗
透率达到 77.1%,同比提升 0.3 个百分点。截至 16 年年末,公司直控
村级网点已达34.2万家,比上年度提升了约2倍,市场渗透能力逐年
增强。
公司年报引用的尼尔森零研数据显示, 16年公司在整体乳品市场
的零售额市占份额为 20.0%，比上年增加 1.1 个百分点，位居市场第
一。其中,常温液态奶零售额市占份额为31.6%,位居细分市场第一,
比上年同期上升 1.8 个百分点;低温液态奶零售额市占份额为 16.2%,
比上年同期提升 0.6 个百分点: 婴儿配方奶粉产品全渠道零售额市占
份额为5.0%,比上年同期提升0.2个百分点。
3、注册制及二胎政策的实施，创造奶粉增长空间。
16 年开始正式实施的奶粉注册制利好行业龙头企业, 大部分中小
奶粉企业将会退出市场,预计可以空出 200 亿以上的市场。伊利是国
内奶粉龙头企业,随着近年消费者对国内奶粉品牌信心逐步回升,公
司市占率会进一步提高,直接带动奶粉销量的快速增加。
二胎政策正式实施后,可能在近5年内累计新增1500-2500万新
生儿,从而带来新的奶粉需求,改变市场奶粉供需结构,直接推动公
司奶粉业务的发展。
4、奶源全球布局初见成效。
公司前几年布局全球奶源, 意图对冲奶价大幅波动造成的影响,
平滑成本曲线,已经取得初步成效。公司已同位于美洲、欧洲、澳洲
的乳企开展深度合作, 生产基地淡旺季互补, 产供销协同运营作用逐
步显现。新西兰生产基地生产的“Pure-Nutra 培然”婴儿配方奶粉已
获新西兰政府官方认证并上市销售。
5、盈利预测及估值:
我们认为公司作为乳企龙头，在品牌宣传、产品研发、渠道建设
方面的优势，将全面受益于行业高速增长。预计公司 17-18 年收入增
速分别为 9.2%、9.0%, 净利润增速分别为 13.8% 、和 15.1%, 对应
市场竞争加剧,成本上升,食品安全问题。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。