公司点评报告
买入/维持
新奥股份(600803)
材料 材料 ||
Santos 拒绝港湾要约收购，体现资产质量好，符合股东利益
事件: 5月23日晚公司发布公告, Santos 董事会认为港湾能源提案不
走势比较
符合 Santos 股东的最佳利益, Santos 最终拒绝港湾能源的最终要约
并终止谈判。公司将于24日起复牌。
主要观点:
1. Santos 拒绝港湾要约收购，体现 Santos 资产质量好，发展信心足
要约收购背景:港湾能源4月3日宣布意向性报价及条款,5月21日
发出《最终要约》,将收购价格从《意向性要约》的4.98美元/股提
高 4.6%至 5.21 美元/股。经历 7 周接触,双方未达成一致。
股票数据
Santos 拒绝主要理由: (1) Santos 董事会认为拒绝可以为股东实现
卓越价值。基于现有油价,预计 Santos 将于 2019 年完成将净债务减
总股本/流通(百万股)
1,229/1,229
至 20 亿美元的目标, 比原计划提前一年多。过去两年的经营业绩显著
总市值/流通(百万元)
16,289/16,289
提升,且前景继续看好。资产负债表十分稳健,有望于近期恢复完全
12 个月最高/最低(元)
17.07/11.34
免税的分红派息。(2)要约价格过低,控制权溢价不充分。(3)私
相关研究报告:
募基金交易架构复杂、风险高、不确定、且不平等对待股东。
Santos 经营业绩持续改善:具备充足现金流,2018 年一季度自由现
金流为 2.46 亿美元;债务净额降低至 25 亿美元,较年初相比减少 8%,
与 2016 年初相比, 减少 47%; 预计 2018 年自由现金流盈亏平衡点为
36 美元/桶。公司预计 2018 年一季度 Santos 贡献投资收益 5900 万元,
较去年同期预计额 2290 万元同比增长 158%。2018 年 4 月, 巴新液化
天然气项目和 PNG LNG 项目均提前恢复生产。随着国际油气价格回升,
Santos 贡献的投资收益预计大幅提升。
2. 十三五“降煤稳油提气”,天然气需求持续高增长
联系人: 柳强
据统计 2018 年一季度,我国天然气表观消费量 690 亿方,同比+17. 4%;
万吨、同比+37.3%。十三五我国能源消费结构“降煤稳油提气”,受
政策支持，天然气需求高增长，而资源限制，LNG 淡季不淡，自 5 月
初已上涨约 20%至 4200 元/吨以上。公司拥有沁水新奥 10 万吨 LNG 及
新奥北海(占比 45%) 约 8 万吨 LNG 产能。同时, 20 万吨/年稳定轻烃
项目达产后将联产 2 亿方天然气，公司 LNG 产能将大幅提升，受益天
然气发展红利。
3. 煤炭甲醇弹性大
Santos 拒绝港湾要约收购, 体现资产质量好, 符合股东利益
公司拥有 680 万吨煤炭、80 万吨甲醇权益产能,煤炭毛利率水平高,
甲醇完全成本低,受益能源价格上涨。煤炭和甲醇每上涨 100 元,分
别增厚公司 EPS 0.36 元和 0.04 元。
4. 盈利预测及评级
我们预计公司 2018-2020 年归母净利分别为 13.51 亿元、17.53 亿元
和 19.64 亿元,对应 EPS 1.10 元、1.43 元和 1.60 元, PE 12X、9X
和8X。公司拥有油气、煤炭、甲醇、工程服务、农兽药五大板块, 隶
属于新奥集团,集团实力雄厚,平台优势明显,给与“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
Santos 拒绝港湾要约收购, 体现资产质量好, 符合股东利益
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。