恒生电子(600570.SH)
软件行业
评级: 增持
公司深度研究
首次评级
市场价格(人民币): 55.01 元
创新从未缺席, 龙头再筑辉煌
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
市盈率(倍)
1,592.19
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
2062.32%
25.86%
-95.97%
30.33%
35.47%
净资产收益率(%)
13.11%
18.66%
0.76%
14.60%
16.51%
总股本(百万股)
2,500
2,00(投资逻辑
金融信息化产品性能优异,市占率高,为公司筑就深厚护城河:公司是国内
领先的金融软件和网络服务供应商,是国内目前唯一具有全牌照的金融 | 「公
司，客户涵盖证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机
构。公司核心产品线，具备极强的市场竞争力,部分产品占据领先市场份
额。其中核心交易系统 UF2.0 性能出色,在新申请牌照券商的核心业务系统
中标率达 100%; 投资管理系统 O4, 在证券行业市场占有率超过 90%, 保
险资管中标率 100%,被认为是机构投资管理系统的标配;财富管理系统
TA4.0 在基金行业、证券行业等合计用户 200 多个,平均市场占有率达到
85%以上。多年积累的技术壁垒以及金融客户的高用户粘性为公司筑就护城
积极开展 SaaS 模式的 2.0 业务, 拓宽市场空间:金融信息化行业面临
SaaS 模式的升级, SaaS 模式将金融机构开展金融业务所需的软硬件系统全
部云端化,使传统金融机构可以将更多精力集中在擅长的主营业务上。面对
趋势,公司积极应对,相继成立了8家金融创新控股子公司,专注于将传统
软件“上云”的 2.0 业务。目前经纪业务 2.0 产品已和恒泰、开源、申万宏
源等券商合作,形成了一定的用户规模和交易量;资产管理 2.0 业务签约客
户达 54 家, 同比增长 54%; 交易所业务 2.0 线上用户规模突破 47 万, 机
构签约超过 54 家。2.0 业务目前尚未形成较大的体量，但我们认为随着下游
客户将业务迁移至云平台的趋势逐渐明朗，以服务收费的模式将为公司贡献
更为稳健长久的利润。
投入人工智能与区块链研究, 3.0 业务抢先技术卡位:金融科技发展目新月
异,公司以创新为本,投入较大研发力量参与前沿技术。其中人工智能领
域、公司已推出多款智能投顾和智能客服产品、以帮助金融机构实现投资顾
问服务的全客户覆盖;在区块链领域,公司参与国内外多家区块链联盟,牵
头研究区块链票据管理课题和以太坊轻钱包课题,参与区块链信用服务课
题，并购参股海外区块链创业公司。前沿技术的布局充分彰显公司作为
潘宁河
联系人
FinTech 公司极强的技术储备和产品研发能力。
私募与高净值客户形成资本市场新格局,公司分享多方位行业红利。截至
钱路丰
2017年2月底,私募基金实缴规模达8.55万亿元,已超越同期公募资管规
模 8.36 万亿元。私募数量的增长,使得券商机构客户的差异化需求不断旺
盛. PB 业务成为券商争夺甚至是培育机构投资者的重要战场。恒生电子定
位 PB 业务 IT 服务商, 其 PB 系统客户占有率已实现了市场第一, 将成券商
PB 业务投入的最大受益者; 中小型经纪商 IT 建设负担沉重, 严重制约了新
兴业务的开展。恒生 2.0 业务提供 SaaS 模式的 IT 托管,成中小机构首选,
将不断受益于其 □服务迁至云端的趋势; 私人投资者增加, 人工智能与大数
据技术的成熟, 催生了万亿级别的智能投顾市场。多家金融机构都积极开展
相关业务, 吸引客户。恒生电子提供相关技术模块嵌入到券商、银行的终端
金融产品中, 未来将分享智能投顾浪潮的红利。
■ 公司作为金融信息化领域的龙头,在创新领域多年保持高投入,在 PB 业
务、SaaS 服务、智能投顾等新兴业务板块依然保持行业领先地位。预计公
司 2017-2019 年 EPS 为 0.64/0.83/1.13, 考虑到公司综合实力, 业绩持续
快速增长, 我们给予公司“增持”评级。
■ SaaS模式 IT 服务客户接受程度未达预期; PB业务券商投入低于预期; 金
融创新业务监管趋严;
内容目录
一、金融信息化龙头，创新从未止步
多年深耕铸就行业地位, 锐意进取拓展新一代业务模式
产品覆盖全金融行业。恒生电子股份有限公司创立于 1995 年, 2003 年在
上海证券交易所主板上市，是国内领先的金融软件和网络服务供应商。公
司聚焦于金融资产管理的信息化,致力于为证券、期货、基金、信托、保
险、银行、交易所、私募等机构提供整体的解决方案和服务, 以及为个人
投资者提供财富管理工具。公司是国内目前唯一具有全牌照的金融 IT 公司,
业务覆盖资本市场的绝大多数领域。公司领先的产品技术不仅深获用户认
可，同时连续九年进入《美国银行家》杂志评选的全球金融科技公司百强
(FinTech 100)榜单,是中国公司取得的最佳排名。
图表 1: 公司 20 余年来产品研发不断推陈出新
恒生电子发展历程
公司积极向新一代业务模式迈进。金融科技进化日新月异，公司并未满足
传统业务的既有成就，而是不断开拓新的业务模式。公司目前的业务模式
包括 1.0 业务模式和 2.0 业务模式，正在逐步发展 3.0 业务模式：
产品的销售以及适当的服务费:
2.0 业务模式是指利用云计算和互联网,向金融客户提供 IT 及托管服
3.0 业务模式是利用 IT 平台技术,提供技术互联互通,为金融客户的
目前 1.0 业务带来的收入占公司收入的绝大部分, 2.0 业务处于起步发展的
阶段,但总体规模还不大,3.0业务模式则尚处于研发、投入与试点阶段。
坚持创新驱动,强化竞争壁垒
亿元人民币,占营业收入48.43%。2016年公司研发人员数量为4295人,
占公司总人数比为 63%。公司不管是研发人员数量还是研发费用投入均在
业内处于领先水平，保证了恒生源源不断的创新能力。
市场占有率领先。金融信息行业技术壁垒相对较高,对 IT 系统的稳定性、
可靠性等要求苛刻。公司经过20多年的持续经营,积累了较强的品牌优势,
具备了面对全面、复杂客户服务的能力,核心客户对于公司产品的用户黏
度都很高。在传统业务上、公司在多个领域市占率都遥遥领先、已经构筑
了很强的护城河。
背靠蚂蚁金服生态圈,海量用户变现可期
蚂蚁金服控股,马云成实际控制人。2014年4月,马云持股99.1365%的
浙江融信以现金方式受让恒生集团 100%的股份, 间接持有恒生电子 20.62%
股权。2015年6月. 蚂蚁金服通过认购浙江融信新增股本并收购现有股东
剩余股权的方式获得浙江融信 100%的股权，马云仍为公司的实际控制人。
■ 借力蚂蚁金服海量用户,未来 C 端业务想象空间巨大。目前,蚂蚁金服几
乎已经涵盖了所有的互联网金融业务, 其业务板块包括: 支付宝、余额宝、
招财宝、蚂蚁聚宝、网商银行、蚂蚁花呗、芝麻信用、蚂蚁金融云、蚂蚁
达客等。通过支付宝等高渗透率产品、蚂蚁金服坐拥 4.5 亿支付和金融服
务活跃用户, 其海量的 C 端用户资源正是恒生电子所缺乏的短板。我们认
为,蚂蚁金服对公司股权的收购只是双方合作的开始,未来公司业务有望
深度融入蚂蚁金服的生态圈，从而使公司的金融科技技术直达终端消费者,
带来广阔的市场空间。
二、金融信息化产品优势显著，1.0业务奠定公司龙头地位
传统的金融信息化软件产品销售是公司的立足之本、公司在经纪业务、资产管
理业务、财富管理业务、交易所业务、银行业务等多条产品线齐头并进。
经纪业务:核心交易系统技术领先
■ 交易系统性能出色。恒生电子经纪业务主打产品是核心交易系统 UF 系列。
公司研发的 UF2.0 产品结合了前两代极速交易系统的开发经验,并充分吸
收新一代经纪业务运营平台的架构特性。其自主研发的内存专利技术，不
仅拥有极高的交易处理能力(每秒50.000笔/秒以上委托处理能力、小于1
毫秒的单笔响应能力),而且在数据可靠性上突破了传统内存数据库/内存
交易数据易丢失、事务处理难保证的问题。总体而言，UF2.0 不管在系统
容量、处理响应时间、系统并发处理能力，还是在可靠性、易扩展性上都
远远超越了业内其它供应商的极速交易系统解决方案。
系统还支持内存风险试算业务，实现策略交易、分拆组合算法支持，为证
券公司量化交易平台提供更有利的支持。另一方面, 从业务覆盖上,
UF2.0 实现全业务支持，包括三板、开放式基金申赎、ETF 申赎等现有集
中交易支持的全部业务品种，以及未来国际板、转融通等全业务线的扩展。
■ 市场占有率稳步提升。2016 年公司 UF2.0 业务进展顺利,上半年更换瑞
达、 最鑫两家异构柜台系统, 并签署汇鑫、时代、华安、中粮等多家
UF2.0 升级合同, 市场影响力稳步提升。另外, 在新申请牌照券商的核心
交易系统。整体上, 恒生电子交易系统在券商核心交易系统的市场占有率
为 44%, 其成为了行业公认的, 在技术架构、业务架构、系统性能、稳定
性、灵活性、扩展性等方面均领先的证券交易系统。
图表 7: 恒生 HF2.0 系统实现全业务支持
资产管理业务:市占率遥遥领先
■ 投资管理系统 O4 历经十余年研发积累。恒生电子最新一代的投资管理系
统 O4, 是公司核心产品 O32 的技术升级产品。投资管理系统是公司最早
涉及的产品之一, 自 1998 年推出基金投资管理系统 S1.0, 十七年来, 涉
及基金、证券、信托、保险、期货、银行等众多领域,管理资产超过30万
亿,超过 350 家上线客户,被认为是机构投资管理系统的标配。O4 是目
前国内包含实时风控的速度最快、容量最高、支持多活、无单点故障的投
资交易系统。它具备松耦合架构，子系统通过接口交互，可独立部署、单
独升级。同时，它具备更灵活高效的风控合规，可独立部署合规系统，提
高了系统整体性能,减少子系统间业务的相互依赖,保证业务高并发情况
下的合规控制准确性。另外, O4 可以通过统一接入系统接入 FIX 指令、
UFX 交易、策略交易、算法交易, 通过对接行情系统、资讯系统, 研报系
统, OA 审批系统, 中后台系统等达到统一管理的目的。
■ 市占率超过 90%。2016 年公司资管核心产品投资系统在证券行业市场占
有率超过 90%, 新基金行业新增多个替换案例, 保险资管中标率 100%,
新一代投资系统 O4 签约多家资产管理类机构。机构经纪投资系统新增客
户案例不乏中信、广发、招商等核心券商,资管 IT 产品服务的总资产管理
规模处于行业领先地位。估值系统在托管、外包领域中标率超过 95%，基
金行业新增客户十几家。风险管理产品打破行业瓶颈,新客户拓展至信托、
保险行业, 在证券行业新增十几家 升级客户。
财富管理业务:升级改造推动市占率提升
公司财富管理业务的核心产品 TA。TA (注册登记系统 Transfer Agent),为
基金公司的核心系统, 主要管理投资者的理财产品账户, 记录持有人份额,
进行发行管理、份额过户、权益分配、各种金额份额费用的计算的系统;
对开放式基金整个过程控制。负责和会计系统、代销系统、直销机构、托
管行、客服中心、电子商务系统等进行数据交换。
财富管理业务遍及资本市场和银行业。目前，恒生 TA 在基金行业、证券
行业、期货行业、保险行业、信托行业、银行、财富管理公司等合计用户
200 多个,平均市场占有率达到 85%以上。
■ 升级改造需求推动市占率提升。2016 年,财富管理 IT 业务借助基金公司
TA4.0 升级、理财销售系统改造升级、三方理财销售系统建设、营销服务
系统建设、信托和类信托业务系统建设以及证券公司私募托管系统建设等
相关项目的机会，业务增幅明显，业务合同同比增长约 40%。
■ 基金规模扩张将直接拉动相关需求。近年来,无论私募还是公募,基金产
品发行的数量,参与基金投资的人数,还是基金公司的数据以及资产管理
规模都有大幅度增长，开放式基金业务及特定客户理财业务也不断推陈出
新。基金市场火热的背后是对注册登记系统要求的提升,公司的 TA 系统
将成为最直接的受益者。
交易所业务:产品线齐全,多领域开花
■ 在场外交易领域，恒生电子是交易所领域产品线最全的软件供应商。目前
恒生电子已服务了超过 200 家各类交易所,包含 10 多家国家级交易和登
记场所,如上海证券交易所、新三板系统、上海清算所、上海保险交易所
等;在大宗商品领域，恒生电子承建了上海石油天然气交易中心、河北钢
铁交易中心、浙江新华大宗商品交易中心等几十家大宗商品交易场所:在
金融资产领域，为网金社、陆金所、北京金融资产交易、武汉金融资产交
易所、天津金融资产交易所等 30 家交易场所提供 IT 解决方案:在文化产
权领域,公司已为60余家交易所提供整体解决方案,如上海文交所、深圳
文交所、上海邮币卡交易中心等。
新增订单稳步推进。经过前几年的业务积累和发展,公司交易所业务在
2016 年合同同比增长 55%。大宗交易和物权领域取得快速增长、港交所
前海大宗商品交易及清算项目中标，使得现货交易产品线合同同比去年有
了较大幅度的增长:物权交易系统受到市场热捧,签订了 22 家文化产权
交易所。另外，公司在大型金融基础设施市场建设和省市金融资产交易中
心 Ⅱ 领域,业务发展平稳,提升了产品化程度,提高了项目实施效率。
银行业务:深耕细分产品线
银行 IT 业务涉及范围较广，产品品类繁杂，竞争对手众多。公司以理财产
品等细分产品线为突破口,在一些领域获得了较高的市场占有率:
综合理财产品线。综合理财保持行业龙头地位,核心产品市场占有率
已超 70%。
票据业务产品线。票据新版本和 SAAS 版本取得进展，与网商银行、
金城银行等民营银行合作,同时银行票交所对接项目在民生银行落地,
并和票据交易所同步上线。
存管监管产品线。公司推出符合监管要求的司法查控类产品,率先在
15 家银行得到应用。
财资管理产品线。基于银行财资管理的对公综合服务平台进一步深挖
行业解决方案,小微金融、交易银行等在多家银行得到应用,在银行
对公财资领域继续保持60%以上的市场占有率。
三、拥抱 SaaS 浪潮, 2.0 业务全面推进金融云平台
SaaS模式深入影响金融信息化，恒生设立子公司积极布局
■ SaaS 浪潮带来软件业生态变革。SaaS 是 Software-as-a-Service（软件即
服务)的简称,是随着互联网技术的发展和应用软件的成熟,在21世纪开
始兴起的一种完全创新的软件应用模式。SaaS 创新地采用了通过 Internet
提供软件的模式，厂商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可以
根据自己实际需求, 通过互联网向厂商定购所需的应用软件服务, 按定购
的服务多少和时间长短向厂商支付费用，并通过互联网获得厂商提供的服
百万美元,同比增长 35%。预计到 2020 年,中国 SaaS 市场规模将达到
1824.9 百万美元, 2015-2020 年的年复合增长率将达到 26.7%。中国
SaaS市场正处于高速发展时期。
■ 金融信息化行业面临 SaaS 模式的升级。金融机构开展金融业务，需要购
置上千万元的资产管理软件和金融级硬件平台、花费部署、管理和维护开
销,同时还要引进新的技术人才,处处面临高昂的成本和复杂的技术挑战。
SaaS 模式将金融机构开展金融业务所需的软硬件系统全部云端化,极大
地降低了金融机构 Ⅱ 系统建设的成本，传统金融行业特别是券商、基金、
银行理财、私募等机构只需要关注前端用户流入量、以及后端业务产品创
新, 而无需关注中间 IT 系统建设、第三方合作接口对接等情形, 可以将更
多精力集中在擅长的主营业务上。
图表 10: SaaS 模式可以有效降低中小企业信息化门槛
SaaS模式
传统模式
购买软件 500,000元
/22
先调IT技术人员
10,000元/月
租用SaaS软件服务
搭建机房
1,000元/月
50,000元
■ 金融云平台为恒生电子带来新的机遇。金融信息化向云平台迁移的过程。
不仅为金融机构带来了新的价值,也为恒生电子带来了新的机遇:
扩大用户群。相对的低廉的初始购买价格有望吸引小型的金融机构成
为公司客户。
改善收入模式。从“卖产品”到“卖服务”,公司的收入模式从一次性
软件授权费变为持续地收取服务费，可持续性更强。
受益规模优势。云平台模式下,公司只需要对 SaaS 平台进行统一的
运维管理,相较与传统软件模式,节省了开发和运维的工作量
■ 设立创新子公司积极布局 2.0 业务。公司近年相继成立了 8 家金融创新控
股子公司,分别为证投、云毅、云英、云永、云 纪、云赢、善商、云连,
专注于将传统软件“上云”的 2.0 业务。这 8 家控股子公司均采用上市公
司占股 60%, 员工持股平台占股 40%的模式, 作为对创新业务的激励机制。
经纪业务 2.0: 机构与个人业务齐头并进
■ 经纪业务 2.0 主要由子公司云纪网络和云赢网络运营。
云纪基于 iFS 创新服务平台打造的 PBOX、领投宝、工作室等产品陆
续发布,帮助金融机构一起为投资者打造社交理财、个性投资的新经
纪业务场景，目前已经和恒泰、开源、申万宏源形成了一定的用户规
模和交易量。
云赢的移动端一站式投资交易终端“投资赢家”的市场覆盖率进一步
提升,尤其在期货行业,一站式投资理财移动终端 APP 已经在永安、
美尔雅等多家期货公司上线,得到 了较好的市场反响。
资产管理业务 2.0: 管理资产规模稳步增长
■ 资产管理 2.0 业务主要由子公司云毅网络运营。2016 年, 云毅 2.0 业务服
务的线上资产规模比年初增长较大,其中签约客户达 54 家,比年初增长
54%。资产管理 2.0 的产品主要有:
资管云平台服务。 与深证通战略合作, 面向各个金融机构推出了新的
金融云托管模式:即租用深证通的金融云资源、采购云毅的业务系统
软件,并由云毅承担 IT 运维管理的责任。
估值云服务。给公募基金、基金子公司、证券资管、私募、信托、保
险资产管理业务提供估值服务。
策略交易服务。结合当前股票及期货交易市场上的主要程序化交易场
景,为证券、基金、私募等各类用户量身打造的交易服务产品。
图表 12: 资产管理业务 2.0 切入估值、策略交易等需求
客户群
券商机构 经纪证券资管 基金子公司投资业务 期货公司投资业务 信托公司投资业务 保险公司资管业务
资管云平台服务
估值云服务
策略交易服务
投资业务资管云服务
托管估值云服务: 给私募基金
策略接入平台
资产管理业务资管云服务
托管服务商提供估值与核算的
量化终端产品
产品线
机构经纪资管云服务
平台服务
综合做市产品
托管清算云服务: 给私募基金
非标业务资管云服务
托管服务商提供托管清算的平
员工持股
云毅网络
基础架构
资产管理业务1.0
财富管理业务 2.0: 提供一体化解决方案
■ 财富管理 2.0 业务主要由子公司云英网络运营。云英网络以“登记过户、
产品管理、理财销售、统一支付”为核心,向各财富管理机构、销售机构
提供理财销售、登记过户等理财产品资金募集类业务 SaaS 平台服务。另
有充值宝、产品中心、基金通等创新业务产品、完善支付以及金融产品供
应链解决方案。同时, 云英网络还提供快速与高效的创新业务支持和相关
增值服务, 支持渠道拓展、支付接入、产品引入, 为财富管理机构争取更
经济的投入、更少的时间成本、更大的竞争优势。
交易所业务 2.0:形成场外交易所生态链
■ 交易所业务 2.0 主要由子公司云永网络运营。2016 年,云永形成初步的场
外交易所生态链, 以技术服务作为切入点, 以渠道服务、联合运营为合作
点,以产业链服务全流程大数据风控为增值点。机构通、米宝等 3.0 业务
线上用户规模突破 47 万，机构签约超过 54 家，并参与监管机构关于场外
交易所行业的行业管理办法的制定。
银行业务 2.0:静待政策风起
■ 银行业务 2.0 主要由子公司云融网络和云连网络运营。由于消费金融、银
行同业等业务尚处于政策监管较严的周期中,银行业务 2.0 的规模和收入
总体较小, 市场前景尚需等待政策进一步明朗。
四、创新为本,深入前沿金融科技,布局 3.0 业务
智能投顾产品初现雏形
■ 发布四款重量级智能产品，布局人工智能。恒生电子与 6 月 6 日发布了多
款涉及智能数据、智能投顾、智能投资、智能客服四大领域的产品。
智能投顾 isee 机器人。由恒生电子旗下云纪网络研发，其通过机器学
习和推荐引擎等技术、帮助金融机构为个人用户提供精准、个性化的
服务。isee 内置的 Ga 机器人策略能为客户提供各类量化择时策略的
技术指标测试, 并兼具舆情监测、资金流跟踪、盘后分析等功能。通
过这种千人千面的定制类服务, isee 能帮助证券公司在新一轮智能金
融布局中占据一席之地。
FAIS(梵思)系列智能产品。由恒生电子旗下子公司恒生聚源开发,
其通过对无序信息进行加工整合,结合机器学习等技术为投资者提供
自然语言搜索个股资讯信息服务。该产品的优势在于采用了金融领域
优化的 nlp 和语义理解引擎,以深度学习模型为算法基础,以音视频
合成技术为辅助, 实现文本, 语音, 视频的交互, 让金融数据呈现出
有价值的信息。
智能投顾 BiRobot3.0。由恒生电子旗下子公司商智神州开发，其通过
收集客户需求与属性，投资风格偏好等数据为其提供个性化资产配置
服务、持续持仓监控、智能择市等服务。
智能客服。该智能客服产品、除了能为客户提供 24 小时不间断快速服
务, 也能进一步降低金融机构的人工服务服务成本, 优化客户的咨询
体验。其语音识别能精准识别用户口语化表达、并结合上下文语境、
对用户模糊语句或无主语的短句进行联想。经测算, 智能客服能够有
效地为金融机构节省超过八成的人力服务时间。
■ 人工智能产品有望覆盖更大群体客户。在传统的投资场景中，因受限于服
务成本, 金融机构提供的传统人工投资顾问服务无法实现全客户覆盖, 只
能面向部分高净值客户。人工智能技术却恰好弥补了这一缺陷。智能投顾
可以为普通客户提供专业金融服务，为专业人士提供投资建议。恒生电子
的智能投顾服务使金融机构在降低人工服务成本的同时, 满足更多客户需
求,为其提供更精准的定制服务。
智能投顾盈利模式
Investment
Advisory Fee
ETFs Fee
Other Fees
Starting point
投资起点
顾问费用
ETF管理费
其他费用
Wealthment: 500usd
除了高信不收取顾问
平台均無撤納ETF管
当资产低于1万美元
Betterment : null
费用,其他平台按照
理费，年化费率在
时, Betterment将会
蒸售:5000usd
资产总额阶梯式收费，
0.03-0.55%之间不等，
收取客户每月3美元
范围在0.35%-0.15%
平均费率在0.13%
的账户管理费。
之间,金额越大费率
可以从不同平台的收费形态看出海外智能投质平台对于客户定位之间的区别。Betterment是起点最低的平台，同时也
不收取平台简问费，但是对于小碛账户（低于1万美元）的账户收取每月3美元的账户管理费却成为了其平台的收入的。
户，实为吸储利器。
■ 机构客户购买相关服务意愿强烈。恒生电子多年积累的金融机构客户对人
工智能产品均有较强烈的需求，以迎接新的财富管理模式。例如对证券公
司而言, 智能投顾能够改善其原有高度依赖传统经纪业务及仅靠佣金盈利
的模式,促进证券公司财富管理业务转型。C端用户直接变现并非恒生电
子所擅长，但公司有望通过将技术服务提供给拥有大量终端投资者的机构
客户，从而最终实现产品触达普通投资者，获得增值收入的商业模式。
区块链研究已涉及票据管理应用
区块链是一种以通用的密码学技术为基础,适合用作电子交易或数字资产
的账本。区块链上的数据全部都附有相关人的数字签名，不可伪造。区块
链源于比特币这种彻底开放、开源、去中心化的点对点支付的数字货币应
用, 自 2009 年上线运行以来经历了时间、应用、黑客、监管的种种考验。
随着技术的不断演进，也出现了像比特股这样的在区块链上构建的去中心
化交易所, 将现实世界的资产和权益进行数字化, 通过 P2P 网络进行登记
发行、转让交易、清算交割等金融业务;出现了以太坊这样的高度抽象的
一种区块链平台和编程语言，使开发人员能够建立和发布下一代分布式应
用, Ethereum 可以用来编程、分割、担保和交易任何事物, 包括投票、域
名、金融交易所、众筹、公司管理、合同、协议、知识产权,甚至物联网
上的设备。这些区块链技术都以开源的方式获得了应用者的信任、传播和
不断的创新。
■ 恒生电子积极布局区块链前沿技术。作为国内金融科技的创新者、公司较
早涉足区块链前沿技术的开发。目前公司参与国内外多家区块链联盟,牵
头研究区块链票据管理课题和以太坊轻钱包课题，参与区块链信用服务课
题,并购参股海外区块链创业公司。区块链技术作为新生事物,从兴起到
成熟以至被市场接纳尚需要若干年时间。我们认为短期内该领域不会对上
市公司的营收产生较大影响，但公司领先的技术卡位优势有望在未来行业
爆发时赢得先机。
五、资本市场格局优化，公司分享多方位行业红利
私募与高净值客户成资本市场新生力量
■ 私募基金已在管理规模上超越公募基金。截至 2017 年 2 月底，基金业协
会已登记私募基金管理人 18306 家。已备案私募基金 48626 只，认缴规模
11.35 万亿元，实缴规模 8.55 万亿元，私募基金从业人员 28.23 万人。而
同时，根据基金业协会公布的数据显示，1 月份公募资管规模仅为 8.36 万
亿元, 私募基金已经在总规模上超越了公募基金;
■ 中小型私募在数量上占据绝对大多数。根据证监会公布的私募数据显示,
亿元-10 亿元的 4161 家, 10 亿元-20 亿元的 587 家, 20 亿元-50 亿元的
473 家, 50 亿元-100 亿元的 173 家, 100 亿元以上的 145 家。另外, 根据
基金业协会官网信息显示,100 亿以上的私募大部分都是股权私募,截至
3月12日,100亿以上的股权私募共有130家。
高净值私人客户将成资本市场“生力军”。根据 2017 中国私人财富报告,
2016年中国个人可投资资产(包括金融资产和投资性房产)1000万人民币以
上的高净值人群规模已达到 158 万人,全国个人持有的可投资资产总体规
模达到 165 万亿人民币。中国私人财富市场规模十年增长五倍，持续释放
可观的增长潜力和巨大的市场价值。2016年,中国的高净值人群数量达到
158万人,与 2014年相比增加了约 50万人,年均复合增长率达到 23%,
相比 2012 年人群数量实现翻倍。综合各项宏观因素, 报告预计 2017 年中
国私人财富市场将继续稳步增长,全国个人可投资资产总体规模将达到
188 万亿元, 同比增长 14%。中国高净值人群将达到 187 万人左右, 同比
增长 18%: 高净值人群持有财富总量将达 58 万亿元, 同比增长 19%。
私募数量增长带动 PB 业务 IT 需求
■ 券商发力 PB 业务，满足中小私募托管需求。PB 业务（Prime Broker, 主
经纪商业务, 简称 PB), 是指向对冲基金等高端机构客户提供集中托管清
算、风险管理、算法交易、后台运营、研究支持、杠杆融资、资金募集等
一站式综合金融服务的统称。近年来，随着私募基金管理人登记和备案制
度的实施, 私募基金产品发行不断增加, 券商机构客户的差异化需求不断
旺盛，PB业务成为券商争夺甚至是培育机构投资者的重要战场。
招商证券 2016 年年报中表示,公司领先的主券商业务差异化竞争优势
进一步凸显,公司托管与服务外包业务产品数量破万只,规模行业内
首破万亿。
长江证券 2016 年年报披露,公司 PB 业务规模超过 700 亿元,而
2015年规模为200亿元,增长迅速。
国泰君安 2016 年年报披露, 公司全年 PB 客户数量新增近 400 户;
截至 2016 年末, 机构客户数量超过 20.000 户。
图表 22: PB 业务为高端机构客户解决一揽子服务
■ 恒生电子定位 PB 业务 IT 服务商。恒生电子自 2013 年开展 PB 投资管理
系统业务以来,已做到了多个行业第一:第一套做到全内存风控和交易的
PB 系统,第一套支持算法交易的 PB 系统,第一套实现直连模式的 PB 系
统。目前恒生的 PB 系统客户占有率已实现了市场第一，已有长江证券、
兴业证券、中信证券、华泰证券等 20 多家券商使用恒生开发的 PB 投资系
■ PB业务对 IT系统要求高.将成公司一大增长点。PB业务对证券行业将产
生深远影响。从国内外情况看, PB 业务门槛较高, 对券商的各方面实力要
求比较高。由于私募基金对交易速度的需求越来越高, 因此对系统速度也
就提出了高要求，仅仅 PB 业务中 IT 系统就需要投资上千万元。PB 服务
商的影响力和地位对机构吸引长期资金有很大的帮助。未来 PB 业务将是
券商保持机构客户市场份额的基础，而是否拥有完整的 PB 平台是区别一
流券商和二流券商的主要标志之一。在此过程中，恒生电子作为市场上最
强力的 PB 业务 IT 服务商，将持续受益。
中小型经纪商增长带动 SaaS 模式 IT 服务
■ 中小机构 IT 投入负担沉重。与国外市场相比，我国证券行业资源比较分散，
拥有超过 120 家证券公司。证券公司规模分化加剧、中小型证券公司通常
规模偏小,企业总部 □ 员工数量通常不足百人。另外,由于行业长期以来
的传统业务模式和同质化发展，规模较小的券商常常难以建立独立的 Ⅱ 开
发团队。对许多仅有十多个营业部的中小型证券公司而言，每年在后台建
万左右的系统维护费、300 万左右的通讯费用,以及大量的人力和公司资
源投入，才能勉强保证监管和业务需要，但仍难以满足更多的业务创新和
业务拓展需求，而且持续不断的巨额的维护费用和运营成本亦是证券公司
沉重的负担，并导致后台产能过剩。
■ 新业务资格的获取考验 IT 建设能力。由于金融监管的需要，各类新业务资
格(三板市场、融资融券、股指期货、集合理财等)的获取需提前新建各
类业务系统和业务团队，对中小证券公司而言，由于参与客户较少，系统
建设成本过高，导致边际成本比大型证券公司高很多倍。
恒生 2.0 业务提供 SaaS 模式,成中小机构首选。当前,越来越多的中小
经纪机构考虑将 IT 服务转向云端,以 SaaS 模式进行托管,避免了沉重的
Ⅱ 开支,从而将主要精力专注到客户的获取和服务商。恒生电子自开展
2.0 业务以来, 云纪、云毅等子公司积极研发 SaaS 模式的解决方案, 已将
多家证券、期货公司的 IT 服务搬迁至“云端”。我们认为, 未来中小经纪
商的 IT 需求将会持续为公司 2.0 业务带来增长。
私人投资者增加带动智能投顾业务
人工投顾无法满足巨大市场需求。传统人工投资顾问模式即一对一为高净
值客户提供最全面、优质的投资建议服务,这种服务费用率高,但是覆盖
面比较狭窄，以中国为例，投资顾问注册人数与整体的投资者数量存在巨
大差异，如果满足人人都有投资顾问对其资产配置、投资方向进行服务的
话那每名投资顾问需要服务3000名投资者,缺口巨大。
■ 人工智能与大数据技术发展为金融科技带来变革。人工智能在近两年内发
展迅猛, 其在金融领域的应用已经拉开序幕, 部分对冲基金已经开始将人
工智能作为程序化交易组成的一部分，例如 Virtu Financial LLC、
Rebellion 以及 Cerebellum 等,这些公司因为人工智能技术对市场的判断
而获利颇丰。同时，多维度、高频度的大数据时代已然来临，根据 EMC
以及 IDC 联合发表的数字研究宇宙报告, 2013 到 2020 几年间全球数据量
将增长 10 倍左右, 从 4.4 万亿 GB 增长到 44 万亿 GB, 预计到 2017 年全
球大数据市场规模将达到 501 亿美元。如此庞大的数据流量以及市场将推
动相关产业的迅速发展, 智能投顾等前沿项目也将从中受益。
金融机构争相布局智能投顾，恒生提供技术解决方案。根据 KPMG 公司预
测, 2016-2020 年间, 美国的智能投顾市场年均复合增长率将达到 68%。
到 2020年, 智能投顾所管理的资产总额有望达到 2.2 万亿美元, 占届时全
球的资产管理比例将超过 2.2%。面对市场刚刚起步的国内智能投顾市场,
多家金融机构都积极开展相关业务,吸引客户。恒生电子 3.0 业务发布的
多款智能投顾产品，将以技术模块的形式嵌入到券商、银行的终端金融产
品中，从而直达海量个人投资者。尽管 С 端用户沉淀并非恒生电子的传统
优势, 但借助技术服务商的角色, 公司无疑将享受智能投顾浪潮的红利。
六、盈利预测与投资建议
盈利预测
■ 经纪业务在 2016 年有所下滑,主要是证券市场交易量同比降低导致。
2017年, 受益于 PB 软件的渗透率提升, 及 2.0 业务的产品兑现, 将恢复
25%左右的增长。
■ 资产管理业务处于 O4 产品的替换期，更新需求较大。2.0 业务云毅网络签
约客户增长迅速。2017年整体收入将继续保持25%左右增速。
■　财富管理业务依赖 TA4.0 产品的更新换代，2017 年将保持 15%左右增速。
交易所业务基数较小,市场空间增速较快。2.0业务带来监管机构等新领域
客户。预计 2017 年将保持 40%左右的快速增速。
■ 银行业务受制于金融去杠杆、监管趋严等行业因素,预计将维持 10%左右
的增速。
年未合并入恒生电子报表。预计 2017 年将保持 20%左右增速。
■ 公司作为金融信息化领域的龙头,在创新领域多年保持高投入,在 PB 业
务、SaaS 服务、智能投顾等新兴业务板块依然保持行业领先地位。预计
公司 2017-2019 年 EPS 为 0.64/0.83/1.13, 考虑到公司综合实力, 业绩持
续快速增长, 我们给予公司“增持”评级。
■ SaaS模式 IT 服务客户接受程度未达预期;
■ PB业务券商投入低于预期;
■ 金融创新业务监管趋严;
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD