2022Q4 盈利能力同比改善,看好公司未来量价双升
欧派家居(603833.SH)
2023年01月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2022Q4 盈利能力同比改善，看好公司未来量价双升，维持“买入”评级
公司发布业绩预增公告，据我们测算，预计 2022 年收入 214.64-235.08 亿元，同
亿元,同比+0-5%;预计2022Q4收入51.95-72.39亿元,同比-14-+20%,归母净
利 6.75-8.08 亿元, 同比+22-46%, 扣非归母净利 5.90-7.15 亿元, 同比+19-44%。
在疫情反复、地产疲软下公司对外加强拓渠道、抢流量、增单值、扩份额、外内
推进降本增效,全年收入和利润在高基数下实现稳健增长;四季度业绩增速靓丽
预计主要系低基数 (2021Q4 业绩同比-10%)、产品提价落地、原材料成本下行、
内部将本增效下带来盈利能力同比改善。业绩符合预期,维持盈利预测,预计
股价走势图
2022-2024 年归母净利润为 27.49/33.47/40.09 亿元, 对应 EPS 为 4.5/5.5/6.6 亿元,
当前股价对应 PE 为 31.4/25.8/21.5 倍, 公司大家居优势突出, 维持“买入”评级。
● 看好公司未来价增: 品类融合提升客单值
公司依托衣柜、厨柜核心品类带动配套品销售,提升整体客单值,(1)零售厨柜
零售厨柜客单值目前为 3.1-3.2 万, 公司推进“厨柜+”战略, 厨柜升级为集成厨
房模式,以及推出“健康厨房”、“旧厨焕新”等营销模式,随着配套品业务空间
深度挖掘,中长期客单价有望提升至5万;(2)零售衣柜客单价目前为5万+,
未来随着整家套餐的扩充，包括木门、墙板等定制产品的导入，中长期客单值有
望提升至8万。(3) 整装大家居目前客单值为5万+, 未来随着代理商销售能力
相关研究报告
增强、配套品占比提升、产品线持续丰富，中长期客单值有望提升至8万。
● 看好公司未来量增: 全渠道抢流量提升客户数
《2022O3 收入逆势增长, 配套品和整
2022 年在行业整体客流量下降背景下,公司的增长驱动力主要源于客户数量的
装表现继续靓丽—公司信息更新报
提升,大家居战略深化下市占率加速提升。公司在流量抢占方面全渠道布局,以
告》-2022.10.29
强大零售网络为基本盘,总部直接合作大型家装/装修公司抢占家装硬装端流量,
《实控人拟回购彰显信心，组织架构
线上通过电商、直播、新媒体等主动营销向经销商引流,线下鼓励经销商开拓整
优化提升效率--公司信息更新报告》
装、拎包等新渠道抢占前端流量，全方位提升客户数。
《收入逆势增长, 衣柜及配套品、整
装表现靓丽-公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要