2023年01月17日
欧派家居(603833.SH)
BUY 买进
顾向君
全年预增净利润 5%-15%, 4Q 利润表现出色
结论与建议:
业绩概要:
公司发布 2022 年业绩预增公告,预计全年实现收入 214.6 亿到 235.1 亿
之间，同比增 5%-15%，预计录得净利润 26. 7 亿到 28 亿之间，同比增 0%-5%。
据此测算, 4Q 实现收入 52 亿到 72.4 亿之间, 同比-14%到 19.9%, 录得净利
润 6.8 亿到 8.1 亿之间, 同比增 22%到 46%。
点评:
收入端,尽管受疫情反复和房地产景气下行等诸多不利因素影响,依托
整装大家居战略，前三季度衣柜、卫浴、木门等品类呈较快增长，在“拓
渠道、抢流量、增单值、扩份额”的总基调下,全年收入彰显韧性。4Q
近期评等
出刊日期
前日收盘
单季度收入增速环比放缓,预计受感染高峰影响前端订单减少所致。
利润端,4Q 利润增速环比显著提速,一方面四季度充分受益8月产品整
体提价+0.8%,毛利率同比预计有所改善,另一方面,前三季度费用率较
高(为17.5%,同比上升1.8pct),四季度收紧费用投放,实现降本增
效。此外,21Q4公司计提信用减值损失0.79亿,22Q4信用减值损失预
计同比减少，形成基期差。
机构投资者占流通 A 股比例
2023年,预计公司将持续推进整装大家居战略,品类联动下各大品类收
8.3%
一般法人
7.5%
入有望持续增长，实现零售渠道稳增，随着房地产行业企稳，大宗业务
股价相对大盘走势
有望改善。另一方面，原材料价格高位回落，有望增厚全年盈利。
预计 2022-2024 年将分别实现净利润 27.2 亿、33.2 亿和 39.4 亿,分别
同比增 1.9%、22.4%和 18.6%，EPS 分别为 4.46 元、5.45 元和 6.47 元，
当前股价对应 PE 分别为 31 倍、25 倍和 21 倍, 予以“买进”的投资建议。
【投資評等說明】
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.不
對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及其
聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份報
告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此份
報告內描述之體¡@持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證¡@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。