业绩平稳释放，销售可圈可点，坚持深耕战略
保利地产(600048.SH)
2021年04月19日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 业绩稳健，销售复苏，拿地积极，维持“买入”评级
公司坚持“一主两翼”，打造全产业不动产生态发展平台。鉴于行业逐渐进入存
年前值 389.7、459.4 亿元), EPS 分别为 2.65、2.89、3.14 元, 当前股价对应 PE
分别为 5.5、5.0、4.6 倍。考虑公司基本面仍较为稳健,维持“买入”评级。
● 毛利率略有回落, 业绩平稳释放
保利地产发布 2020 年年报:公司营业总收入 2432.08 亿元,同比增长 3.06%; 归
母净利润 289.48 亿元,同比增长 3.54%。公司综合毛利率为 32.59%,同比下降
股价走势图
2.38 个百分点, 主要由于 2017-2018 年高地价项目进入结转阶段, 拉低利润率水
平;投资收益61.41亿元,同比大幅增长65.91%,主要源于合作项目有所增加;
此外税金及附加同比下降 15.32%, 有效对冲毛利下滑影响。公司全年净利率为
16.47%, 同比增长 0.56 个百分点。
● 坚持深耕核心城市群战略，拿地力度有所回升
2020 年公司销售金额 5028.48 亿元,同比增长 8.88%;在一二线城市及 38 个核
心城市销售贡献分别为 74%、75%。公司全年拿地金额 2353 亿元,同比增长 51%;
拿地面积 3186 万平米，同比增长 19%；拿地金额是销售金额的 47%，同比提升
13 个百分点; 楼面均价 7385 元/平米, 是当期销售均价的 50%。公司拓展项目溢
价率仅13%,理性拿地;同时坚持深耕“中心城市+城市群”,全年38个核心城
相关研究报告
市拓展金额占比达 83%，同比提升 4 个百分点。2020 年末，公司拥有在手资源
《公司信息更新报告-全年业绩稳健
17096 万平米,38 个核心城市占比65%;其中待开发面积7747 万平米。
释放,净利率保持稳定》-2021.1.19
● 稳居“绿档”稳健经营,融资成本创历史新低
《公司信息更新报告-业绩稳健,销售
2020年,公司有息负债 2968 亿元,同比增长 10%,剔除预收后的资产负债率、
提速,投资积极,杠杆有所回落》-
净负债率、现金短债比分别为 68.7%、56.6%、1.82 倍，稳居三道红线“绿档”,
综合融资成本仅约 4.77%, 再创历史新低。
《公司信息更新报告-业绩稳健，投资
积极,融资优势明显》-2020.8.24
1、毛利率略有回落,业绩平稳释放
保利地产发布 2020 年年报: 公司营业总收入 2432.08 亿元, 同比增长 3.06%;
归母净利润 289.48 亿元,同比增长 3.54%; EPS 为 2.42 元。公司综合毛利率为 32.59%,
同比下降 2.38 个百分点, 主要由于 2017-2018 年高地价项目进入结转阶段, 拉低利
润率水平;投资收益 61.41 亿元,同比大幅增长 65.91%,主要源于合作项目有所增
加;此外税金及附加同比下降15.32%,有效对冲毛利下滑影响。公司全年净利率为
16.47%, 同比增长 0.56 个百分点。公司 2020 年合同负债 3664.99 亿元, 同比增长
11.48%; 2021 年计划开、竣工规模分别为 4900、4000 万平米, 同比分别增长 5.8%、
0.4%,未来结算节奏有保障。
坚持深耕核心城市群战略，拿地力度有所回升
2020 年公司销售金额 5028.48 亿元, 同比增长 8.88%, 自 4 月起连续 8 个月单
月销售额创历史新高;销售面积3409.19万平方米,同比增长9.16%。公司在一二线
城市及38个核心城市销售贡献分别为74%、75%;在珠三角及长三角销售合计占比
亿元,同比增长51%;拿地面积3186万平米,同比增长19%;拿地金额是销售金额
的 47%, 同比提升 13 个百分点; 平均楼面均价 7385 元/平米, 是当期销售均价的
50%。公司拓展项目溢价率仅13%,理性拿地;同时坚持深耕“中心城市+城市群”,
全年38个核心城市拓展金额占比达83%,同比提升4个百分点。2020年末,公司拥
有在手资源 17096 万平米,38 个核心城市占比 65%;其中待开发面积 7747 万平米。
图5: 保利地产 2020 年销售金额增速 8.9%
图6: 保利地产 2020 年销售面积增速 9.2%
图7: 保利地产 2020 年拿地金额增速 51.3%
图9: 保利地产 2020 年拿地金额/销售额为 46.8%
稳居“绿档”稳健经营,融资成本创历史新低
2020年,公司有息负债 2968 亿元,同比增长 10%,剔除预收后的资产负债率、
净负债率、现金短债比分别为 68.7%、56.6%、1.82 倍,稳居三道红线“绿档”,综合
融资成本仅约4.77%,再创历史新低。
4、 盈利预测与投资建议
保利地产坚持“一主两翼”, 打造全产业不动产生态发展平台。鉴于行业逐渐进
入存量时代，房企销售增速下行确定性大。我们下调 2021-2022 年盈利预测,新增
2023 年盈利预测，预计 2021-2023 年归母净利润 317.0、345.7、376.3 亿元（2021-
2022 年前值 389.7、459.4 亿元 ), EPS 分别为 2.65、2.89、3.14 元, 当前股价对应 PE
分别为 5.5、5.0、4.6 倍。考虑公司基本面仍较为稳健，维持“买入”评级。
(1) 行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困
(2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金
额将明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
(3) 融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流
动性压力。
(4) 企业运营风险:企业高管及核心业务骨干人员变动,推货节奏误判导致销
售不达预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层