宁德时代（300750）
建议询价价格: 25.14 元
2018年5月22日
公司简介
公司是全球领先的动力电池系统提供商,专注于新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售,
致力于为全球新能源应用提供一流解决方案。公司在电池材料、电池系统、电池回收等产业链关键领域拥有核
心技术优势及可持续研发能力,形成了全面、完善的生产服务体系。根据 GGII 统计,公司动力电池系统销量
连续三年在全球动力电池企业中排名前三位,2017年销量排名全球第一。在国内品牌客户方面,公司与宇通
集团、上汽集团、北汽集团、吉利集团、福汽集团、中车集团、东风集团和长安集团等行业内整车龙头企业保
持长期战略合作;在国际品牌客户方面,公司已经进入宝马、大众等国际一流整车企业的供应体系,也是国内
少数为国际汽车品牌提供动力电池解决方案的供应商。同时,公司与蔚来汽车等新兴整车企业开展合作,积极
布局智能汽车领域。
公司亮点
(1)公司是全球领先的动力电池企业,2015年、2016年和2017年,公司动力电池系统销量分别为2.19GWh、
6.80GWh 和 11.84GWh,连续三年在全球动力电池企业中排名前三位,2017年销量排名全球第一。同时,公司
拥有业内最广泛的客户基础,截至2017年底工信部公布的12批新能源车型目录共3,200余款车型,其中由公
司配套动力电池的有500余款车型,占比约16%,是配套车型最多的动力电池厂商。公司具有显著的规模优势,
在供应链管理、成本控制、人才聚集、技术持续迭代、客户服务等方面拥有较强能力。随着生产经营规模的持
续扩大,公司规模优势日益凸显。
(2) 公司在电池材料、电池系统、电池回收等方面形成了完善的生产服务体系。在与上游供应商合作方
面,公司研究院以自主研发的专利和技术与供应商合作,开发生产新材料;与国产设备厂商合作,在公司工程
中心主导下开发定制化设备和工艺。在掌控核心技术的前提下,有效降低了资本投入和生产成本,提升了生产
效率。在客户合作方面，公司已成为国内外多家知名整车企业的定点供应商，通过联合开发产品和成立合资公
司等方式,推动设计及供应链优化,增强产品竞争力,巩固领先的市场地位。
(3) 公司拥有专业化、多元化、国际化的管理团队，核心管理人员在动力电池及相关领域积累了深厚的
专业知识和丰富的实践经验,在市场方向和技术路线判断等方面多次体现出较强的前瞻性。在产品技术路线上,
针对新能源商用车领域,公司管理层提前布局了磷酸铁锂技术路线产品;针对新能源乘用车领域,公司管理层
布局了高能量密度和高功率密度的三元材料产品,在目前的动力电池市场上处于技术领先地位。
询价价格
募投项目
联系人: 朱瞰
于芳: 上海财经大学金融工程硕士,2015年加盟华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫
证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请