恒泰证券
新股投资参考
HENGTAI SECURITIES
海纳百川 有恒乃大 壁立千仞 因泰而刚
新股申购
宁德时代（300750）
预计上市初期压力位 70 元-80 元
投资顾问马杰
公司概况:
公司是全球领先的动力电池系统提供商，专注于新能源汽车动力电
池系统、储能系统的研发、生产和销售,致力于为全球新能源应用提供
一流解决方案。公司在电池材料、电池系统、电池回收等产业链关键领
域拥有核心技术优势及可持续研发能力，形成了全面、完善的生产服务
体系。
公司实际控制人为曾毓群和李平，两人为一致行动人，合计持有公
司发行前股本总额的34.95%。
行业现状及前景
锂离子电池的原材料主要包括正极材料、负极材料、隔膜和电解液
等,各类锂离子电池材料厂商为锂离子电池产业链的上游企业。 锂离子
电池产业链的中游企业为锂离子电池厂商,使用上游电池材料厂商提供
的正负极材料、电解液和隔膜生产出不同规格、不同容量的锂离子电芯
产品，然后根据终端客户要求选择不同的锂离子电芯、模组和电池管理
系统方案。 锂离子电池产品最终应用于消费电子产品(手机、笔记本电
脑等电子数码产品)、动力领域(电动工具、电动自行车和电动汽车等)
和储能领域等。 在电池回收领域, 废旧锂离子电池中的镍钴锰锂等有价
金属可进行循环利用,用于生产锂离子电池三元前驱体、电池级碳酸锂
及三元材料等锂电池材料,并提供给上游企业生产锂离子电池正极材料,
使镍钴锰锂资源在电池产业中实现循环。
公司亮点:
公司拥有国际一流的研发团队,设立了“福建省院士专家工作站”,
拥有锂离子电池企业省级重点实验室、中国合格评定国家认可委员会
(CNAS)认证的测试验证中心,参与了《电动客车安全技术条件》、《电
动汽车用锂离子动力蓄电池安全要求》、《电力储能用锂离子电池》等多
个国家、行业规范及标准的制定。公司承担了“十二五”国家新能源汽
车产业技术创新工程项目、“十三五”国家重点研发计划新能源汽车专项
项目和智能电网与装备专项项目、国家火炬计划产业化示范项目等国家
级项目，为首批入选工信部《汽车动力蓄电池行业规范条件》目录的十
家动力电池企业之一、《锂离子电池行业规范条件》目录的八家锂离子电
池企业之一。公司曾获得中国化学与物理电源行业协会“中国动力和储
能用锂离子电池前 10 强企业”、中国储能网“中国储能产业最具影响力
企业”、全国商品售后服务评价达标认证评审委员会“售后服务五星级体
系认证”、工信部和财政部“2017年国家技术创新示范企业”等多项荣誉。
募投项目
拟使用募集资金 986000 万元, 用于宁德时代湖西锂离子动力电池生产
主营业务及利润情况
基地项目
2015-2017 营业收入及净利润情况
拟使用募集资金 420000 万元, 用于宁德时代动力及储能电池研发项目
主要潜在风险
新能源汽车产业政策变化风险, 受益于国家新能源汽车产业政策的推
动,2009 年以来我国新能源汽车产业整体发展较快,动力电池作为新能
源汽车核心部件，其市场亦发展迅速。新能源汽车产业相关政策的变化对
动力电池行业的发展有一定影响，进而影响公司产品的销售及营业收入
等。如果政策退坡超过预期或相关产业政策发生重大不利变化，可能会对
公司经营业绩产生重大不利影响。
市场需求波动风险.目前中国新能源汽车的发展仍处于起步阶段,新
能源汽车产销量在汽车行业总体占比依然较低，购买成本、充电时间、续
航能力、配套充电设施等因素仍一定程度影响新能源汽车产业的发展。未
来如果受到产业政策变化、配套设施建设和推广、客户认可度等因素影响,
新能源汽车市场需求出现较大波动，将会对公司的生产经营造成重大影
发行人成长性风险。尽管宁德时代为动力电池行业领军企业，但发行
人未来的成长仍受行业环境、市场需求、企业研发和管理等内外部因素综
合影响。如果未来公司面临的外部环境发生重大不利变化或公司不能在技
术创新、产品研发、市场营销等方面继续保持领先优势、市场拓展未能达
到预期，公司将面临业绩增速下滑或不能持续增长的风险。
发行人所在行业为电气机械和器材制造业,截止2018年5月25日,最
近一个月平均静态市盈率为 24.99 倍。结合目前市场状况,预计上市初期
压力位 70 元-80 元。
确性及完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成具体投资
建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。本报告仅向特定客户传
送，未经恒泰证券授权许可，任何引用、转载以及向第三方传播的行为均可
能承担法律责任。