AI 智算业界领先，生态+智能制造有优势
事件: 公司 4 月 26 日公告, 2020 年实现营业收入 630.38 亿元
(+22.04%), 归母净利润 14.66 亿元 (+57.90%), 经营性净现金
元 ( 含稅 )。根据公司 2021 年一季度业绩预告, 预计 Q1 实现归母
净利润 2.18 亿元-2.59 亿元 (+60%-90%), 发展态势良好。
投资要点:
整体业务平稳有序健康发展，海外收入首次突破百亿大关，AI服
务器领先优势继续扩大，存储细分领域实现高速增长。公司聚焦
“云、数、智”典型智慧计算形态,坚持“开放、融合、敏捷”
策略，在研发、 生产、交付、服务模式等方面持续创新，各项业
务持续保持稳健增长态势。从产品收入结构来看,(1)服务器及
部件业务收入 618.55 亿元 (+20.34%); (2) IT 终端及散件业务
收入 9.43 亿元 (+100.00%); (3) 其他业务收入 2.40 亿元
(-4.83%)。从地区收入结构来看,国内业务收入 521.64 亿元
(+14.14%), 海外业务收入 108.74 亿元 (+82.75%)。根据 IDC
最新数据,2020年浪潮通用服务器全球市占率9.9%,蝉联全球第
年上半年浪潮 AI 服务器市占率位居全球第一,中国市场市占率提
高至 53.5%; 浪潮存储出货量位于中国市场第二, 同比增加 95.7%,
增速国内一。根据 Synergy 的最新数据,浪潮服务器连续 7 个季
度位居全球公有云基础设施市场份额第一(2004)。我们认为,公
司营收在 2017、2018年 (+101.21%、+84.17%) 的超高速增长之
后,整体进入2019、2020年的(+10.04%、+22.04%)稳健增长阶
段。海外市场业务营收首次突破百亿大关; AI 服务器领先优势继
续扩大,存储细分领域实现高速增长; IT 终端及散件业务翻倍式
增长，已成为公司主营业务的有益补充。整体业务呈平稳、有序、
健康发展态势。
利润增长大幅领先于营收增速，应收账款显著下降，经营性现金
流净额创历史新高，整体经营质量较高。公司业务进入平稳、有
序、健康发展阶段，近两年实现的归母净利润增速分别较同期营
收增速高出 30.98pcts、35.86pcts, 扣非净利润增速分别较同期
营收增速高出 20.60pcts、53.85pcts,发展态势良好。期间费用
率同比略有降低, 其中, 销售费用 18.64 亿元 (+29.55%), 主要
系本期出口业务规模增大,相应交付实施费用增加所致;其它三
项费用同比均略有增长,但明显低于同期营收增速,研发投入也
全部做了费用化处理。期末应收账款较期初-18.33%, 低于同期营
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
收增速 40.37pcts,回款能力有所改善;期末存货较期初+27.72%,与营收规模增长基本匹配。经
营活动产生的现金流净额 23.30 亿元(+169.29%), 创历史新高, 达到同期归母净利润的 1.59 倍。
综合来看，公司 2020 年的整体经营质量较高。
年打破 44 次 SPEC 测试纪录，其中 NF5280M5 产品以每秒超过 20 万次 Java 处理的成绩再次刷新
双路服务器测试最高纪录。在边缘计算领域，参与开发了 ODCC 社区的 OTII 基准,并且推出了第
一款符合该标准的边缘服务器 NE5260M5，被中国移动大规模采用。浪潮存储在 2020 年国际权威
SPC-1 性能测试中, AS5600G2 和 AS5500G5 产品分别以 752 万 IOPS 和 330 万 IOPS 刷新全球 16 控
和 8 控存储的性能记录。在产品技术创新层面，报告期内升级发布了 5 款面向多种应用场景的 AI
服务器，包括全球最快的 AI 训练服务器 NF5488A5，创造 Mlperf 全球 AI 基准测试 19 项性能记
录; 推出业界首款 AI 开放加速计算系统 MX1; 发布业界首款智算中心调度系统 AIStation。在
2021 年 4 月份的 IPF2021 浪潮数据中心合作伙伴大会上,又发布了最强效能视频 AI 加速器 M10A、
与寒武纪联合打造的 AI 服务器“扬子江”、超强性能 AI 服务器 NF5488、业界首款智算操作系统
元脑 OS, 算力最强全可编程智能网卡 N2OX、边缘计算微服务器 EIS800 等重磅新品。我们认为,
公司在服务器及存储领域实现了基础技术持续突破，AI 智算保持业界领先水平。
携手合作伙伴构建元脑生态，实现 IT 高端装备智能制造。 浪潮联合具备 AI 开发核心能力和具备
行业整体方案交付能力的伙伴共同构建元脑生态。2020 年渠道合作伙伴规模达到 1.5 万以上, 同
比增长 66%; 行业 ISV 合作伙伴数量增长 2200+, 90%的百强解决方案提供商和 85%以上的人工智
能百强公司与公司均有合作; 分销业务在细分市场开拓上取得亮眼表现, 企业市场增长超过 60%,
医疗市场增长超过 45%。公司携手元脑生态伙伴，实现了在智慧金融、智慧城市、智慧交通、智
慧能源等行业的应用持续落地。公司通过智能制造，实现生产效率大幅提升与大规模定制化生产
模式的升级。济南智能制造基地实现了人与设备、设备与设备、设备与订单、工厂与供应链之间
的数字信息互联协同，在满足客户需求的个性化定制生产的同时，整体交付周期缩短至 5-7 天，
生产效率提升 30%，解决了信息化高端装备的大规模定制生产难题。苏州智能制造基地快速建成
并已实现一期满产，该基地定位于高端服务器板卡的设计与生产制造，整个生产制造过程弹性、
透明、可追溯，智能技术的应用贯穿了制造的全生命周期，生产效率提升 60%以上，是我国服务
器智能制造模式的进一步延伸和深化。我们认为，公司在构建元脑生态的市场拓展端，与实现 IT
高端装备智能柔性制造的生产端，均建立起了一定的竞争优势。
投资建议: 综合分析，我们认为公司业务进入平稳、有序、健康发展阶段，整体经营质量较高。
在服务器及存储领域实现了基础技术持续突破，AI 智算保持业界领先水平; 在构建元脑生态的市
场拓展端与实现 IT 高端装备智能柔性制造的生产端，均建立起了一定的竞争优势。预测浪潮信
息在 2021 年、2022 年、2023 年的营业收入分别为 744.60 亿元、866.42 亿元和 1001.32 亿元;
元, 当前股价对应 PE 分别为当前股价对应 PE 分别为 22 倍、17 倍和 14 倍, 参考同行业上市公司,
给予公司 2021 年 30 倍 PE 估值,对应股价 37.80 元,给予“买入”评级。
盈利预测:
公司主要财务数据
[浪潮信息(000977)公司点评报告]
图表: 浪潮信息盈利预测(单位: 百万元)