JRITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 27.24 元
服务器龙头业绩成长性再确认，持续推荐看好
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年4月14日,公司发布20年业绩快报及21年一季度业绩预告,全年
实现归母净利润 14.7 亿元, 同比增长 57.90%; 21 年 Q1 预计实现归母净利
润 2.2 亿-2.6 亿元, 同比增长 60%-90%, 总体业绩符合预期。
经营分析
20 年业绩大幅增长, 21 年 Q1 继续发力。20 年全年营收 630.38 亿元, 同
比增长 22.04%; 归母净利润 14.66 亿元, 同比增长 57.90%。公司积极把握
云计算、人工智能、5G 等新一代信息技术发展趋势, 在人工智能、边缘等
技术领域的率先布局以及在云计算市场的长期耕耘，核心业务收入稳步快速
相关报告
1.《业绩增长超预期,市场份额提升持续
结构优化、上游供应链议价能力增强提升毛利率，以及经营管理提升效率、
费用率下降、营业收入增长与盈利能力可持续性强。
海内外市占率持续提升，规模效应带动高增长。2020 年浪潮 x86 服务器全
2.《短期下游需求回调不改服务器龙头- ■
球市占率增长 2PP 至 9.6%, 稳居世界第三, 且前两大厂商市场份额均有所
下滑,公司未来有望赶超。公司 AI 服务器以 16.4%的全球市占率高居世界
第一,且以 55%的市场份额继续稳居中国市场第一。公司海外存储业务进步
明显, 20 年国内市占率 8%, 居行业第三, 且在 20 年 Gartner 主存储魔力
象限中成功实现跃升,晋级“挑战者”象限。公司市场份额的进一步提升证
明了其产品实力,提升公司的上下游议价能力。同时规模效应帮助公司降本
增效、提高经营效率,促使产业利润同比增加。
受益中国市场快速发展红利,公司未来增长可期。政府在十四五规划中将数
字中国列为工作重点,新增了对“数字经济核心产业增加值占 GDP 比重”
的考核,服务器作为基本的算力支撑,处于发展蓝海,公司作为中国市场领
先者,享受快速增长红利。海内外云巨头资本开支持续增加,2020年英特
尔 DCG 集群收入同比增长 11%, 预示全球云计算市场复苏。此外, 国内云
厂商增速更快、确定性强,预计未来3年复收入复合增速约20%。
盈利调整与投资建议
我们持续看好公司服务器和智能计算业务发展前景, 根据业绩预告调整盈利
邵艺开
联系人
预测, 预计 20-22 年公司营业收入 630.38(-8.8%)/765.54(-14.8%)
/918.20 (-18.2%) 亿元, 归母净利润 14.66/19.74/23.38 (-5.9%) 亿元,
维持“买入”评级。
服务器需求不及预期;市场竞争加剧;中美贸易摩擦导致的供应链风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持