2021年04月15日
浪潮信息(000977.SZ)
Buy 买进
李天凡
受益产品需求快速增长，公司市场份额提升龙头地位稳固
结论与建议:
公司基本资讯
產業別
公司发布2020年业绩快报,全年实现营收630.38亿元,yoy+22.04%;净
A股价(2021/4/15)
利润为14.66亿元, yoy+57.90%, EPS为1.04元。4Q单季实现营收175.35亿元,
深证成指(2021/4/15)
yoy+30.63%; 净利润为8.38亿元, yoy+103.89%。公司业绩处于预告区间中值,
股價 12 個月高/低
48.48/24.42
符合预期。另外公司预计2021年10净利润为2.18亿元~2.59亿元,
總發行股數(百萬)
yoy+60%~+90%, EPS为0.15~0.18元。1Q业绩超预期。
A 股數(百萬)
A 市值(億元)
公司是全球领先的IT基础提供商,业务涵盖服务器、存储、数据库及人
主要股東
浪潮集团有限
工智能等领域，产品竞争力强，盈利能力稳中有升，有望持续受益于行业发
展红利,给予“买进”评级。
每股淨值(元)
股價/賬面淨值
把握云计算和AI发展机遇,公司2020年业绩实现快速增长:2020年公司
一个月 三个月
营收同比增长22.04%,主要是受益于在人工智能、边缘计算等领域的布
股价涨跌(%)
局,以及在云计算市场的长期积累,公司核心业务收入快速增长;净利
润同比增长57.90%,增速超过营收,主要是公司采取多种措施进行降本
近期评等
增效、提高经营效率,整体费用率同比有所下降。4Q单季营收同比增长
前日收盘
出刊日期
30.63%,净利润同比增长103.89%,在经历3Q业绩短暂下降后,4Q重新恢
复高增长。全年看公司业绩实现快速增长，符合预期。
持续优化产品布局,2021年1Q业绩超预期:公司预计2021年1Q净利润为
2. 18亿元~2. 59亿元,同比增长60%~90%。按中值计算,2021年1Q净利润
为2.39亿元,同比增长74.8%,主要是公司持续技术创新加强市场开拓,
完善数据中心、人工智能和边缘计算等产品布局，核心主业发展态势良
好,服务器市场份额进一步提升。公司2021年1Q单季净利润创历史新高,
机构投资者占流通 A 股比例
业绩超预期。
2.0%
中国服务器市场快速增长,公司市占率不断提高:根据IDC数据,2020
一般法人
39.5%
年全球X86服务器市场供应商总收入825.9亿美元,同比增长3.2%。其中
中国市场增长最快,同比增长22.7%,主要是受疫情影响,互联网和传统
产业借助云计算、AI、物联网、大数据等新技术加快数字化转型,对服
务器等IT基础设施需求快速放量。浪潮信息凭借丰富的产品线和领先的
技术优势,全年X86服务器营收79.4亿美元,同比增长30.7%,市场份额
提高2个百分点至9.6%,继续排名全球第三,公司行业龙头地位稳固。
盈利预测: 我们预计 2021/2022 公司净利润分别为 19. 26/24. 46 亿元,
yoy 分别为+31.34%和+27.01%, 折合 EPS 分别为 1.32/1.68 元, 目前 A
股股价对应的 PE 为 21 倍和 16 倍,给予“买进”投资建议。
下游云计算、AI 等产业发展不及预期。
【投資評等說明】
評等定義
附三: 合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證(@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。