2021年5月28日
000977.SZ
浪潮信息
管理层变化, 抓管理不变, 把握国产硬件机遇
原评级: 买入
公司发布公告，张磊因工作原因辞去董事长等现有职务，由副董事长、总经
理彭震代为履行董事长职责。浪潮集团副总经理、首席科学家任公司董事。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
董事长变更,管理工作推进。彭震代为履行董事长职责。彭震于 1995 年
进入浪潮集团工作,1996年进入公司市场部,历任浪潮服务器事业部市
现任浪潮集团副总经理、首席科学家，历任浪潮集团计算机事业本部产
品开发部主任、浪潮服务器事业部总经理、浪潮信息副总经理、副董事
长、总经理等职。公司 2020 年管理费用率 1.30%, 较上年 1.51%持续改善;
净利率为 2.39%, 也同比提升 0.54pct。预计人员变动后, 公司仍会继续
紧抓管理工作,改善公司治理水平。
■ 行业国产化进程加快。近日，华为发布鸿蒙 2.0 系统，并积极与上下游
厂商沟通合作建立生态,共同开发跨终端设备应用。鸿蒙系统的规划化
推送和合作规模进一步扩大, 对国产软硬件行业带来新机遇和催化。公
司目前已形成具有自主知识产权、涵盖各类型服务器的云计算 laas 层系
列产品,将受益于客户国产化产品采购的提升。
服务器市场潜力持续。据 IDC 数据, 2020 年浪潮通用服务器全球市占率
9.9%, 蝉联第三, 是全球前五中增速最高的服务器厂商; 在中国市场,
浪潮通用服务器份额超35.6%;同时边缘服务器以32%的市占率居中国第
一。边缘与AI相结合将成为未来服务器市场增长的核心驱动力。
以2021年5月20日收市价为标准
相关研究报告
元和 2.32 元,对应 PE 为 20X、15X 和 12X,相比业绩增速和行业地位,
《浪潮信息: 20Y 海外倍增, 21Q1 超预期, 服
务器龙头被低估》20210425
评级面临的主要风险
《浪潮信息: Q2 服务器行业规模增 4 成, 多方
国产化业务不及预期;管理层变动成效不显现。
需求显现》20201021
《浪潮信息: 新基建加码下的算力巨头今年会
投资摘要
更好》20200419
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机设备
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)