₹ UL
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 27.26 元
服务器龙头地位稳固，盈利能力持续增长
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年4月23日,公司发布20年年报,全年实现营业收入630.38亿元,
同比增长 22.04%; 归母净利润 14.66 亿元, 同比增长 57.90%; 扣非归母净
利润 14.09 亿元,同比增长 75.89%,总体业绩符合预期。
经营分析
Q4 业绩带动全年大幅增长, 紧抓智慧新基建实现逆势增长。20 年 Q4 归母
年上半年面向智算中心业务率先布局,同时创新升级多款 AI 服务器,如全
球最快的 AI 训练服务器 NF5488A5、业界首款 AI 开放加速计算系统 MXI
相关报告
等，保持智慧计算领导者地位。我们判断公司未来将持续领跑，进一步创新
1.《服务器龙头业绩成长性再确认,持续
优化产品,扩大业绩。
创新运营模式提升效率,规模效应持续显现。公司借助独特的 JDM 联合开
2.《业绩增长超预期,市场份额提升持续
小时交付 1 万台云服务器的记录, 为业绩增长做出良好保障。20 年公司市
占率继续保持行业前列,连续7季度居全球公有云基础设施市场份额第一;
3. 《短期下游需求回调不改服务器龙头-
通用服务器全球份额 9.9%, 稳居世界第三, 为全球前五厂商中增速最高;
AI 服务器中国份额提高至 53.5%, 蝉联第一; 海外存储业务国内市占率
8%,居行业第三。我们判断,公司未来将进一步优化产品结构,并借助规
模效应进一步降本增效、优化费用率,促进利润增长。
云服务器及边缘计算前景广阔,公司未来增长可期。受益于云计算、5G、
AI 等行业发展, 云服务器将成为服务器市场增量主力, 20 年云服务器在全
球服务器出货量中占比达 30%, 仅次于机架。根据 IDC 发布的中国边缘计
算服务器市场跟踪报告，边缘计算亦将成为未来服务器市场核心驱动力。公
司作为全球最大的云服务器供应商及中国边缘服务器行业龙头、将享受更多
红利,预计未来3年收入复合增速约20%。
盈利调整与投资建议
我们持续看好公司服务器和智能计算业务发展前景，根据年报调整盈利预
测, 预计 21-23 年公司营业收入 630.38 / 765.54 / 918.20 亿元, 归母净利润
邵艺开
联系人
14.66 / 17.22 (-12.8%) / 19.27 (-17.6%) 亿元, 维持“买入”评级。
服务器需求不及预期;市场竞争加剧;中美贸易摩擦导致的供应链风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持