银保渠道增长亮眼，净利润波动不改长期韧性
2025年04月27日
研究助理：李劲锋
▶ 事件: 中国太保发布 2025 年一季报, 公司 2025 年一季度实现营业收入
937.17 亿元,同比-1.8%;实现归母净利润 96.27 亿元,同比-18.1%。
年一季度实现营业收入 937.17 亿元,同比-1.8%;实现归母净利润 96.27 亿元,
同比-18.1%, 短期承压主要是由于债市、股市等资本市场波动带来的公允价值变
相关研究
动损益的阶段性下降（1Q25 公允价值变动收益为 16.55 亿元, 1Q24 同期为
1.中国太保 (601601.SH) 2024 年年报点评:
151.04 亿元)。
资负两端表现亮眼，“长航”转型更进一步-2
寿险: 太保寿险业务质态保持向好, 长航二期 “北极星计划” 落地效果显现,
025/03/27
新业务价值表现优异。公司 2025 年一季度 NBV 为 57.78 亿元, 同比+11.3%,
可比口径下同比+39.0%, 保险服务收入同比+0.6%至 209.80 亿元。产品结构持
续优化,分红险占比提升:公司 1Q25 新单规模保费中,分红险新保规模保费占
比 18.2%，同比大幅提升 16.1pct，分红险占比提升有望持续压降公司存量整体
的负债成本,缓解低利率环境下的潜在“利差损”风险,有助于更好地做好资产
负债匹配。
渠道：个险渠道核心人力保持稳健，质态积极向好，银保渠道关键指标全面
向好, 保费同比大幅增长。1) 个险: 持续推进绩优队伍建设, 长航二期 “北极星
万人,同比+1.1%,核心队伍人力保持稳定,13个月新人留存率同比+4.8pct;
2) 银保:“报行合一”和“银保合作1对3”限制放开背景下,太保寿险银保渠
道持续以价值为核心，队伍能力不断提升，核心指标全面向好，一季度银保渠道
规模保费同比+107.8%至257.22亿元,其中期交规模保费同比+86.1%至45.11
亿元。
财险:负债规模小幅增长,COR 同比小幅优化。产险业务一季度整体坚持
稳中求进的基调，保费规模同比小幅增长+1.0%至631.08亿元，其中车险和非
车险分别同比+1.3%和 0.7%; 保险服务收入同比+4.8%至 477.41 亿元; 综合成
本率 (COR) 同比小幅优化 0.6pct 至 97.4%。伴随新能源车险业务模式的完善、
非车险承保端的控制和运营精细化管理, COR 有望继续维持小幅优化趋势, 夯实
承保盈利基础。
资产管理:债市和股市有所震荡,一季度总投资收益率同比小幅承压,整体
配置稳健有望带动全年投资业绩稳增。公司 2025 年一季度净投资收益率为 0.8%
(简单年化则为 3.2%),同比持平;一季度总投资收益率为 1.0%(简单年化则
为 4.0%), 同比-0.3pct; 总投资资产较上年末稳健增长 2.8%至 2.81 万亿元。
总投资收益有所波动主要系债市、股市阶段性波动调整, 尤其是 3 月以来债市回
调(长端利率反弹)带来的波动。
投资建议: 1Q25 公司寿险业务表现优异, NBV 高增且个险渠道人力基本企
\triangleright
稳，伴随银保渠道持续发力，分红险占比不断提升带来的产品结构优化，Q2 有
望延续负债端结构改善和 NBV 稳健增长的良好态势。公司产险车险和非车险精
细化运营有望推动 COR 持续小幅优化，夯实承保盈利基础。公司大类资产配置
稳定，有望持续受益宏观经济企稳回暖预期下的权益市场反弹表现，估值修复可
期。建议积极把握股价阶段性回调的机会，我们预计 2025-2027 年公司 EPS 分
别为 4.11/5.39/6.31 元, P/E 分别为 8X/6X/5X, 维持“推荐”评级。
端利率下行超预期、险企改革不及预期。
盈利预测与财务指标
图1: 中国太保新单保费及同比增速
图2: 中国太保新业务价值及同比增速
图3: 太保产险综合成本率
图4:中国太保月均保险营销员
图5: 中国太保投资收益率
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。