中国太保(601601.SH)
优于大市
量稳质增，转型持续
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
受一季度债券市场波动等因素影响,公司营业收入同比下降 1.8%。2025年,
债券市场出现明显震荡，导致公司资产端收益承压。截至一季度末，公司投
联系人: 王京灵
资类相关收入（利息收入、投资收益及公允价值变动收益）同比下降 15.9%,
其中公允价值变动收益受资产收益下滑影响,同比下降89.0%。负债端方面,
S0980523060004
基础数据
亿元, 同比增长 3.9%。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
寿险个险质态稳增，银保新单增速亮眼。公司持续推进代理人队伍质态优化
收盘价
总市值/流通市值
296499/296499 百万元
改革措施，核心人力规模企稳，产能及收入持续提升，叠加银保、职域等多
52 周最高价/最低价
43.01/25.61 元
元渠道发力,带动公司整体渠道价值的稳健增长。1)个险:代理人规模企
近3个月日均成交额
1164.57 百万元
稳,分红险占比提升。2025年,公司个险渠道实现规模保费828.7亿元,其
市场走势
中分红险占新单保费比例提升至 18.2%, 同比提升 16.1pt, 产品结构转型成
果显著。2)银保:渠道持续夯实合作银行渠道拓展，一季度实现规模保费
257. 2 亿元, 同比大幅增长 107. 8%。其中, 新单保费规模 45. 1 亿元, 在行
业新增放量承压背景下, 同比增长 86.1%。
财险保费增速放缓, COR 同比优化。2024年，太保产险实现原保险保费收入
631.08亿元,同比增长1.0%。公司不断优化车险业务费用水平,一季度实
现车险保费收入 268. 3 亿元, 同比增长 1.3%。非车险业务不断强化产品创新,
持续推进“农业保险+产业”等产品供给服务，一季度非车险实现保费收入
362.8亿元,同比增长0.7%。受一季度自然灾害影响减弱等因素影响,公司
COR 实现 97. 4%, 同比优化 0. 6pt。
相关研究报告
《中国太保(601601.SH)-业绩稳增,内含价值保持稳健》 -
哑铃策略彰显韧性,净投资收益率同比持平。2025年一季度,权益及债券市
场出现一定波动，为交易型金融资产投资收益带来一定压力。公司灵活调整
《中国太保(601601.SH)-“长航”转型优化增长,权益反弹提
配置策略，加大长久期固收类资产配置，同时强化权益类资产主动管理，把
《中国太保(601601.SH)-转型深化,投资优异,利润显著提升》
握高股息等资产配置机会。截至一季度末，公司实现净投资收益率（未年化）
《中国太保(601601.SH)-转型红利释放,利润彰显韧性》-
0.8%, 同比持平; 实现总投资收益率（未年化）1.0%, 同比下降 0.3pt。此
《中国太保(601601.SH)-配置结构优化,价值指标增长》—
外，一季度受债券市场波动影响，公司实现归母净资产 2636 亿元，较年初
下降 9.5%。
投资建议: 2025年一季度，债市震荡为公司投资收益带来一定压力。负债端
方面，随着公司“长航”转型战略的稳步推进，经营成果稳健。我们维持公
司 2025 年至 2027 年盈利预测, 预计 2025 至 2027 年公司 EPS 为 4. 77/4. 90/
5.08 元/股, 当前股价对应 P/EV 为 0.46/0.40/0.35x, 维持“优于大市”评
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告