赛轮轮胎 (601058): Q2贸易扰动业绩
买入(维持)
暂承压，内研外拓改善可期
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
> 2025Q2受贸易扰动+原料成本同比高位,公司盈利有所承压:公司2025年上半年实现营业
收入175.87亿元营业收入,同比增长16.05%;归母净利润为18.31亿元,同比下降14.90%。
其中Q2实现营收91.75亿元，同比增长16.76%，但归母净利润仅为7.92亿元，同比下降
29.11%。主要由于1)上半年整体原材料价格水平高于去年同期;2)2025年上半年国际
贸易壁垒升级，公司出口至美国轮胎被加征25%额外关税，影响出口端毛利率。
海外市场带动公司产销持续放量，经营现金流净额同比大增：公司受益于海外产能释放，
2025H1实现轮胎产品产量4060万条,同比增长14.66%,实现轮胎产品销量3914万条,同
比增长13.32%。产量和销量均创历史同期新高。2025H1境外主营业务收入达134.13亿元，
同比增长18.72%,增速明显高于境内市场,其中柬埔寨子公司表现突出,收入同比大幅增
长70.44%。2025H1公司实现经营现金流净额8.84亿元，同比大增179.10%。
坚持内研外拓并举，强化国际影响力:公司2025年上半年持续加大研发投入，研发费用支
出5.37亿元,同比增长14.67%,通过技术创新推动产品向高端化、智能化、绿色化方向迭
代。以“液体黄金”为技术依托，公司推出的液体黄金轮胎时尚系列、长途干线物流专用
胎、低滚阻节油胎、液体黄金缺气保用胎等创新产品进一步完善了产品布局。赛轮轮胎品
牌价值持续提升，据Brand Finance品牌价值评估机构发布的“2025年全球最具价值轮胎
品牌榜单”，公司位列轮胎行业第10位，也是中国最具价值的轮胎品牌。
海外基地建设有序推进，贸易壁垒应对能力增强： 2025年上半年公司加大项目建设力度，
并进一步优化全球产能布局。海外印尼、墨西哥项目相继首胎下线，埃及、沈阳新和平生
产基地规划启动。随着墨西哥、印尼、埃及等海外生产基地进入运营阶段，将大幅缩短公
司与终端市场的距离，有效提升公司全球供应链的响应速度与灵活适配能力。截至目前，
相关研究
公司共规划建设年生产3155万条全钢子午胎、1.09亿条半钢子午胎和46.7万吨非公路轮胎
《 赛轮轮胎 (601058): 产销持续放
的生产能力。
量,加强国际品牌影响力——公司简
盈利预测和投资建议:根据公司产能释放进度，考虑到2025年关税政策不确定性的影响，
《 赛轮轮胎(601058.SH): 经营业绩
我们预测公司2025-2027年EPS分别为1.26元、1.46元、1.68元。对应2025年8月26日收盘
稳固, 持续推进全球战略布局-
价,PE估值分别为11.42x、9.80x、8.55x。我们仍看好公司海外产能扩张带来的业绩增量,
《 赛轮轮胎( 601058.SH ): 业绩稳进
以及高研发支撑下的品牌力提升，维持“买入”评级。
增效, 出海前景广阔-
公司简评报
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。