团 控 股 公 司
2025年08月26日
赛轮轮胎（601058.SH）
公司快报
原料成本叠加贸易摩擦拖累业绩, 持续全球化布
增持(维持)
投资评级
股价(2025-08-26)
局和产品升级
交易数据
投资要点
◆ 事件: 赛轮轮胎发布 2025 年半年报, 2025H1 公司实现营收 175.87 亿元, 同比增长
16.05%; 归母净利润18.31亿元, 同比下降14.90%; 扣非归母净利润18.25亿元,
同比下降 11.06%; 毛利率 24.53%, 同比下滑 4.24pct; 净利率 10.70%, 同比下滑
3.71pct。单季度看, 25Q2 实现营收 91.75 亿元, 同比增长 16.76%, 环比增长 9.08%;
年股价表现
亿元, 同比下降 21.16%, 环比下降 18.84%; 毛利率 24.35%, 同比下滑 5.42pct,
环比下滑 0.39pct; 净利率 8.93%, 同比下滑 5.5pct, 环比下滑 3.71pct。
◆ 轮胎产销量创历史同期新高，海外市场贸易壁垒持续施压。25Q2 公司的轮胎产量、
轮胎销量及境内外营业收入均创历史同期新高。轮胎产品的产量、销量分别为
2071.72、1977.10万条,较上年同期变化14.09%、10.07%,环比变化4.19%、2.05%;
境内主营业务收入 39.80 亿元, 同比增长 9.21%, 境外主营业务收入 134.13 亿元,
同比增长 18.72%。上半年,轮胎原材料价格呈现高位回落的运行趋势,但其整体水
平仍高于去年同期, 天然橡胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线四项主要原材料的综合
采购价格同比增长 0.82%, 环比下降 4.64%。其中, 主要原材料天然橡胶、合成橡
胶及炭黑的价格在第二季度出现下滑，钢丝帘线价格则持续震荡下行。同时，国际
贸易壁垒态势升级,美国在全球范围内扩大关税征收范围及欧盟委员会宣布对原产
骆红永
于中国的新乘用车及轻型卡车轮胎启动反倾销调查等,上海出口集装箱运价指数
(综合指数) 同比下降 26.64%; 中国出口集装箱运价指数(综合指数) 同比下降
8.22%; 中国出口集装箱运价指数在美西航线、美东航线、欧洲航线分别同比下降
相关报告
5.53%、5.92%、17.70%,导致毛利率同比下滑。
赛轮轮胎:产销持续提升,全球化布局+产
品升级+品牌力提升强化竞争力-华金证券-
◆ 积极完善产业布局，加速实现全球化扩张态势。随着全球轮胎销量增长，海外部分
头部轮胎企业已呈现产能收缩与战略聚焦的态势,逐步剥离毛利率偏低的业务板
赛轮轮胎:业绩亮眼持续,全球化布局助力
块,将资源集中投向高端轮胎市场,国际市场竞争力不断提高。公司不断完善产业
未来成长-华金证券-化工-公司快报-赛轮轮
布局,积极打造国际化产业优势,销售额在全球轮胎企业中的排名不断上升。截止
2025年中报,公司在海外的越南、柬埔寨、印尼、墨西哥和埃及共规划年生产975
万条全钢子午胎、4900万条半钢子午胎和13.7万吨非公路轮胎的生产能力,是目
前海外布局产能规模最大的中国轮胎企业。公司将对赛轮新和平(沈阳)轮胎有限
公司进行改造扩建,计划在2025-2027年生产330万条全钢子午线轮胎及2万吨非
公路轮胎项目,以将满足国内外替换、配套市场需求。2025年8月,公司拟在埃及
投资建设年产 360 万条子午线轮胎项目。未来,随着墨西哥、印尼、埃及等海外生
产基地进入运营阶段,将有效提升公司全球供应链的响应速度与灵活适配能力,加
速实现全球化扩张。
◆ 打造高端产品“黄金轮胎”，突破技术瓶颈。公司近年来持续坚持基础研究与应用
研究相结合的研发战略,加大研发投入力度,构建起“基础研究+技术攻关+成果转
化”的全链条创新生态链,推动产品逐步向高端化、智能化、绿色化方向迭代升级。
经过多年技术积累,公司自主研发的液体黄金轮胎成功打破了“滚动阻力、抗湿滑
性能、耐磨性”三大性能难以同步优化的“魔鬼三角”技术瓶颈,全面提升了产品
的核心竞争力。同时，公司的全钢胎与半钢胎获得了国内外市场的广泛好评，尤其
是全钢胎产品凭借产品的技术领先性与品质稳定性创下国内市场与海外市场销量
历史同期新高。公司推出的液体黄金缺气保用胎等创新产品进一步完善了产品布
局, 助力公司在国际市场的竞争力与影响力不断增强。
◆投资建议:赛轮轮胎全球化布局不断推进,对冲贸易摩擦等风险,叠加产品升级和
品牌力建设,铸就持续竞争力。我们维持盈利预测,预计公司 2025-2027 年收入分
别为 366. 40/414. 90/459. 40 亿元, 同比分别增长 15. 2%/13. 2%/10. 7%, 归母净利润
分别为 42. 72/51. 68/58. 15 亿元, 同比分别增长 5. 2%/21. 0%/12. 5%, 对应 PE 分别
为 11.0x/9.1x/8.1x; 维持“增持”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
骆红永声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元