赛轮轮胎(601058)
股票投资评级
买入 维持
业绩阶段性承压，全球化布局加速
个股表现
事件:公司发布 2025 上半年报,2025 年上半年实现营业收入
175.87 亿元, 同比增加 16.05%; 实现归母净利润 18.31 亿元,
同比减少 14.90%; 实现扣非归母净利润 18.25 亿元, 同比减少
11.06%, 2502 实现营收 91.75 亿元, 同比+16.76%, 环比+9.08%;
归母净利润为 7.92 亿元, 同比-29.11%, 环比-23.70%; 实现扣非
归母净利润 8.18 亿元, 同比-21.16%, 环比-18.84%。
二季度销量提升,业绩稳健发展: 2025年 Q2 公司自产自销
轮胎产品实现营业收入 88.15 亿元, 同比+16.51%, 实现销量
1977. 10 万条, 同比+10.07%, 受产品结构变化等因素影响, 自产
自销的轮胎平均价格同比+5.85%, 环比+6.77%。公司天然橡胶、
合成橡胶、炭黑、钢丝帘线四项主要原材料的综合采购价格同比
增长 0.82%, 环比下降 4.64%。由于短期或难以传导美国全球性
公司基本情况
关税, 盈利能力阶段性下滑, 2025Q2 公司毛利率为 24.35%, 同
最新收盘价 (元)
环比分别-5. 42pct/-0. 39pct。
总股本/流通股本(亿股)32.88/32.88
持续加大研发投入，全球化布局进入收获阶段。公司持续
总市值/流通市值(亿元)466/466
加大研发投入力度,构建起“基础研究+技术攻关+成果转化”的
52 周内最高/最低价
全链条创新生态链,推动产品逐步向高端化、智能化、绿色化方
资产负债率(%)
48.9%
向迭代升级。目前, 公司已建立起具有自主知识产权的全钢胎、
半钢胎及非公路轮胎技术研发体系,根据《中国橡胶》杂志发布
第一大股东
的“2025年度轮胎企业专利排行榜”,公司位列第一名。公司已
瑞元鼎实投资有限公司
在中国的青岛、东营、沈阳、潍坊及海外的越南、柬埔寨、墨西
哥、印尼建有轮胎生产基地, 埃及、沈阳新和平生产基地计划近
期启动建设。截至目前,公司共规划建设年生产3,155万条全钢
子午胎、1.09 亿条半钢子午胎和 46.7 万吨非公路轮胎的生产能
力。5月,公司印尼与墨西哥生产基地相继实现首胎下线,8月,
公司拟在埃及投资建设年产360万条子午线轮胎项目。
盈利预测和投资建议:我们看好公司全球化布局,随着各地基
年归母净利润为 42.06/50.01/59.45 亿元折合 EPS 分别为 1.28.
倍,维持“买入”投资评级。
易摩擦加剧、宏观经济增长不及预期等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。