1H25 净利润同比增长 5%；积极拓展新业务方向
2025年08月26日
事件: 8月25日,公司发布2025年半年报,1H25实现营收194.2亿元,
YOY -4.5%; 归母净利润 6.9 亿元, YOY +4.8%; 扣非净利润 6.5 亿元, YOY
+4.9%。业绩表现符合预期。上半年，公司紧抓国内民机产业高速发展机遇；持
续做大做强国际转包业务。我们点评如下:
2Q25 业绩承压; 1H25 利润率同比提升。1) 单季度: 公司 2Q25 实现营
\triangleright
收 109.8 亿元, YOY -7.5%; 归母净利润 4.0 亿元, YOY +4.0%; 扣非净利润
3.5 亿元, YOY +2.8%。 2) 利润率: 公司 1H25 毛利率同比提升 1.4ppt 至 7.3%;
净利率同比提升 0.3ppt 至 3.5%。净利率方面，公司净利率由 1H18 的 0.81%
逐年提升至 1H25 的 3.55%, 连续八年 (上半年) 实现同比提升, 变化趋好。
积极争取 929 外翼盒段工作包;空客交付速率稳步提升。飞机零部件方面,
\triangleright
尹会伟
a) 国内: 公司研制的飞机零部件已涵盖所有国产民用大中型飞机主力型号, 承
担 C909、C919、AG600、新舟系列的机身、机翼等关键核心部件研制工作,
孔厚融
是上述型号最大的机体结构供应商。目前,公司 C919 部件已实现稳定交付,交
付数量持续增加。公司也是 C929 后机身前段、缝翼、副翼、小翼初选供应商,
并积极争取其外翼盒段工作包。b) 国际:公司承担空客 A320/A321 系列飞机
机翼、机身,波音 B737 系列垂尾与内襟翼等制造工作,空客项目交付速率稳步
相关研究
提升。子公司角度，航空工业陕飞 1H25 实现营收 32.06 亿元, YOY -36.36%;
1.中航西飞 (000768.SZ) 2024 年年报点评:
净利润 0.43 亿元, YOY -69.18%。 营收及净利润均出现较大幅度下滑。
4/01
期间费用率减少;经营现金流有所改善。截至 2Q25 末,公司:1) 应收账
\triangleright
2.中航西飞 (000768.SZ) 2024 年三季报点
款及票据 239.2 亿元, 较年初增加 89.8%; 2) 预付款项 14.6 亿元, 较年初减
评: 业绩符合市场预期; 看好大型飞机龙头未
少 25.6%; 3) 存货 212.1 亿元, 较年初减少 6.5%; 4) 合同负债 58.5 亿元,
来发展-2024/10/31
较年初减少 25.1%。1H25, 公司经营活动净现金流为-119.1 亿元, 去年同期为
3.中航西飞 (000768.SZ) 2024 年中报点评:
-131.5 亿元。1H25,公司期间费用率同比减少0.3ppt 至2.5%:1) 销售费用
归母净利润同比增长 16%; 民机业务或加速
率同比减少 1.0ppt 至 0.1%; 2) 管理费用率同比增加 0.4ppt 至 2.4%; 3) 财
发展-2024/08/27
4.中航西飞 (000768.SZ) 2024 年一季报点
务费用率为-0.3%, 去年同期为-0.6%; 4) 研发费用率同比增加 0.05ppt 至 0.3%。
评: 扣非净利润增长 25%; 大飞机产业贡献
减值损失方面, 1H25 资产及信用减值损失 7711 万元, 同比增加 6240 万元。
发展新动能-2024/04/30
投资建议:公司作为我国唯一的大中型特种民用飞机研制生产基地,在国产
5.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年年报点评:
民机和国际转包业务上积极拓展,并瞄准“有人无人化,无人智能化”的发展趋
Q4 收入增长 28%; 预计 24 年关联采购额上
势，以无人运输、有人无人协同、无人特种飞机为产业发展方向；在高端制造衍
生应用方面，重点发展复材结构件制造、增材制造等项目，打造发展新动能。我
亿元，当前股价对应 2025~2027 年 PE 分别是 71x/62x/53x。我们考虑到公司
在大飞机领域较强的竞争力和领先的地位,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: