信义山山山
中航西飞(000768.SZ)
航空军工
增持-A(维持)
盈利能力持续提升，进一步拓展民机市场
2025年8月28日
公司近一年市场表现
事件描述
中航西飞公司发布了2025年中报。2025年上半年公司营业收入为194.16
亿元,同比减少4.49%;归母净利润为6.89亿元,同比上升4.83%;扣非后
归母净利润为 6.52 亿元,同比上升 4.88%;负债合计 517.55 亿元,同比减少
3.35%; 货币资金 54.21 亿元, 同比减少 8.95%; 应收账款 238.88 亿元, 同
比增长 1.89%; 存货 212.11 亿元, 同比减少 10.99%。
事件点评
盈利能力持续提升。公司不断加大成本管控工作力度,持续降本增效,
\triangleright
市场数据: 2025年8月26日
2025年上半年毛利率同比提升 1.38个百分点达到 7.27%,净利率同比提升
收盘价(元):
0.32 个百分点达到 3.55%, 盈利能力持续提升。
年内最高/最低(元):
32.64/21.06
紧抓国内民机产业高速发展机遇，持续做大做强国际转包业务。公司研
流通 A 股/总股本(亿股):
27.73/27.81
流通 A 股市值(亿元):
部件已实现稳定交付，交付数量持续增加，公司在机身、机翼等部件集成制
总市值(亿元):
造核心技术上具备显著优势,未来有望持续扩大 C909、C919 及其他新研型
号的民机部件订单储备。公司积极参与国际合作与转包生产，承担了空客公
基础数据: 2025年6月30日
司 A320/A321 系列飞机机翼、机身,波音公司 B737 系列飞机垂尾与内襟翼
等产品的制造工作，空客公司项目交付速率稳步提升，未来随着与空客公司
的合作不断深入，国际转包订单储备有望持续扩大，公司在民用航空领域的
经营业绩有望持续提升。
投资建议
月 26 日收盘价 28.91 元, 2025-2027 年 PE 分别为 69.9\60.8\51.6, 维持“增
持-A”评级。
骆志伟
新装备列装不及预期; 民机需求不及预期; 产品交付不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层