2019年2月19日
投资评级
财富管理龙头券商，战略、业务、业绩皆有看点
谨慎推荐
—华泰证券（600030）
核心观点
● 财富管理龙头券商, 受益市场回暖与科创板推出。公司前身为江苏
省证券公司, 经人民银行总行批准于 1991 年设立, 1999 年、2007 年
相继完成更名、改制, 2010年登陆上交所, 2015年香港联交所上市。
公司致力于成为兼具本土优势和全球视野的一流综合金融集团、目前
在财富管理、资管业务等方面具有领先优势,公司打造的明星 APP“涨
乐财富通”已成为业内移动交易端产品学习标杆。公司 2017 年营业收
入 211 亿元, 同比增长 24.7%; 实现归母净利 92.8 亿元, 同比增长
47.9%; 实现扣非净利 60.4 亿元, 同比下滑 0.78%, 归母与扣非差异
主要源于“其他符合非经常性损益定义的损益项目”。目前公司看点
包括:1) 市场交易逐步回暖, 经纪业务压力缓和、信用业务风险得到
股价走势图
释放, 券商板块估值迎来修复; 2) 科创板渐行渐近, 头部券商具备项
目资源储备充足、资本雄厚、风控能力强等优势,有望成为业务开展
前期的主要受益者。
● 业绩:国际拓展、资本补强、业务转型多点开花,业绩释放将迎来
新窗口。1) 战略布局上, 加强国际业务拓展、增资扩股补充资本实力,
抓住行业变革先机。以华泰金控（香港）为基础,2016年收购美国
年8月完成定向增发, 阿里巴巴、苏宁易购战略入股, 资本金得到补
足的同时, 金融科技拓展空间亦被打开; 2) 业务拓展上, 财富管理差
研发部
异化与机构业务深化成为重点,多项业务指标位居行业前列。一方面,
公司以“涨乐财富通”为平台的零售业务体系和以投资顾问为核心的
财富管理体系形成立体化业务协同，不断探索差异化特色的财富管理
业务模式, 符合行业目前财富管理专业化、差异化的趋势潮流; 另一
方面, 在机构客户主导时代逐步到来的当下, 公司前瞻性重构了机构
研究助理: 杨浩
年底,公司股基交易额、并购重组金额位居行业第一,资管月均规模、
融资融券余额、国际业务、资产证券化发行、股票质押式回购余额均
相关研究报告
位列行业前三: 3) 业绩释放上, 目前证券行业集中度提升趋势明显,
叠加目前指数低位、经济下行倒逼直接融资需求,科创板等资本市场
改革带来券商龙头走牛契机。
● 估值:接近中期合理估值区间,短期弹性配置较佳。目前公司受市
场行情周期性影响, 短期业绩表现受到压制, PE 指标估值有所失真;
从 PB 来看,公司历史主要波动区间在 1.1-2.1 倍之间,估值中枢在
1.6 附近, 但考虑到公司近年国际化业务拓展、受益行业集中度提升
等因素,理应享有一定估值溢价,中长期合理 PB 估值有所上移,短期
受益科创板,股价有一定弹性空间。目前公司 PB 约 1.58 倍,接近中
期合理估值区间, 短期考虑到科创板或将带来的业绩弹性, 中短期配
置仍不失为较佳选择。
元和1.10元,对应的动态市盈率分别为23.6倍、21.2倍和18.2倍,
给予“谨慎推荐”的投资评级。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。