华泰证券 (601688): 2018 年报点评
自营投资拖累, 财富管理重塑
2019年03月30日
买入(维持)
事件: 公司发布 2018 年年报, 全年实现收入 161.1 亿元, 同比减少 23.7%;
归母净利润 50.3 亿元, 同比减少 45.8%, 对应 EPS 为 0.66 元/股; 归母净资
产 1033.9 亿元, 对应 BVPS 为 12.53 元/股; 每股分红 0.30 元 (含税)。
投资要点
研究助理 朱洁羽
■ 2018 年业绩略低于预期,系自营投资及信用减值拖累。1)2018 年由于一
二级市场低迷,证券行业整体净利润下滑 41.0%,公司实现净利润同比下
滑 45.8%, 表现略低于同业。2) 公司业绩下滑主要源于权益自营业务在市
股价走势
场影响下产生较大回撤，同时新金融工具准则加剧波动，导致投资收益同
比-72.9%至 24.1 亿元, 但公允价值变动收益高达 18.0 亿元 (2017 年亏损),
我们判断衍生金融工具(对 2018 年利润影响达 22.5 亿元)的浮盈贡献显著。
3) 2018 下半年以来股质业务风险升级,公司共计提信用减值损失 8.63 亿
元(2017年资产减值损失仅2.6亿元),预计风险正逐步释放(公司已主动
下调股票质押式回购业务规模同比-41.47%至 283.34 亿元）。
■ 科技赋能推动财富管理升级, 机构业务打造差异化竞争优势。1) 受资本市
场交易量明显下滑影响, 经纪业务同比-19.6%至 33.9 亿元, 业务市占率仍
超过7%,稳居行业第一。公司运用人工智能、极速通信等核心技术推进财
市场数据
富管理业务重塑,线上智能化服务 APP“涨乐财富通”月活数突破 700 万,
位列行业第一。2)公司机构业务综合服务解决能力提升,投行业务深挖科
技创新类企业, IPO/定增规模及份额逆势大幅提升(14.1%/14.0%), 双双
排名行业第二; PB 业务体系建设和系统功能不断完善, 基金托管业务规模
同比+35.4%至733.1亿元;研究与机构销售业务积极扩展研究深度与广度,
公募基金研究分仓交易量同比-26.7%至3198亿元。我们预计随客户机构化
的趋势,公司领先的交易能力和创新产品的差异化竞争优势将逐步显现。
基础数据
■ 积极资本运作支持长期战略, 国际化发展延伸影响力。1) 公司于 2018 年
完成定增募资 142.1 亿元, 显著提升资本实力并引入阿里巴巴、苏宁等优质
战略股东。2) 此前关于发行 GDR 并在伦交所上市计划获证监会批复,核
相关研究
亿股, 转换率待定), 发行价不低于近期每股净资产, 募资不低于 5 亿美元。
3)公司通过与国际市场接轨和竞争提升资本市场服务能力。华泰金控(香
年三季报点评:衍生品浮盈放
港)实收资本达到 88 亿港币,资本规模位居香港行业前列;截至 2018Q3,
量,业绩优于同业》2018-10-31
AssetMark 在美国 TAMP 行业市占率 10.20%, 排名第三, 资产管理规模持
2、《华泰证券 (601688): 董事
续增长、截至报告期末较收购时规模增幅超三分之一。
变更启动混改，AssetMark 海外
上市》2018-08-31
■ 盈利预测与投资评级:公司 2018 年业绩负增长,系市场行情低迷、投资收
3、《华泰证券 (601688): 阿里
益波动，同时减值计提冲击利润同时也释放了风险。公司财富管理转型推
35 亿入股，财富管理升级》
进迅速, 机构业务打造差异化竞争优势, 国际业务稳步发展, 看好其长期
发展前景。预计 2019、2020 年归母净利润分别为 76.9 亿元、82.0 亿元, A
股目前估值约 1.7 倍 2019PB, 维持“买入”评级。
东吴证隽
金、多、多、多、多、多、多、多、多、多、多、多、多、多、多、多、多、多、多、多
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号