2019年02月12日
华泰证券（601688.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
自然人客户储备丰富的头部券商
买入-A(上调)
投资评级
股价(2019-02-12)
投资要点
◆ 首次覆盖,给予“买入-A”评级:华泰综合实力居行业前列,资本实力、风控能力
等表现突出。自然人客户储备丰富,资管业务表现优异和财富管理潜力巨大;机构
业务正在奋起直追。目前股价对应 2019-20E P/B 1.46x 和 1.40x, 处于历史底部区
域。首次覆盖给予买入-A 评级。
◆ 自然人客户储备丰富, 资产管理和财富管理潜力巨大; 受益于 2013-15 年的激进扩
张、华泰经纪份额居行业首位、且以自然人客户为主。庞大的自然人客户储备不但
-年股价表现
为公司带来稳定的经纪佣金收入,也为资产管理、财富管理和国际业务提供了发展
基础。公司资管表现优异,2016年以来持续逆势增长:Q218月均 AUM 9.228 亿
华泰证券 —— 证券
元,居行业第二位,2014年以来CAGR 33%。公司财富管理移动端平台“涨乐财
富通”月度活跃用户数已连续三年多位居券商 App 榜首，成为获取零售客户和归
集客户资产的核心载体, 在券商金融科技方面领先地位明显。
◆ 机构业务全业务链体系已搭建: 华泰致力于成为兼具本土优势和全球视野的一流综
合金融集团。为顺应机构化趋势,公司搭建起以投行为龙头,以机构销售为纽带,
整合投资交易、研究、PB 的全业务链体系。公司 H118 并购交易项目数和 IPO 过
会率领先同业;投资交易平台不断丰富交易策略并积极创设各类金融产品;托管业
务聚焦重点区域,业务规模和市场地位稳步提升。
◆ 投资建议:基于 2019-20 年 A 股市场股票日均成交额分别 4000 和 4400 亿元的假
设,我们预测公司 2018-20 年 EPS 分别为 0.75、0.94 和 1.10 元,同比-33%、+25%
崔晓雁
和+17%。ROE 分别为 9.53%、5.66% 和 6.77%。基于 PB/ROE 估值法,给予目
标价 23.01 元, 对应 2019E 目标 PB 1.70x (参考 2011-13 年 ROE 平均 6.0%时公
司平均估值), 买入-A评级。
相关报告
华泰证券: 龙头券商实力彰显——华泰证券
预期:监管加强致业务受限、监管处罚;信用业务坏账率超预期等。
财务数据与估值
表 2: 华泰证券资产负债表(单位: 百万元)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司