2018年08月24日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
中报业绩符合预期，电芯龙头地位稳固
增持-A(首次)
投资评级
股价(2018-08-24)
投资要点
交易数据
亿元, 同比增长 48.7%, 实现归母净利润 9.11 亿元, 同比下滑 49.7%, 扣非归母
净利润 6.97 亿元, 同比增长 36.6%, 业绩变动在公司业绩预告范围之内, 符合预
◆ 公司归母净利润下滑, 主要原因是上年同期转让了北京普莱德的股权取得处置收益
-年股价表现
所致。扣非后公司业绩增长主要是因为下游新能源汽车产销量增长,动力电池需求
汽车零部件
宁德时代创业板指
大幅增长。据中汽研数据,2018年上半年动力电池总装机 15.45GWh, 同比增长
约 150%,宁德时代装机 6.53GWh,市占率 42%,较去年同期大幅上升。其次,
128%
公司费用管控合理优化,费用占收入的比例降低。
102%
76%
50%
24%
亿元, 同比增长 34.92%, 毛利率 32.7% (-4.38pct), 对应动力电池系统平均单
价约 1.1 元/Wh( 较 17 年下降 22%), 平均成本约 0.74 元/Wh( 较 17 年下降 18.7%)。
锂电池材料营收 17.5 亿元，同比增长 123.59%，毛利率 21.98%（-11.3pct）。储
能系统营收 5109 万元，同比增长 1025%，毛利率-3.11% (-27.2pct) 。受益于新
能车产销量持续增长，公司主业营收均大幅增长，但由于动力电池价格持续下滑，
上半年锂钴原材料价格处于高位,公司主业毛利率均有不同程度的下滑。公司
2018H1 综合毛利率为 31.4% (-6.2pct) , 考虑到下半年动力电池价格继续下降,
但原材料价格也有所回落,公司综合毛利率或将维持在30%左右。
销售费率 4.79%（+0.51pct）、管理费率 14.11%（-4.3pct）、财务费率-0.25%
(-1.01pct)。公司 2018H1 研发投入 7.18 亿元, 同比增长 5.05%, 占比营收 7.7%。
公司在国内市场的主要客户有上汽、吉利、宇通、北汽、广汽、长安、东风、金龙
和江铃等品牌车企以及蔚来、威马等新兴车企(中汽研数据, 占比乘用车动力电池
市场 40%、新能源客车 49%)。海外客户方面，主要与宝马(BMW)、戴姆勒
相关报告
(Daimler)、现代(Hyundai)、捷豹路虎(JLR)、标致雪铁龙(PSA)、大众
宁德时代(新股深度): 动力电池销量全球登
(Volkswagen) 和沃尔沃 (Volvo) 等国际车企品牌深化合作, 配套车型将在未来
几年内陆续上市。
◆ 投资建议: 公司业绩变动在预期范围之内，动力电池及材料毛利率变动也基本符合
预期，储能业务毛利率超预期下滑，但储能业务收入规模较小对公司整体业绩影响
较小。我们维持公司 2018 年归母净利润 30.5 亿元的业绩预期,预测公司 2018 年
-2020 年每股收益分别为 1.40 元、1.75 元和 2.31 元, 给予“增持-A”的投资评级。
下滑。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索、林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司