股权激励力度大，产能加速扩张，巩固锂电全球龙头地位
公司点评
刘华峰 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 事件:
一年最低/最高(元):
30.17/75.55
公司发布 2018 年股权激励草案,拟向总人数为 1776 人的激励对象授予
总股本(亿股):
限制性股票数量 3083.53 万股, 占公告时公司股本总额的 1.42%。其中首次
总市值(亿元):
1,554.38
授予 2,572.59 万股, 占公司股本总额的 1.18%; 预留 510.94 万股, 占公司股
流通股本(亿股):
本总额的 0.24%。首次授予部分限制性股票的授予价格为每股 35.15 元。
流通市值(亿元):
● 股权激励覆盖人员广, 自下而上夯实发展基础:
近3月换手率:
283.11%
本次股权激励对象主要为公司公告激励计划时在公司任职的中层管理人
员及核心骨干员工。公司向 217 名中层管理人员首次授予 2125.00 万股限制
股价一年走势
性股票,向 1559 名核心骨干员工首次授予 447.59 万股限制性股票。中层管
理人员首次授予及预留授予部分的限制性股票业绩考核目标为 2018 年
/2018-2019年/2018-2020年/2018-2021年/2018-2022年累计营业收入值分别不
低于 220/460/720/1000/1300 亿元。核心骨干员工的限制性股票业绩考核目标
为 2018 年/2018-2019 年累计营业收入值分别不低于 220/460 亿元。我们认为,
股权激励方案的推出彰显了公司对中长期发展的高度信心，将员工利益与公
司发展绑定，自下而上夯实发展基础。
● 布局欧洲市场，完善全球化战略发展，公司产能加速扩张:
收益涨幅(%)
(1)公司计划在德国图林根州埃尔福特市建设欧洲生产研发基地,前两
期项目预计投资为 2.4 亿欧元, 动力电池产品将配套给宝马、大众、戴姆勒、
捷豹路虎、PSA 等欧洲主要车企。(2) 公司募投项目计划建设 24 条动力电
池生产线,产能达 24GWh。(3) 与上汽集团成立合资公司时代上汽,合作项
目在溧阳落地,一期规划 18GWh 产能,将于 2018 年底投产,2020 年合资公
相关报告
司有望形成 36GWh 的动力电池生产能力。
《全球锂电新王者,中国制造新名片》
● 2018 年表现亮眼,占据超 4 成份额:
2018年1-5月我国实现动力电池装机12.67GWh, 同比增长224%。其中
公司以 5.4GWh 装机量占据超过 42%份额。
● 维持“强烈推荐”评级：
我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.45、1.91 和 2.54 元。当前股价对应
2018-2020 年 PE 分别为 49、38 和 28 倍。维持“强烈推荐”评级。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室