宁德时代(300750)半年报点评
营收增长符合预期，龙头地位难以撼动
谨慎推荐 (首次)
现价:
徐超 (研究助理)
电力设备与新能源行业
行业指数走势
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
事件:
2018年8月23日公司公布2018年半年度报告,公司实现营业总收入93.60
亿元,同比增长48.69%;归母净利润9.11亿,同比下降49.70%,扣非归母
净利润 6.97 亿元, 同比增长 36.55%。
点评:
上半年业绩符合市场预期，扣非归母利润同比高增长
2018年上半年公司实现营收93.60亿元,同比增长48.69%,其中动力电池系
统收入 71.88 亿元, 同比增长 34.92%, 占主营收入的 79.99%, 依然为最主
于客户需求旺盛、新建产能投产以及原材料价格上涨带来的量价提升。储
能领域提前布局取得成效,储能系统收入5109万元,同比增长1024.50%。
股价表现
归母净利润同比下滑主要受到上年同期转让北京普莱德股权取得收益的影
响, 扣非归母净利润同比增长 36.55%, 实现高速增长。
市占率保持绝对优势，毛利率有所下滑
公司在行业洗牌阶段稳居龙头地位,市占率从去年的 29%迅速提升至今年
上半年的 42%, 其中在新能源乘用车领域装机量的市场占有率达 40%, 在
新能源客车领域装机量的市场占有率达 49%, 遥遥领先其他厂商。另据真
锂研究数据,7月单月公司装机量为1.36GWh,位居第一,占比达到40.72%。
但值得注意的是,公司近年毛利率呈现下滑趋势,2018年上半年主营业务
毛利率为 30.39%, 同比下降 6.17pct, 主要原因是公司下游新能源汽车客户
对电池降价进行施压, 电池单价由 1.41 元/Wh 下降 21.58%至 1.10 元/Wh,
基本资料
同时成本端上游原材料价格上涨。目前钴、锂等材料价格均出现下跌，使
得三元前驱体等材料的价格松动，下半年毛利率压力将有所缓解。
海内外客户拓展取得成效、与客户深化合作
目前公司在国内市场为上汽、吉利、宇通、北汽、广汽、等品牌车企以及
尉来、威马等新兴车企配套动力电池产品，在海外市场则进一步与宝马、
戴姆勒、现代、捷豹路虎、标致雪铁龙、大众和沃尔沃等国际车企品牌深
化合作,获得其多个重要项目的定点。公司前五名销售客户的营收占比逐
年降低, 2017年为51.90%, 比2016年大幅下降27.59pct, 预计今年会进一
步下降、客户结构越来越好。同时公司持续推进与上汽、东风、广汽、华
晨宝马等下游重要客户的合作，签订合作协议和成立合资公司等，与重要
客户深度绑定,构建利益共同体。
相关报告
持续扩大产能，保持高研发投入
在扩大产能方面,公司目前在宁德、青海、溧阳建有生产基地,为应对快
速增长的市场需求、公司逐步提升基地产能、其中溧阳基地已于上半年正
式投产,并将在德国德国图林根州设立生产基地及研发中心,2022年达产
后将形成 14GWh 的产能,将为宝马、大众、戴姆勒、捷豹路虎等全球知名
车企配套。公司在宁德、德国慕尼黑设有研发中心,2018上半年研发投入
为 7.18 亿元, 占营业收入的 7.67%, 在高镍三元电池、储能锂离子电池等
领域持续投入，技术上继续保持龙头领先地位。
盈利预测与估值:
和 1.80 元,对应 47.89、42.49 和 38.27 倍 PE,首次覆盖,给予“谨慎推
荐”评级。
新建产能建设不及预期, 电池价格与上游原材料价格波动风险, 新
能源补贴政策出现重大调整。
公司半年报点评
附录: 财务报表预测
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%—15%;
性:6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告
中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告
中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券
股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感
信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所
发行的证券或期权并进行证券或期权交易、或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、
财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所
提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了
究所有限公司事先书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需
市场有风险、投资需谨慎。