2018年08月24日
国内主营业绩大增 同步开拓海外
强烈推荐/首次
宁德时代
财报点评
宁德时代（300750）半年度财报点评
事件:
2018 年 H1, 公司实现营业总收入 93. 60 亿元, 同比增长 48. 69%; 实现净利润 10. 70 亿元, 同比下降 45. 83%,
下降的主要原因是上年同期转让了持有的普莱德新能源电池科技有限公司股权取得的处置收益影响。
扣除转让普莱德的处置收益及其他非经常性损益项目对业绩的影响后，净利润同比增加 36. 55%。
观点:
动力电池国内市占率进一步提升至 42%
2018 年上半年,公司动力电池营收为 71.88 亿元,同比增长 34.92%,占公司营收 76.79%,仍为公司营
收主要贡献部分。本期,动力电池实现出货 6.5GWh,保持国内第一的位置,市占率为 42%,较去年上半
年 22%、去年全年 29%的市占率有显著提升。其中，乘用车和商用车分别出货 3. 0GWh、3. 5GWh, 市占率
分别为 40%、49%。 公司营收及利润增长主要是由动力电池贡献。
储能及锂电池材料业务同步扩张
储能业务 2018H1 实现营收 0.51 亿元,同比增长 1024.50%。储能业务前期处于示范导入阶段,出货量
较少且波动较大。随着锂电池在储能领域应用场景逐渐成熟，储能市场有望开始启动。公司储能业务实
现大幅增长是由于公司非常重视该业务的市场空间，在该领域研发投入持续加大，以不断加强储能业务
的布局和推广。
锂电池材料 2018H1 营收为 17. 47 亿元，同比增长 123. 59%，占公司营收 18. 67%。锂电池材料营业收入
快速增长主要受益于客户需求旺盛、公司新建产能投产带来销量和销售价格的上涨。
积极开拓国际市场
亿欧元的大额订单。同时，公司分别与大众、奔驰、日产、雷诺、本田等国际汽车巨头签订订单或供货
协议，国际供货渠道已被打开。
图 1:2018 年宁德时代动力电池出货及增速
图 2:2018 年国内动力电池出货及增速
东方财智 兴盛之源
结论:
公司为锂电池领域的龙头公司, 国内市场占有率第一且份额在不断上升。同时, 公司积极开拓海外客户, 公
司分别拿下宝马、大众、日产、雷诺、本田等国际巨头电池订单。因此,尽管在国内市占率已高达42%,考
虑到广阔的国际市场,公司电池业务仍有很大上升空间。预计公司2018年-2020年营业收入分别为271.71亿
元、383.86亿元和539.22亿元,归母净利润分别为31.67亿元、41.82亿元和54.89亿元,EPS分别为1.46元、
1.93元和2.53元,对应PE分别为49.06倍、37.15倍和28.30倍。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
刘慧影
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源