动力电池营收持续增长，全球发力未来业绩可期
半年报点评
刘华峰 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2018 年 H1 扣非后归母净利润同比增长 36.55%
一年最低/最高(元):
30.17/95.08
总股本(亿股):
亿元 (YOY-49.70%); 扣非后归母净利润 6.97 亿元 (YOY+36.55%), 位于
总市值(亿元):
1,501.15
业绩预告区间(6.71-7.13 亿元)的中间位置偏上;毛利率为 31.28%
流通股本(亿股):
(YOY-6.21pct)。Q2公司实现收入56.48亿元(YOY+16.69%);归母净利润
流通市值(亿元):
4.98 亿元 (YOY-73.37%); 扣非后归母净利润 4.28 亿元 (YOY-37.56%); 毛
636.61%
近3月换手率:
利率为 30.31% (环比下滑 2.45pct)。上半年归母净利润下滑的主要原因是去
年 4 月转让普莱德股权确定投资收益 10.34 亿元。
股价一年走势
● 2018 年动力电池装机量持续景气,公司占据超 4 成份额
2018 年上半年新能源汽车产销分别完成 41.3/41.2 万辆,同比增长
94.9%/111.5%。新能源汽车销量大增带动电池装机量持续景气,2018年上半
年动力电池装机总量为 15.45Gwh, 同比增长近 150%。其中公司以 6.5Gwh
的装机量位列第一,占超 40%份额,其中乘用车/客车市占率分别达到
40%/49%,市场头部效应愈发明显。公司动力电池系/储能系统/锂电材料收入
为 71.88/0.51/17.47 亿元, 分别同增 34.92%/1024.50%/123.59%; 动力电池系
统/储能系统/锂电材料毛利率为 32.67%/21.98%/-3.11%, 均出现下滑。
收益涨幅(%)
● 立足国内市场,发力海外高端市场
目前公司在宁德、青海、溧阳建有生产基地，主要满足国内市场，与国
内主流车企组成各种形式的合作关系,“跑马圈地”力保国内高市占率。公司
在立足国内市场基础上，发力海外高端市场，计划在德国建设首个海外生产
基地，与公司大力拓展海外市场的战略一脉相承，同时与大众、宝马、戴姆
相关报告
勒、现代、捷豹路虎、PSA 和沃尔沃等国际车企品牌深化合作，获得多个重
《携手广汽集团，类上汽合作模式再现》
要项目的定点，配套车型将在未来几年内陆续上市，有望带动公司全球市占
《签署战略合作协议，深化与华晨宝马
率的快速提升，成就全球锂电王者。
合作关系》2018-07-17
● 维持“强烈推荐”评级:
《业绩预告扣非后同比增长 31%-40%,
我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.35、1.70 和 2.25 元( 原预测为 1.45、
动力电池市占率超4成》2018-07-12
1.91 和 2.54 元),当前股价对应 2018-2020 年 PE 分别为 51、41 和 31 倍。维
《股权激励力度大,产能加速扩张,巩
固锂电全球龙头地位》2018-07-09
持“强烈推荐”评级。
《全球锂电新王者,中国制造新名片》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室