签署战略合作协议，深化与华晨宝马合作关系
公司点评
刘华峰 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
30.17/88.47
2018年7月17日中午,公司发布公告,公司、公司控股股东瑞庭投资、
总股本(亿股):
公司实际控制人与华晨宝马于当日签署战略合作协议,主要内容包括:(1)
总市值(亿元):
1,787.48
项目购买安排: 为保障长期供货的产品生产能力, 华晨宝马向公司购买电池
流通股本(亿股):
产能建设项目,金额为8.15亿元。(2)长期采购安排:华晨宝马将向公司长
流通市值(亿元):
期采购指定型号的动力电池产品,并支付28.525亿元的初始预付款。(3)股
近3月换手率:
391.3%
权投资安排: 如果公司后续有股权融资计划,华晨宝马有权对公司进行不超
过 28.525 亿元的股权投资。
股价一年走势
● 近期合作消息层出不穷，与宝马合作关系快速升温
2012年,华晨宝马与公司建立了动力电池领域的合作,自此公司一直保
持与宝马的良好关系,近期合作关系快速升温。(1)2018年5月16日,公
司收到宝马集团的定点信，未来一定时间内对电池需求量折算约 40 亿欧元,
其中包括在德国的 15 亿欧元和中国的 25 亿欧元; (2) 2018 年 7 月 9 日, 公
司与德国图林根州州政府签订投资协议，公司将投资 2.4 亿欧元建造电池生
产基地及智能制造技术中心,生产基地计划 2021 年投产,2022 年形成 14GWh
的产能,产品或将为宝马、大众、戴姆勒、捷豹路虎、PSA 等知名车企提供
收益涨幅(%)
配套服务;(3)公司与宝马签署战略合作协议。
● 宝马电动化战略逐步推进，公司有望受益
2018 年上半年宝马电动汽车(宝马 i 品牌、宝马 iPerformance 和 MINI
电动车)销量为 6.07 万辆, 同比增长 42.5%, 全年销量有望达到 14 万辆。
相关报告
宝马计划到 2025 年推出 12 款纯电动车和 13 款插电式混合动力车,预计销量
《业绩预告扣非后同比增长 31%-40%,
动力电池市占率超4成》2018-07-12
将占去宝马全球总销量的15%至25%。随着宝马电动汽车的快速发展以及宝
《股权激励力度大,产能加速扩张,巩
马电动化战略的推进，公司作为主要合作伙伴有望充分受益。
固锂电全球龙头地位》2018-07-09
《全球锂电新王者,中国制造新名片》
● 维持“强烈推荐”评级
我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.45、1.91 和 2.54 元。当前股价对应
2018-2020 年 PE 分别为 57、43 和 32 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室