市占率提高 强者恒强
宁德时代（300750）
2018年上半年公司实现营业总收入935958.07万元,与上年同期相
投资评级：增持
比增长 48.69%, 归母净利润 91095.43 万元, 比上年同期下降 49.70%。
□ 以量补价实现扣非后净利润增长
上半年公司归母净利润下降是因为上年同期确认转让普莱德的处
置收益 10.34 亿元, 扣非后归母净利润反而较去年同期增长了 36.55%。
公司三大业务板块营收都实现高速增长,虽然整体毛利率下降了 6.21 个
pct, 但是整体毛利提升了 23.60%, 从而以量补价推动业绩增长。具体来
看,动力电池系统业务实现营收71.88亿元,同比增长34.92%,毛利率
下降 4.38 个 pct 到 32.67%; 锂电池材料受益于需求增长和产能释放影响
叠加,实现营收17.47亿元,同比增长123.59%,毛利率下降11.30个pct
到 21.98%; 储能系统营收 5109 万元, 同比增长 1024.50%, 毛利率下滑
27.23 个 pct 由正转负。管理费用与营收比例下降使得期间费用率下降
4.79 个 pct。
□ 市占率提高 强者恒强
受益于 2018 年新能源汽车补贴政策过渡期抢装的作用,上半年动力
电池装机总量 15.58Gwh, 同比增长近 130%, 公司以 6.5Gwh 的装机量保
持行业第一的位置,市占率由2017年的29%大幅提升到42%。动力电池
市场集中度明显提高,强者恒强格局明显。同时,在海外市场上公司进
一步与宝马、戴姆勒、现代、捷豹路虎、标致雪铁龙、大众和沃尔沃等
国际品牌深化合作,也筹划在德国建设首个海外生产基地。当前,在动
力电池价格持续下降的态势下、需要以出货量的增长弥补毛利率的下跌
来实现业绩增长。公司客户的拓展叠加生产基地投产为公司业绩增长提
供保证。
吴海滨
□ 投资建议
由于锂离子电池业务毛利率下降明显,下调公司2018/19/20年实现
归属上市公司股东的净利润 30.48/40.03/48.93 亿元, 对应的 EPS 为
1.40/1.84/2.25 元/股, 给予“增持”。
S0010512090001
盈利预测:
单位: 百万元
联系人
徐程晨
财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。