京东方 A（000725）
2023 年中报业绩预告点评: Q2 单季扣非实
2023年07月17日
现盈利，未来弹性可期
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #产能扩张
事件: 公司发布 2023 年中报业绩预告
■ O2 单季业绩实现盈利,下半年弹性可期: 公司 23 年上半年归母净利润
7-8 亿元, 同比下滑 88-89%, 扣非归母净利润亏损 15-16 亿元, 同比下
市场数据
滑 135-138%; 其中, 二季度单季归母净利润 4.5-5.5 亿元, 环比增长 83-
123%, 扣非归母净利润 0.7-1.7 亿元, 实现扭亏为盈。上半年业绩持续
改善主要原因: 1) 上半年供给端主导面板价格持续上行, 公司收入及
盈利能力逐季改善; 2)公司 LCD 业务严格执行“动态控产、按需生产”
策略，在主流领域需求逐步释放的同时快速拓展智能座舱、AR/VR、折
叠屏等创新领域; 3) 公司柔性 AMOLED 持续发力高端需求, 半年度出
货量首次突破 5 千万级，同比增长近 80%，继续保持领先的竞争优势。
4) 深化 “屏之物联”发展战略, 加速推动物联网转型发展。随着三季度
进入显示面板备货旺季,需求侧有望驱动量价齐升,公司业绩弹性可期。
基础数据
■ LCD 面板业务龙头优势持续发力, OLED 新需求推动产量: 1) 公司在
TV、MNT、NB、Tablet、手机五大 LCD 主流应用显示屏出货量与市占
率持续稳居全球第一;伴随上下游进一步整合、韩厂退出、产能与行业
持续出清,公司市场份额有望进一步扩大,将率先受益于面板价格回升。
2)公司布局 OLED 业务,已连续 3 年顺利完成海外大客户供货,且供
货份额持续提升,公司国内鄂尔多斯、成都、绵阳、重庆等地 OLED 工
厂已陆续投产，得益于公司出色的技术和有竞争力的价格，公司对下游
相关研究
主流客户柔性 AMOLED 供应量有望持续快速提升。
《京东方 A(000725): 2023Q1 点
■ 全面布局“1+4+N+生态链”,把握智能物联时代大机遇:公司作为半导
评: 业绩逐季好转, 静待需求回
体显示业龙头,业绩伴随面板价格企稳回升与产品结构不断优化有望稳
步修复;公司物联网创新/传感器及解决方案/智慧医工业务飞速发展,
控股华灿光电助力 MLED 业务快速提升,四大高潜航道有望未来成为
营收主力;积极开拓细分应用场景,落实物联网转型发展;积极推动供
《京东方 A(000725): 全球面板
应链本地化，扶持上下游共同发展。
龙头有望率先受益行业反转》
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司受益面板行业周期反转与快速布局
MLED 赛道,考虑到上半年下游需求复苏不及预期等因素,我们略微下
亿元, 当前市值对应 PE 分别为 22/12/9 倍, 维持“买入”评级。
期风险;显示面板行业竞争加剧风险。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。