京东方 A（000725）
2023年中报业绩点评:业绩逐季改善,龙头
2023年08月29日
效应凸显
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #成本下降 #新产品、新技术、新客户
事件: 公司发布 2023 年中报
■ 业绩逐季改善,全年整体向好: 2023H1 公司实现营收 801.8 亿元,同比
下滑 12.5%; 归母净利润 7.4 亿元, 同比下滑 88.8%; 扣非归母净利润
市场数据
亏损 15.8 亿元, 同比下滑 137.4%。Q2 单季度实现营收 422 亿元, 环比
增长 11.1%，扣非归母净利润 0.8 亿元，实现扭亏为盈，二季度收入、
利润环比一季度明显改善。主要原因: 1)2023 年 2 月以来, LCD 电视
类显示屏产品价格持续上涨,笔记本、显示器类显示屏产品价格逐步企
稳,回升态势显现。与此同时,主流应用领域下游备货需求逐步释放,
智能座舱、AR/VR、折叠等创新应用领域需求稳步增长,产线稼动率理
性提升,推动公司业绩改善; 2)公司柔性 AMOLED 持续发力高端需
求,半年度出货量首次突破5千万级,同比增长近80%,继续保持领先
的竞争优势。3)2023H1,显示器业务营收跌幅收窄,物联网创新业务营
收同比上升 1.1%, 传感业务营收同比上升 76.8%, MLED 业务营收同比
基础数据
上升 11.3%, 智慧医工业务营收同比上升 29.6%。
■ LCD 业务龙头保持优势, OLED 渗透率大幅提升: 1) 2023H1, 公司继
续稳居显示领域市场领先地位,在 LCD 显示屏领域整体及 TV、MNT、
NB、Tablet、手机五大主流应用领域出货量稳居全球第一，未来伴随需
求逐渐回暖,公司龙头效应有望带来显著业绩弹性。2)公司积极布局
OLED 业务,柔性 OLED 屏已经覆盖美国、欧洲、日本、韩国等多个国
相关研究
家和地区，并连续为全球一线品牌的折叠手机、折叠笔记本等供应基于
《京东方 A(000725): 2023 年中
f-OLED 高端柔性显示技术的 OLED 屏,在汽车领域也实现了柔性 OLED
屏车载应用的全新突破，随着产能持续爬坡以及主要客户份额的持续提
报业绩预告点评: Q2 单季扣非
升，未来有望成为新的业绩增长点。
实现盈利,未来弹性可期》
■ 全面布局 “1+4+N+生态链”,把握智能物联时代大机遇: 公司作为半导
体显示业龙头, 业绩伴随面板价格企稳回升与产品结构不断优化有望稳
《京东方 A(000725): 2023Q1 点
步修复;公司物联网创新/传感器及解决方案/智慧医工业务飞速发展,
评: 业绩逐季好转, 静待需求回
控股华灿光电助力 MLED 业务快速提升,四大高潜航道有望未来成为
营收主力; 积极开拓细分应用场景, 落实物联网转型发展; 积极推动供
应链本地化,扶持上下游共同发展。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司受益面板行业周期反转与快速布局
MLED 赛道, 我们维持盈利预测, 预测公司 2023-2025 年归母净利润分
别为 74.6/143.2/189.2 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 20/10/8 倍, 维持
“买入”评级。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。