旗下企业
2021年08月28日
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-08-27)
投资要点
总市值(百万元)
104,161.31
◆ 2021 年中期归母同比增长 31.35%； 2021 年中公司实现收入 653.80 亿元，同比
流通市值(百万元)
63,558.31
下降 40.35%, 实现归母净利 60.41 亿元, 同比增长 31.35%; 毛利率为 22.83%,
总股本(百万股)
4,874.18
同比提升 13 个百分点;净利润率为 9.24%,同比升 5 个百分点,EPS 为 1.24 元;
流通股本(百万股)
2,974.18
Q2 单季度 EPS 为 0.78 元, 环比增 68.4%, 为上市以来单季度最高。
12 个月价格区间
8.43/21.39 元
◆ 煤炭量降价升，盈利贡献下降系基数原因：公司收入下降、盈利增长的主要原因收
-年股价表现
入占比较高的低毛利非煤贸易业务收缩所致,21 年中期非煤贸易贡献收入占比同
亿元, 同比下降 12.68%, 贡献营业利润 52.04 亿元, 同比下降 39.86%。煤炭板
块收入与盈利下降的原因有:一是煤炭销量下降 13.42%至 5097 万吨,受本部冲
击地压、鄂尔多斯安全检查、澳洲地质和暴雨洪灾等影响,公司各区域产量均有下
降;二是成本上升,尽管销售均价同比上升 26.21%至 607.97 元/吨,但由于产能
利用率降低以及 18.38 亿元运输费由销售费用调整至成本项下,导致吨煤成本上升
17.47%; 三是最重要的基数原因,上年同期公司收购莫拉本煤炭合营企业 10%权
益,一次性确认投资收益 34.01 亿元和利得 4.54 亿元,影响去年同期归属于母公
司股东净利润 24.00 亿元。
◆ 煤化工板块成为利润增长点: 受煤化工产品价格上涨、公司在建项目投产以及收购
集团资产的影响,煤化工板块对公司收入和利润的贡献大幅增加,2021年上半年,
煤化工板块贡献收入 169.43 亿元, 同比(调整口径)增长 109.98%, 占合并前收
杨立宏
入的比重为 25.92%, 占比提升 18.9 个百分点; 贡献营业利润 26.64 亿元, 同比扭
亏增盈,占营业利润的比重达到34.04%,成为重要的利润增长点。
相关报告
◆ 澳洲下半年有望成为盈利增量: 21 年上半年兖煤澳洲煤炭产量 1751 万吨，同比下
兖州煤业:澳洲板块见底,盈利重归增长
降 4.97%, 吨煤均价 470.59 元/吨, 同比上涨 1.25%, 受运输费用调整影响, 吨煤
毛利 52 元, 同比下降 68.11%, 兖煤澳洲整体净亏损 6.38 亿元; 受全球煤炭市场
复苏, 澳煤价格下半年加速回升, 参考 NEWC 价格的上半年均价为 76.67 美元/吨,
7月-8月均价为160美元/吨,创08年7月以来新高,预计澳洲板块盈利能力恢复
性增长成为主要利润增长点。
兖州煤业:费用压缩贡献盈利增长,高分红
◆ 维持买入-B 评级:澳大利亚煤价和煤化工产品价格上涨超过我们年初预期，据此
兖州煤业:澳洲产区成为主要盈利增长点
元,净资产收益率分别为18.4%、17.0%和15.5%。煤化工和澳洲板块为公司业绩
增加助力,且公司承诺 2020-2024 年分红不低于 50%,且不低于 0.5 元/股,我们
重申对公司的买入-B 评级。
预期的风险。
财务数据与估值
图 1: 2013-2021Q2 公司分季度毛利率和利润率
图 2: 2016-2021Q2 公司单季度 EPS 单位:元
图 3: 2012-2021 年中分产区煤炭销量 单位: 万吨
图 4: 2021 年中分产区销量贡献
华发集团旗下企业
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司