信义山证汇通天
中煤能源(601898.SH)
买入-A(上调)
存量市场强者恒强，分红提档助力估值提升
2024年12月30日
公司研究/深度分析
投资要点:
公司近一年市场表现
公司是央企“双龙头”煤炭企业,布局煤炭全产业链,核心业务稳步发
\triangleright
展。公司是中煤集团核心煤炭生产子公司，截至三季报，中煤集团所持公司
股份进一步增加 0.02 个百分点, 达到 57.41%, 2023 年中报以来中煤集团三
次增持。公司通过电力央企“退煤”、先进产能释放等措施，煤炭核心业务
进一步增强;同时，煤炭贸易和进出口业务维持行业前列规模,公司在煤炭
市场的占有率明显提升。另外，公司立足煤炭资源和产业优势，公司逐步发
展现代煤化工和煤机装备制造产业。公司通过设立或控制子公司方式展开经
营，煤炭、化工、煤机制造及财务公司互相独立又协同合作，实现原料、产
市场数据: 2024年12月30日
品、现金的合理流动，保障公司经营业绩的稳健提升。
2023年公司分红比例提升,预计高分红延续。2024年5月31日,公司
\triangleright
发布特别分红方案且计入到 2023 年分红总额中, 致使 2023 年分红比例上升
至 37.7%; 考虑到央企市值管理等政策鼓励提高分红, 且公司现金储备充
足、负债水平降低及经营现金流对资本支出的覆盖能力均较强，公司具备维
基础数据: 2024年9月30日
持甚至提高分红的能力;同时,大股东持股比例上涨,且大股东资本支出压
力较大，预计对高分红也有一定的需求。
公司 PE、PB 相对均偏低,央企指数估值仍在修复,业绩下行证伪后,
预计央企煤炭估值存在一定上行空间。与动力煤龙头标的同行公司对比（中
国神华、兖矿能源、陕西煤业、晋控煤业、山煤国际),中煤能源的 PE、
PB 也处于中位数偏下水平。央企市值管理纳入考核以来,作为中国核心资
产代表的央企 100 指数估值整体呈现修复趋势; 近期央行联合证监系统提出
的创新性股市新政强化了这种预期,10月以来央企100指数估值整体上行。
公司作为核心能源央企之一，受煤价淡季下行等因素影响，估值并未跟随央
刘贵军
企走势。公司煤炭业务有较高的成长性，有望贡献新的利润增长，其他板块
预计稳健,整体经营业绩有望继续增长,叠加高分红提振,公司有望享受
PE 估值的修复。
盈利预测、估值分析和投资建议:
月 27 日收盘价 11.85 元, 2024-2026 年 PE 分别为 9.1\8.0\7.2 倍。考虑公司到
业绩增长前景及估值修复预期,我们上调公司投资评级至“买入-A”投资评
煤炭下游需求不及预期风险; 煤矿项目投产进度不及预期风险; 煤化
工产品下游需求及价格不及预期风险; 其他还包括安全生产风险、环保风
险,市场非理性下跌风险等。
财务数据与估值:
1. 公司概述:全产业链布局的央企煤炭龙头
1.1 煤炭央企“双龙头”之一核心子公司,近期获三次增持
央企集团高比例控股，且近两年三次增持。中国中煤能源股份有限公司(以下简称“中
煤能源”或“公司”)是由中国中煤能源集团有限公司(以下简称“中煤集团”)于 2006 年
8 月发起设立的股份有限公司(A 股股票代码: 601898.SH, H 股股票代码: 01898.HK)。截
至 2024 年 9 月 30 日,公司总股本为 132.59 亿元,中煤集团直接持有公司 57.41%的股份,为
公司控股股东。另外,中煤集团还通过中煤能源香港公司持有中煤能源1%的股份,即集团实
际控制公司58.41%的股份,持股比例相对较高,国务院国有资产监督管理委员会(以下简称
“国务院国资委”) 为公司实际控制人。三季度，中煤集团增持了公司股份 0.02 个百分点,
为 2023 年中报以来第三次增持。前十大股东中除中煤能源香港有限公司为中煤集团全资子公
司外，其余机构均为大型投资机构，包括香港中央结算(代理人)有限公司、中国证券金融股