2022 年平稳收官,预计 PCB 业务下半年呈现好转
深南电路 (002916.SZ)
2023年03月16日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 公司 2022 年平稳收官，国内 PCB 及封装基板技术领先，维持“买入”评级
亿元, YoY+10.7%, 扣非归母净利润 15.0 亿元, YoY+17.8%。考虑到 2023H1 下
游通信及消费类需求仍然呈现疲软的态势,预计于 2023H2 呈现好转,我们下调
2023-2024 年并新增 2025 年盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润为
元, 当前股价对应 PE 为 24.6/20.8/18.3 倍, 公司在 PCB 领域具有技术优势且封
装基板业务不断向高阶化升级,维持“买入”评级。
● 2022Q4 PCB 受服务器去库存影响，封装基板业务需求走弱
公司 2022Q4 单季度实现营业收入 35.1 亿元, YoY-16.2%/QoQ-0.2%, 归母净利
润实现 4.6 亿元, YoY+0.85%/QoQ+6.6%。分业务情况看,公司 2022 年 PCB/封
装基板/电子装联业务收入比例分别为 63.1%/18.0%/12.5%, 毛利率分别为
28.1%/27.0%/13.2%, YoY+2.8 pct/-2.1 pct/+0.6 pct。PCB 业务受益于美元兑人民
币汇率升值, 出口海外通信的订单对毛利率形成正贡献, 2022Q4 服务器产品仍
以存储类应用为主的封装基板业务受到下游需求疲软影响, 呈现下降趋势, 无锡
工厂二期产能有序释放;电子装联业务因 consign (带料)及 turnkey (不带料)
两种业务模式的占比结构变化，导致营收端呈现下滑而盈利能力实现小幅提升。
相关研究报告
● 2023 年封装基板研发导入有序推进，PCB 业务下半年有望受通信带动回暖
公司封装基板业务有序推进,广州封装基板项目一期有望于 2023Q4 连线投产,
《2022Q3 需求疲软, 封装基板业务有
无锡基板二期结合下游市场的需求情况稳步爬坡。PCB 业务方面,公司通信类
序推进升级 —公司信息更新报告》
产品有望伴随下游数据中心产品迭代、下半年基站建设的重启逐步回暖,南通工
厂有望受益于公司汽车新能源及汽车智能化 PCB 的部分实现盈利提升。
《海外客户拉动 PCB 业务恢复, 封装
基板进展加快--公司信息更新报告》
FC-BGA 产能爬坡不及预期。
毛利率亮眼-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要