买入 (首次)
2023年03月28日
深南电路（002916) 电子
业绩平稳增长，关注封装基板成长性
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022 年全年,公司实现收入 139.9 亿元,同比+0.4%,实现归母净
利润 16.4 亿元, 同比+10.7%;。
● 宏观环境拖累营收增速，盈利能力持续增强。2022 年全年：1）营收端上，公
司实现收入 139.9 亿元，同比+0.4%。2）利润端上，公司全年实现归母净利润
相对指数表现
年毛利率为 25.5%, 同比上升 1.8pp; 净利率为 11.7%, 同比上升 1.1pp。3)
费用端上,公司销售费用率为 1.8%,同比上升 0.1pp;管理费用率为 4.8%,同
比上升 0.9pp; 研发费用率为 5.9%, 同比上升 0.2pp。
年实现收入88.3亿元,同比+1.0%,毛利率28.1%,同比提升2.8pp: 1)利润
方面:PCB 毛利率大幅提升主要受内部运营效率提升实现的降本增效以及原材
料覆铜板降价两大因素驱动, 我们认为伴随公司内部运营效率的提升, PCB 业
务毛利率有望维持高位：2）成长性：服务器方面，Intel 预期二季度推出 Eagle
Stream 服务器平台,平台由 PCle 4.0 向 PCle 5.0 切换将带动服务器背板价值
量提升,下半年若服务器订单放量,公司服务器领域订单有望迎来量价齐升;汽
车方面,公司主要切入三电系统、ADAS等高附加值领域,未来有望持续受益于
基础数据
新能源汽车渗透率提升带动汽车 PCB 需求放量。
封装基板产品布局持续升级,未来产能规划饱满。封装基板业务,公司2022年
封装基板实现营收 25.2 亿元, 同比+4.4%。产品结构上看, 封装基板目前主要
以BT 载板产品为主,其中深圳一厂与二厂主要供应 MEMS 类产品,无锡一厂
主要定位为存储类产品。新增产能来看,公司无锡二厂于 2022Q4 投产,主要定
位高端存储与 RF 类的 BT 载板, 未来满产产值有望达到 22 亿元以上; 广州厂
主要定位生产 ABF 载板, 预计有望 2023H2 投产, 满产产值有望达到 60 亿元以
相关研究
上。整体来看, 2022H2 以来虽受消费电子景气度下行、全球宏观经济疲软等因
素影响，封装基板下半年收入短暂承压，但是我们预计后续随行业需求周期性恢
复, 封装基本业务将受益于需求与产品结构升级继续保持高增长,
元、5.55元,对应 PE 分别为 24 倍、20 倍、17倍,未来三年归母净利润复合
增速有望达 20.2%。公司 PCB 基本盘稳固, IC 载板业务成长性较强, 我们给予
1 公司概况: PCB解决方案服务商, IC 载板国内领先
深南电路成立于 1984 年，拥有印制电路板、封装基板及电子装联三项业务，是全球领
先无线基站射频功放 PCB 供应商、国内领先的处理器芯片封装基板供应商、电子装联制造
特色企业。公司致力于“打造世界级电子电路技术与解决方案的集成商”,目前是国家火炬
计划重点高新技术企业、印制电路板行业首家国家技术创新示范企业及国家企业技术中心。
独特“3-In-One”商业模式,具备提供综合解决方案能力。公司以游戏机业务起家,九
十年代向通信 PCB 领域转型。经过三十多年的发展，公司形成了业界独特的“3-In-One”
业务布局:即以互联为核心,在不断强化印制电路板业务领先地位的同时,大力发展与其“技
术同根”的封装基板业务及“客户同源”的电子装联业务。公司具备提供“样品→中小批量
→大批量”的综合制造能力,通过开展方案设计、制造、电子装联、微组装和测试等全价值
链服务,为客户提供专业高效的一站式综合解决方案。
公司股权集中,国资委为实际控制人。截至2022年12月31日,公司现第一大股东为
中航国际,持有公司 63.97%股权,其实际控制人为国资委。香港中央结算有限公司为第二
大股东，持股 2.78%，第三大股东为李雪红（自然人）持股 0.58%。公司股权结构整体较为
集中稳定，中国航空工业集团为其实际控制人，隶属于国资委。
公司的主营业务包括:印制电路板、封装基板、电子装联三大业务。
从营收结构来看,2022年印制电路板业务实现收入88.25亿元,同比增长1.0%,占公
司营业收入比重为 63.1%，贡献公司主要营收。封装基板实现营业收入 25.2 亿元，同比增
长 4.4%,占公司营业收入比重为 18.0%,同比增长 4.4%。电子装联实现收入 17.4 亿元,
占公司营业收入 12.5%, 同比降低 10.1%。
从毛利结构来看, 2022 年, 公司主要业务中, 印制电路板毛利率为 28.1%, 毛利占比
70.7%。 封装基板业务毛利率为 27.0%, 毛利占比为 19.4%。 电子装联业务毛利率为 13.1%,
毛利占比为 6.5%。
受宏观环境影响，收入与利润增速短暂放缓。2018-2022 年，公司营业收入由 76.0 亿
元增至 140.0 亿元, 其中, 2022 年公司营业收入达到 140.0 亿元, 同比增长 0.4%, 主要受
宏观经济环境不景气、美元汇率等影响营收增速放缓。从利润端来看,2022 年公司归母净
利润为 16.4 亿元, 同比增长 10.8%。
利润率空间稳步释放,费用率区间小幅波动。1)利润率方面:2018-2022年公司毛利
率在 23.1%至 26.5%间波动, 2022 年公司毛利率为 25.5%, 较去年同期上升 1.8pp; 同期
间,公司净利率也在增长,2022年净利率为11.7%,较去年同期上升1.1pp。
2) 费用率方面: 2018-2022 年, 公司销售费用率从 2.1%下降至 1.8%。同期间, 公司
管理费用率,在 3.9%至 4.8%区间波动; 2022 年公司研发费用率为 5.9%, 较去年同期上升
0.3pp。2018-2022 年,公司研发费用率不断上升,表明公司高度重视技术研发,不断加大
技术投入提升技术优势。
经营性现金流大幅提升，净现比高位震荡。1)经营活动现金流:2018-2022年，公司
亿元, 较去年同期增长 35.8%。2) 净现比: 2018-2022年, 公司净现比总体呈上升趋势,
2022年公司净现比为 1.9, 表明公司利润质量较高, 行业话语权较强。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:印制电路板方面，我们假设公司 2023-2025 年期间稼动率稳定上行，出货量逐
年同比增长 8.0% / 8.0% / 6.0%, 价格逐年同比增长 1.9% / 1.9% / 0.9%。
假设 2: 封装基板方面, 我们假设公司未来三年受益于无锡二厂和广州厂产能释放, 销
量逐年同比增长 20.0%/30.0%/20.0%, 价格逐年同比增长 4.2%/7.7%/10.8%。
假设 3: 电子装联业务方面, 我们预计出货量与价格变动趋势与印制电路板保持一致。
基于以上假设,我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 157.7 亿元（+12.7%）、180.6 亿元（+14.5%）
和 205.0 亿元(+13.5%), 归母净利润分别为 19.5 亿元(+18.7%)、23.3 亿元(+19.6%)、
28.4 亿元(+22.2%), EPS 分别为 3.80 元、4.54 元、5.55 元, 对应动态 PE 分别为 24 倍、
20倍、17倍。
综合考虑业务范围，我们选取了 PCB 行业两家上市公司作为估值参考，分别是兴森科
技、沪电股份。
从 PE 角度看, 2023 年行业平均估值为 26 倍 PE。公司 PCB 业务优势巩固, IC 载板布
局持续向高端化突破，业绩将呈现高质量增长趋势，我们认为公司利润端有望伴随稼动率与
经营效率的提升进一步释放。公司在 PCB 与封装基板领域均为行业龙头，PCB 业务有望持
续受益于服务器与汽车放量,此外 IC 封装基板业务切入 BT 载板与 ABF 载板两大领域布局,
持续填补国产领域空白，未来无锡二厂与广州厂新产能投产将打开80亿以上产值空间。
我们认为公司在 PCB 业务规模与盈利能力上均强于可比公司，并且产品布局上率先卡
位高技术壁垒的 IC 载板业务, 未来有望持续引领该领域国产替代进程, 无锡二厂与广州厂
产能的产能释放也将给公司业绩增长提供充分的保障。基于以上分析，我们认为公司收入与
利润的成长性与确定性相较于同行可比企业更高,因此我们认为公司应享有一定估值溢价,
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。