顺丰控股(002352)公司 2017 三季报点评:
费用管控效用明显，业绩增长符合预期
研究助理: 林方舟
2017年10月31日
行业分类:交通运输
事件: 2017 年前三季度公司实现营收 498. 26 亿元,同比增长 23. 18%,实现归母净
\triangleright
利润 36.45 亿元, 同比增长 10.8%, 实现扣非后归母净利润 26.52 亿元, 同比增长
39.47%。Q3 实现营业收入176.65亿元,同比增长23%,实现归母净利润17.62亿元,
同比增长 14.59%, 实现扣非后归母净利润 8.58 亿元, 同比增长 321.71%。
投资要点
\triangleright
公司费用管控效用明显，净利率有所提升。报告期内,公司毛利率 20.51%,较上半
年(21.19%)虽小幅下滑 0.68 个百分点,但分季度看公司毛利率波动正在逐渐收窄,
预计全年毛利率稳定在 20%左右。公司费用管控效用明显,其中财务费用同比下降
38.55%。公司净利率为 7.28%较上半年 (5.81%) 提升 1.47 个百分点, 扣非后净利率
为 5.32%同比提升 1.66 个百分点。
新业务发展顺利,转型综合物流商。公司自 2015 年开始转型综合物流商, 业务结构
呈现一定改变，传统快递业务由 2016 年的 70%下降到 67%，而重货、冷运等新业务
由 6%提升至 9%, 并且新业务目标毛利率高于传统快递业务, 新业务扩展后的规模效
应将对毛利率将产生正面影响。另外，公司目前已经与快消、3C 等领域客户有过深
度合作，为客户提供一揽子物流解决方案，未来公司将更加依靠科技能力，通过一
近一年公司与上证指数走势对
体化方案及资源整合实现产品溢价。
快递业整体趋势仍然向好，军民融合提供新契机。2017 前三季度全国快递业务收入
3425亿元,同比增长26.7%,虽然较2016年同比增速有所下滑,但快递业稳定增长
的趋势还未改变，未来行业 30%左右增速将是常态。公司近期与空军总后勤部签署
战略合作协议,未来5年双方在运输配送、仓储、物资采购、信息融合、科研创新
等 8 各方面进行 23 个项目合作,军民融合为国家发展战略,未来为公司提供发展新
契机。
股权激励计划推出，增强公司核心竞争力。公司推出限制性股票激励计划，拟以每
股 29.32 元的价格向 808 名核心人才授予 274 万股限制性股票, 占公告时总股本的
0.06%。另外, 公司拟以每股 29.32 元的价格向 20 名核心外籍人才授予 5.94 万份股
票增值权，约占公告时股本总额的 0.001%。公司股权激励计划以及股票增值权彰显
公司发展信心以及对核心人才的重视，未来公司活力有望进一步释放。
股市有风险 入市须谨慎
投资建议
我们预计公司 17/18/19 年 EPS 分别为 1.10、1.29、1.50 元，对应的 PE 分别为 55、47、40，公司在民营快递企业中
业绩突出，运力优势明显，服务品质口碑为行业标杆，我们认为未来公司在商务件领域的优势仍将持续，公司依靠新
兴业务持续发力，向综合型物流商转型将极大扩宽公司业务渠道，增厚公司业绩，给予“持有”评级。
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示、否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。