随风奔跑，综合物流服务提供商是方向
顺丰控股（002352）2017 年三季报点评
事件:
公司发布 2017 年三季报,前三季度实现营收 498.26 亿元,同比增长 23.18%:归属于上市公司股东的扣除
非经常损益净利润 26.52 亿元，同比增长 39.47%，基本每股收益为 0.86 元，同比增长 3.61%。
公司分季度财务指标
观点:
独树一帜的直营模式奠定行业龙头地位。前三个季度实现营收498.26亿件,同比增长23.18%,快递业务
收入市场份额14.55%; 与同行业其他企业相比, 营业收入是韵达股份的730%、圆通速递的380%, 领先
优势明显。前三季度毛利率20.51%，比去年同期提升近1个百分点,主要因为去年公司针对月结客户有
不同程度的折扣，而今年折扣政策使用的相对更加谨慎，某种程度相当于今年的单价有一定程度上浮。
\triangleright
架次；公路运输方面，自有车辆1.5万辆，运输线路遍布全国；中转分拨方面，12个枢纽级中转场，127
个综合中转场;最后一公里方面，与顺丰商业网点、合作代理点、智能快递柜的合作实现最后一公里覆
东方财智 兴盛之源
盖；信息系统方面，重视研发与运维，助力公司在行业的领先优势。“天网+地网+信息网”组合优势，使
得公司在国家邮政局发布《2016年快递服务时限准时率测试结果》中,6个指标全部位列第一,且是2013
年首次公布快递全程时效排名以来,连续第4年蝉联第一。
好口碑带来品牌溢价。社会上一直有一个说法，国内的快递公司包括两种，即顺丰与非顺丰。2017年9
\triangleright
月,公司每百万快件有效申诉件数仅为1.04件,明显低于“通达系”加盟快递公司。一贯的高品质服务
在用户群中营造了良好的口碑,有利于增强用户粘性、带来品牌溢价。从2014-2016年近三年的票均收
入来看,公司快递业务票均收入分别为23.61元、23.83元和22.15元,远高于行业票均水平。高质量的票
均收入，以及稳定的收入增长，共同保证了公司持续健康的利润水平。
乘行业东风，加速发展四大新业务:
\triangleright
①重货业务方面,前两个季度营业收入达17.62亿元,增速高达99.72%,预计2-3年营收将达百亿级。高
速增长主要两个原因:一是相较德邦提供店到店服务,公司借助现有快递最后一公里派送网络能够实现
门到门服务,服务更加贴心;二是公司不用单独设置门店,无门店租金,报价上更有竞争力。
②冷运业务方面,2016年公司冷运业务在全国冷链物流百强榜排名第三,今年前两个季度营业收入达
10.34亿元, 增速高达85.56%, 预计3年营收将达百亿级。
③同城配业务方面,前两个季度营业收入达1.32亿元,增速高达18095%。由于基数较低,预计明年还将
会继续保持高速增长。
④国际业务方面,前两个季度营业收入达8.68亿元,增速高达39.51%。通过与梅西百货等国内外电商企
业合作，帮助中国优秀企业走出去，亦将海外优质商品引进来。目前公司已覆盖东南亚、欧美等重要国
家，直营网络延伸至重要国家的主要城市。“一带一路“写入党章凸显中央决心，而公司乘国家政策之东
风，国际业务有望成为未来业绩重要的增长点。
结论:
公司作为唯一一家A股上市的直营模式快递公司，优势明显。四大新业务发展迅速，助力公司向综合物流提
供商转型,因此坚定看好公司成为行业中长期的整合者。我们预计2017-2019年EPS分别为1.10元、1.25元、
1.41元,对应PE为51.29X、45X、39.89X,给予公司“推荐”评级。
经济增长放缓;上游需求端发展大幅减缓
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
伦敦城市大学卡斯商学院航运贸易与金融硕士,4年航运市场研究经验,2012-2016年就职于克拉克森研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源