増持 (维持)
2017年10月27日
顺丰控股（002352）交通运输
Q3 业绩增速可喜,股权激励计划顺利出台
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年三季度报告。2017 前三季度实现营业收入 498.3 亿元,
同比增长 23.2%: 归母净利润 36.5 亿元, 同比增长 10.8%; 扣非后归母净利润
26.5 亿元，同比增长 39.5%。Q3 单季营收 176.7 亿元，同比增长 23%，实现
归母净利润 17.6 亿元，同比增长 14.6%，实现扣非后归母净利润 8.6 亿元。
● 重质重量,稳步增长。国家邮政局统计数据显示,今年前三季度全国快递业务
相对指数表现
收入为3425亿,同比增长26.7%。报告期内,公司营业收入为176.7亿元,同
比增长 23%。收入增速略低于行业增速,主要是因为较高的基数、公司中高端
的市场定位以及直营的经营模式。直营模式也决定了公司在追求量的增长的同
时,更注重服务品质的提升,报告期内,公司7、8、9月的申诉率分别为1.95、
1.46、1.04，逐月改善，优质的服务是公司收入稳步增长的重要保证。
投资收益贡献较大。报告期内，公司全资子公司向大股东明德控股及相关方转
让蜂巢科技 15.86%股权,该事项为公司贡献 11.03 亿投资收益。
限制性股权激励计划推出。公司发布限制性股权激励计划, 以每股 29.32 元的
价格向 808 名激励对象授予 274 万股限制性股票。其行权条件为：以 2016 年
基础数据
为基数,2017年扣非后净利润增长大于15%,2018年扣非后净利润增长大于
40%, 对应绝对数值为, 2017年扣非后净利润不低于30.4亿, 2018年不低于
37亿。另公司以相同的价格针对20名外籍核心人才出台股票增值权激励计划,
在满足行权条件下，公司以现金支付行权与兑付价之间的差额。此举彰显出公
司对未来发展充满信心。
盈利预测与投资建议。公司主营业务为快递服务业务, A 股上市可比公司有韵
达股份、申通快递、圆通速递等,目前行业估值中枢为41倍左右,但顺丰控股
相关研究
作为行业龙头享受一定龙头溢价，且公司在日益完善“天网”、“地网”、“信息网”
1. 顺丰控股(002352):三网合一单价回升,
三网系统，在此同时重点发力推进新业务并取得较好效果，公司在业内领头羊
新业务发力尽显龙头本色
的地位不可撼动, 因此公司估值高于其他可比公司具有一定合理性。预计
(2017-08-28)
倍、40倍,维持“增持”评级。
以及原材料等快递成本或持续上升。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队