快递物流
顺丰控股 (002352.SZ)
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 58.62 元
成本控制出色，单季主营业绩爆发增长
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017 年前三季度实现营业收入 498.26 亿元, 同比增加 23.2%; 实现
2,500
归母净利润 36.45 亿元,同比增加 10.8%;基本每股收益 0.86 元。
1,500 经营分析
1,000
行业增速放缓,收入增长平稳: 2017 年前三季度,我国快递业务收入完成
3425 亿元, 同比增长 26.7%, 处于下降通道中。虽然快递行业增速放缓,
并且顺丰定位的中高端市场增速更为缓慢，但公司积极布局重货、仓配等业
务, 使得 Q3 营收录得 176.65 亿元, 同增 23.0%, 维持平稳增长。另外,
公司越发注重运营品质, 9 月有效申诉率仅为 1.04 件/百万件, 2016 年同期
为 3.10 件/百万件, 优质服务与中高端市场领先的品牌溢价优势逐步显现。
成本管控效果显著,单季扣非净利润爆发增长:2017 年 Q3 公司实现扣非
净利润 8.58 亿元，同比增长 321.7%。在油价和人工成本上涨的背景下，公
相关报告
司开始通过科技创新，比如智能接驳柜、丰密运单、智能客服、智慧包装、
1.《以快递为本,逐综合物流之鹿-顺丰控股
全自动分拣系统等,成功降低经营成本。2017年 Q3 整体毛利率为
19.3%, 同增 2.7pts, 毛利增加 10.0 亿元, 三费费用率基本持平, 毛利增加
2.《单票收入回升,智慧物流引领未来-顺丰
成为公司单季主营业绩爆发增长的主要原因。四季度快递旺季季节性波峰一
定程度上被平滑,预计成本管控作用将持续,公司预计全年扣非净利润增速
3.《业绩增速大幅放缓,转型综合物流具备
将达到 40%左右。
集中发展智慧物流，迈向综合物流服务商：公司集中部分募集资金，增加飞
机购置改装、信息化建设和智能分拣基地项目,共计 33.3 亿元,建立“天
4.《业绩超承诺利润，紧控成本提升盈利能
网+地网+信息网”,三网合一,集中建设智慧物流。期望切入供应链管理领
域,通过大数据与云计算等新技术,构建以物流为核心的闭环,与客户商业
5.《顺丰更名,物流王者浮出水面-鼎泰新材
模式对接, 帮助客户降低物流成本。为满足企业不同物流需求, 顺丰正积极
公司点评》，2017.2.24
开展仓储配送、重货运输、冷运等业务, 具备前瞻性。同时公司希望在健康
可持续、收入保持 20%增长的前提下, 平衡短期利益和长期布局, 成功向综
合物流服务商转型。
投资建议
顺丰精准定位中高端市场，转型综合物流服务，现金流充裕，大力进行基础
设施建设,研发能力突出,将有效提高企业客户物流效率。预测公司 2017-
苏宝亮
(8610)66216815
倍、44倍,看好公司综合物流发展巨大潜力,维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
快递行业整体增速放缓、快递行业竞争激烈、人工成本或油价大幅上升等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼