2017年10月27日
顺丰控股(002352.SZ)
Buy 买入
王奕超
业绩超预期,前三季度净利润 yoy+10.8%,扣非后归母净利润 yoy+39.5%
结论与建议:
顺丰控股发布三季报:公司公布三季报,2017年前三季度实现营收498.3
亿元, yoy+23.2%, 归母净利润 36.5 亿元, yoy+10.8%, 扣非后归母净利
亿,增幅区间为 12.26-19.43%, 扣非后净利润为 36.6-39.6 亿元,增幅
区间为 38.6%-49.9%。分季度看,三季度实现营收 176.7 亿元,yoy+23%,
净利润实现 17.6 亿元, yoy+14.6%, 扣非后归母净利润 8.6 亿,
vov+321.7% °
业绩增长稳定:据国家邮政局统计,快递行业前三季度累计实现业务量
274 亿件, yoy+29.8%, 营收 3425 亿, yoy+26.7%。行业由于规模到达一
定程度,增速有所放缓,业务量增速较去年同期下降17个百分点,营收
近期评等
增速下降 23 个百分点,但整体还是维持较高增速。在行业持续发展的大
出刊日期
前日收盘
背景下,公司营收维持增长的走势。
2017/8/28
年内单票收入上涨:公司在行业中定位中高端地位,往年平均每票收入
22-23 元/件远高于行业平均 12-14 元/件的水平。在行业价格竞争激烈,
17年每票收入持续下滑的情况下,公司平均票价不降反升,年内票价上
涨至 23.3 元, yoy+2%, 结合快递行业景气度持续向好的因素, 推动公司
业绩增长。
机构投资者占流通 A 股比例
费用率下降: 报告期内,公司 03 财务费用由于同业机构存款利息收入
2.8%
增加,财务费用下降 1.2 亿元, yoy-38.6%。在公司营收持续增长的大背
一般法人
5.3%
景下,公司Q3财务费用率仅0.13%,叫去年Q3财务费用率下降2个百分
点,为公司增厚 03 营业利润 3.5 亿元。
股价相对大盘走势
转让丰巢股权,投资收益大增:报告期内,顺丰控股宣布将丰巢科技有
限公司 15.86%的股权转让给顺丰控股股东明德控股,获得现金 9.5 亿,
导致投资收益 Q3 同比增长 583%,推动净利润增长原因之一。转权后,顺
丰控股在丰巢科技持股比例从 35.86%降到 15%。
展望未来：公司为快递行业龙企内唯一直营模式企业，直接控制的收派
网点，转运中心，干支线，航空/铁路枢纽等快递供应链，不仅统一化公
司运营模式,也能让公司提高行业领先的服务质量。截至2017年,公司
连续三年实现行业内申诉率最低，连续八年实现快递企业总体满意度第
一名等排名。同时,公司拥有行业内最庞大的运货机队,目前有55架全
货机及 1586 散航，每日平均班次到达 3000 班，运输能力领先行业。公
司在年内又透过非公开发行股票募集资金，募集金额为 78.22 亿，准备
持续加强运输能力及将公司运营信息化。我们认为公司持续对运能的投
资能让公司在还在发展的快递行业里巩固龙头地位。
盈利预测: 预计公司 2017、2018 年可分别实现净利润 48.4 亿元
(YoY+15.8%, EPS 为 1.1 元)、60.1 亿元(YoY+24.2%, EPS 为 1.36 元)。
目前股价对应 2017·2018 年 PE 为 53x 和 43x·我们看好公司中长期发展，
给予买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2017年10月27日