中信特钢(000708)
2021年半年度业绩预告点评:特钢核心资产,
2021年08月05日
业绩持续超预期
买入(维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
事件:
公司发布 2021 年半年度业绩预告: 公司 2021 H1 预计实现归母净利润 41.3-
42.3 亿元, 同比增长 50.2%-53.9%。
点评:
■ 增长原因: 服务高度定制化、降本增效有力,公司服务高度定制化,高
市场数据
度贴合市场需求, 订单稳定可持续; 公司集团化高度集中的购销生产大
协同，严格管控成本，多举措降本增效，通过多种路径消化了成本大幅
上涨等不利因素。
■ 拟发可转债: 专注“三高一特”, 顺应环保和产业政策要求。公司拟募
集不超过 50 亿人民币元，其中不超过 12 亿元用于“三高一特”产品体
系优化升级项目,不超过1.5亿元用于补充流动资金,其余金额都将用
于环保升级改造等项目。其中“三高一特”产品为公司主业,技术壁垒
基础数据
高、进口依赖度较大,广泛应用于航空航天、船舶、新能源等重点产业;
各环保改造项目则有望为公司进一步打开降本增效空间。
■ 特钢行业: 前景广阔。特钢主要下游为汽车制造、工业制造和金属产品
制造等。根据中钢协的数据,2020年我国特钢钢材产量占比仅有10%,
而同期日本的特钢产量占比高达21%,差距较大。与发达国家相比,国内
特钢行业存在着集中度低、合金化程度低、高附加值产品比重低等现状、
这意味着国内钢铁行业仍存在发展潜力，特钢占比还有较大提升空间。
相关研究
■ 中信特钢：从特钢龙头到并购专家，剑指 2000 万吨。公司作为国内特
1、《中信特钢 (000708): 从特
钢龙头,也是全球钢种品种最齐全、覆盖面最广的高端特钢企业。通过
钢龙头到并购专家》2020-11-19
多次并购重组，2020 年公司生产特钢近 1400 万吨，国内产量占比近
11%。核心产品定位中高端,轴承钢产销量连续10年全球领先,多品种
钢亦是国内第一品牌。公司表示,“十四五”期间力争实现产能 2000 万
■ 业绩好于我们预期,上调盈利预测: 我们预计公司 2021-2023 年收入分
别为 867/954/992 亿元,同比增速分别为 16%/10%/4%;基于特钢行业
景气度高增,公司扩产技改齐发力,我们将公司 2021/2022 年归母净利
润从 75/79 亿元上调至 95/105 亿元, 即 2021-2023 年归母利润分别为
95/105/110 亿元, 同比增速分别为 58%/11%/5%, 对应 PE 分别为
11.4/10.3/9.8 倍;考虑公司作为国内特钢龙头,估值仍处于较低水平,
故维持公司“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号