资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.14元
特钢龙头受益需求提振，半年度业绩稳定增长
市场数据(人民币)
公司8月16日晚发布半年报,上半年实现营业收入490.87亿元,同比提升
34.83%; 实现归母净利润 41.88 亿元, 同比提升 52.29%。
上半年业绩提升明显,特钢产品得益于销量大增。公司半年度归母净利润
41.88 亿元, 去年同期为 36.41 亿元, 盈利同比去年同期提升 34.83%,
EPS 为 0.83 元。公司上半年销量大幅提升,销量创 755 万吨新高,其中
“三高一特”产品同比增长 58%，特种钢销量同比提升 28%，多项主营产
品销量同比均实现大幅增长。
“进口替代+需求放量”。根据预测我国年均特钢需求增速在 13%左右,我
国特钢产品目前中低端产品占比超 90%, 而高端产品占比不足 10%, 对比
发达国家比例严重不足，随着高端装备等行业的发展将持续带动特钢消费增
长、特钢产品将向中高端发展、进一步打开进口替代空间。
特钢龙头地位稳固,50 亿募投项目助力提升长期竞争力。公司拥有沿海四
家特钢材料生产基地，外加两家原材料生产基地，再加两大产业链延伸基
地,形成了沿海沿江产业链的战略大布局。公司具备年产 1400 多万吨特殊
钢生产能力,国内产量、主要产品市占率、产品覆盖种类、研发投入等均为
行业前列,为上市特钢公司中规模最大的龙头企业。上半年公司拟发 50 亿
可转债用于“三高一特”产品升级项目,项目建成后将进一步扩大产能、提
升公司在高端领域市场份额，降低生产成本，提高环保水平。
盈利预测&投资建议
预计公司 2021-2023 年公司实现归母净利润分别为 77.3 亿元、83.4 亿元、
91.4 亿元, 实现 EPS 分别为 1.53 元、1.65 元、1.81 元, 对应 PE 分别为
16.5 倍、15.3 倍、13.9 倍。维持“增持”评级。
产品价格波动风险;疫情导致的海外需求下降风险;限售股解禁风险。
倪文祎
niwenyi@ gjzq.com.cn
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼