宝丰能源（600989. SH）
300 万吨/年烯烃项目环评获批，煤制烯烃龙头扬帆起航
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学原料
事项:
公司发布《关于内蒙 300 万吨/年烯烃项目获得环评批复的公告》, 2022 年 11 月 23 日, 生态环境部下发
《关于内蒙古宝丰煤基新材料有限公司一期 260 万吨/年煤制烯烃配套 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项
目环境影响报告书的批复》，同意控股子公司内蒙古宝丰煤基新材料公司采用绿氢与现代煤化工协同的生
产工艺,建设300万吨/年烯烃产能。
国信化工观点:
1) 内蒙项目环评取得批复，打开长期成长空间。2022 年 9 月 19 日, 内蒙古乌审旗人民政府发布《内蒙古
月22日,生态环境部正式受理该项目环境影响报告书;11月23日,公司取得生态环境部批复,同意控股
子公司内蒙古宝丰煤基新材料公司采用绿氢与现代煤化工协同的生产工艺，建设 300 万吨/年烯烃产能。
根据内蒙古项目环评报告，内蒙古 400 万吨项目一期计划投资 478 亿元，以 260 万吨煤制烯烃为基础，配
套建设风光制氢一体化示范项目，通过补充氢气减少甲醇工艺中二氧化碳排放量，达到增效减排目标，通
过绿氢耦合方式增效 40 万吨/年烯烃产能, 以实现 300 万吨烯烃总产能。2022 年 6 月, 内蒙古项目二期的
100 万吨/年煤化工与绿氢耦合制烯烃已获得乌审旗发改委备案。内蒙古项目采取大连物化所第三代 DMTO
工艺, 2021年公司烯烃二厂甲醇单耗为 2.852吨/吨,同比上年降低 0.033吨/吨。公司内蒙古项目环评二
次公示披露烯烃原料单耗约 2.65 吨/吨,远低于公司和行业现有装置单耗。内蒙古项目距离煤炭产地较宁
东基地更近，有效节约运输费用和原材料成本，项目竞争力突出。
2)地缘冲突推动景气攀升,传统需求稳步增长。公司以煤炭采选为基础,以现代煤化工为核心,形成了
完整的煤化工循环经济产业链。公司目前拥有 720 万吨煤炭开采能力、700 万吨焦炭查能、120 万吨煤制
烯烃产能（配套 430 万吨甲醇，实现自给自足）、6. 98 万吨纯苯、15. 18 万吨改质沥青和 10. 75 万吨 MTBE
产能。目前公司在建包括 90 万吨/年丁家梁煤矿、宁东三期 100 万吨/年煤制烯烃产能。内蒙古项目环评
获批后开建在即，项目计划建设时长为 18 个月，预计 2024 年左右投产，届时公司产能规模将达到 520 万
吨/年烯烃,实现产能的指数级增长。以烯烃产品单吨3000元/吨的毛利计算,公司烯烃产能将贡献156
亿元毛利，贡献超过百亿利润，公司长期成长性值得关注。
幅波动的风险。
投资建议：公司低成本煤制烯烃优势突出，规划建设项目投产节奏清晰，内蒙古项目环评获批，即将投入
建设,我们看好公司在“十四五”期间稳健的长期成长性。预计公司2022-2024年归母净利润
75. 67/103. 04/139. 03 亿元,对应 EPS 为 1. 03/1. 41/1. 90 元,对应当前股价 PE 为 12. 4/9. 1/6. 7X,维持“买入”
评级。
评论:
◆ 内蒙项目环评取得批复,打开长期成长空间
2022 年 9 月 19 日, 内蒙古乌审旗人民政府发布《内蒙古宝丰煤基新材料有限公司绿氢与煤化工耦合碳减
排创新示范项目环境影响评价公众参与报批前公示》: 9月22日,生态环境部正式受理该项目环境影响报
告书; 11 月 23 日, 公司取得生态环境部批复, 同意控股子公司内蒙古宝丰煤基新材料公司采用绿氢与现
代煤化工协同的生产工艺,建设300万吨/年烯烃产能。根据内蒙古项目环评报告,内蒙古400万吨项目
一期计划投资 478 亿元，以 260 万吨煤制烯烃为基础，配套建设风光制氢一体化示范项目，通过补充氢气
减少甲醇工艺中二氧化碳排放量，达到增效减排目标，通过绿氢耦合方式增效 40 万吨/年烯烃产能，以实
现 300 万吨烯烃总产能。2022 年 6 月，内蒙古项目二期的 100 万吨/年煤化工与绿氢耦合制烯烃已获得乌
吨/吨,同比上年降低 0.033 吨/吨。公司内蒙古项目环评二次公示披露烯烃原料单耗约 2.65 吨/吨,远低
于公司和行业现有装置单耗。内蒙古项目距离煤炭产地较宁东基地更近,有效节约运输费用和原材料成本,
项目竞争力突出。
◆ 地缘冲突推动景气攀升，传统需求稳步增长
万吨煤炭开采能力、700万吨焦炭查能、120万吨煤制烯烃产能(配套430万吨甲醇,实现自给自足)、
6.98 万吨纯苯、15.18 万吨改质沥青和10.75 万吨 MTBE 产能。目前公司在建包括90 万吨/年丁家梁煤矿、
宁东三期 100 万吨/年煤制烯烃产能。内蒙古项目环评获批后开建在即，项目计划建设时长为 18 个月，预
计 2024 年左右投产，届时公司产能规模将达到 520 万吨/年烯烃，实现产能的指数级增长。以烯烃产品单
吨 3000 元/吨的毛利计算,公司烯烃产能将贡献 156 亿元毛利,贡献超过百亿利润,公司长期成长性值得
关注。
◆ 国内超高分子量聚乙烯纤维龙头产能快速扩张,维持“买入”评级
公司低成本煤制烯烃优势突出，规划建设项目投产节奏清晰，内蒙古项目环评获批，即将投入建设，我们
亿元,对应 EPS 为 1.03/1.41/1.90 元,对应当前股价 PE 为 12.4/9.1/6.7X,维持“买入”评级。
产品价格下跌的风险：能耗双控等环保低碳政策收紧的风险：项目投产不及预期的风险：煤炭价格大幅波
动的风险。
相关研究报告:
《国信证券-宝丰能源 600989. SH-重大事件快评：煤制烯烃耦合绿氢，煤化龙头布局碳中和》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告