基础化工组
公司点评
市场价格(人民币): 12.75元
烯烃价差持续承压，相对行业表现较好
市场数据(人民币)
10 月 27 日,公司发布三季报,实现营业收入 214.85 亿元,同比增长
32.66%, 归母净利润 53.72 亿元, 同比增长 1.02%。
原材料价格持续提升，行业价差大幅收窄。公司单三季度营收 70.91 亿元,
同比增长 23.76%、归母净利润 13.58 亿元,同比下降 14.31%。由于整体的
终端需求支撑不足，原材料的涨价难以向下游有效传导，导致烯烃行业价差
受到非常明显的挤压，三季度整体煤炭均价位于高位，焦煤价格持续上行，
相关报告
但终端聚乙烯、聚丙烯价格环比分别下行了约 6%，焦炭价格下行了约
1.《内蒙项目进一步推进,有望大幅提升
28%,整体盈利承压明显。而三季度公司的整体的毛利率约为 30%, 环比下
行了约 10 个点, 但仍然维持了 19%以上的净利率, 公司的成本管控, 原材
料及规模优势使得公司具有相对较好的盈利缓冲垫。从量上看，公司三季度
2.《自身优化抵御行业风险,多领域谋求
由于需求承压的影响，聚乙烯、聚丙烯销量分别环比下降 12%、13%，而公
司上半年投产的焦炭产能带动了焦炭单季度产量环比增长，目前看公司的整
3.《焦化、气化双线运行平滑波动,业绩
体发展处于相对有序状态。
内蒙项目推进有望，规模提升搭建基础平台。公司在宁夏发展起家，产品涵
盖煤焦化以及煤气化领域，通过宁东一期、二期项目布局，公司基本实现了
4.《再次彰显成本管控能力,整体业绩稳
现有煤化工双线布局的路线,拥有了 120 万吨烯烃产能,未来伴随公司宁东
三期、四期项目的投产，将进一步扩充规模，而此次内蒙项目的投产将大幅
《业绩实现稳步增长,成本管控优势凸
提升公司的生产规模，在整体煤化工产能扩充较为严格的状态下，获得了较
好的空间优势。在规模提升带动中枢盈利能力提升的基础上，公司可以有单
间基础平台，未来进一步延伸多类型产品，形成更丰富的产品种类。
投资建议
终端需求相对承压,产品价差收窄明显,下调公司 2022 年业绩 19%,预测
公司 2022-2024 年实现归母净利润 66.31、92.17、110.28 亿元, EPS 分别
为 0.90、1.26、1.50 元,对应 PE 为 14.10、10.14、8.48 倍,维持“买
入”评级。
chenyi3@ gjzg.com.cn
原料价格大幅波动、政策影响新项目审批、项目开工不达预期、需求持续低
迷等风险。
yang yiying @ gjzg.com.cn
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持