片仔癀（600436）： 主打产品快速增长，一核两翼稳步推进
推荐（首次）
医药生物
当前股价: 102.14 元
报告日期: 2018年8月27日
投资要点:
主要财务指标(单位:百万元)
公司业绩符合预期。公司 2018 年上半年实现营业收入
24.04 亿元，同比增长 37.14%；归属于母公司净利润 6.18 亿
元，同比增长 42. 55%；扣非后归母净利润 6. 05 亿元，同比增
长 45. 15%, 对应 EPS 为 1. 02 元。报告期内, 公司营业收入和
利润都呈现稳健增长杰势。
片仔癀系列持续高增长。报告期内，公司医药工业板块实
现营收 10.37 亿元,同比增长 40.79%,占总营业收入比重为
公司基本情况（最新）
亿元,同比增长 45. 95%,毛利率同比下降 3. 22pp; 考虑到提
价因素,我们预计片仔癀实际销量同比增长在35%左右,保持
快速增长:报告期内,海外销售收入达1.83亿元,同比增长
100%, 增速快于境内市场; 报告期内毛利率略有下降, 预计
股价表现（最近一年）
主要受牛黄等原材料价格上涨的影响，基于成本压力，不排
除片仔癀年内再次提价的可能。近年来，公司持续加大销售
推广力度,通过设立“片仔癀体验馆”等模式,进一步提升
了公司产品的知名度，市场空间进一步打开。
日化板块业务快速发展。报告期内，公司日用品和化妆品
板块实现营收 2.16 亿元,同比增长 32.54%。其中化妆品子公
万元;口腔护理子公司实现营收6135万元,同比增长55.8%,
实现净利润-2245万元。作为公司“一核两翼”的重要组成部
分,公司日化板块业务尚处于市场拓展期,未来随着公司在
营销渠道和市场开发方面的不断发力，日化业务将逐渐成为
公司新的利润增长点。
期间费用控制良好。报告期内,公司销售费用率为 9.19%,
同比下降 0.37pp; 管理费用率为 5.52%, 同比下降 0.55pp;
财务费用率为-0.18%,同比下降 0.08pp; 三项费用率为
14.53%,公司费用控制良好。报告期内,公司经营活动产生
的现金流量净额为负,主要原因系本报告期管理层认为有能
力和意图持有至到期的定期存款增加，不在现金流量表上作
为现金及现金等价物列示。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2018-2020 年实现归
属于母公司净利润分别为 11.29 亿元、15.35 亿元、20.33 亿
元,对应 EPS 分别为 1.87 元、2.54 元、3.37 元,当前股价
对应 PE 分别为 54.6/40.1/30.3 倍,首次覆盖,给予“推荐”
评级。
险;新产品市场拓展不及预期的风险。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承