医药:片仔癀(600436)跟踪点评
2018年07月18日
半年度业绩快报维持高增长
⑤ 事件:
2018年7月18日公布半年度业绩快报,营业收入为24.04亿元,同比
增长 37.15%; 归属母公司净利润为 6.19 亿元, 同比增长 42.88%; 每股
收益 1.03 元。
⑤ 享受提价带来的红利，步入新一阶段调价周期
月上调出口产品价格 3 美元/粒,产品提价效应逐渐体现到 2018 年业绩
上,一季度医药工业增长 48.15%, 我们预判中报将维持高速增长; 医
药工业相对稳定, 日用化妆品基数小一季度增速 62.96%, 预计二季度
也能保持较高增长。公司主要产品为片仔癀系列原材料麝香、蛇胆价格
一直处于稳定上涨状态，本年度的提价也将提上日程，预计年底之前将
上调内销价格,幅度在5-10%之间。
⑤ 营销网络遍布全国，片仔癀体验馆提高产品认知度和忠诚度
公司销售模式采取区域经销、片仔癀体验馆和 VIP 三种模式,除此之外
公司积极建设直营的片仔癀国药堂和片仔癀药品专柜, 拓展点对点的零
售业务。片仔癀体验馆已经开业了100多家,覆盖国内名胜古迹、机场、
动车站、繁华商业区等，大大提升公司产品认知度和忠诚度。
⑤ 投资建议及盈利预测
亿元和 19.12 亿元, 每股收益分别为 1.90 元、2.52 元和 3.17 元, 对应
PE 分别为 67 倍、50 倍和 40 倍,继续给予“推荐”评级。
提价后销量下降、化妆品及日化产品推广低于预期; 药品安全事件等。
附表:
资产负债表
利润表
现金流量表