川投能源（600674）
2022 年报&2023 一季报点评: 极端环境考验
2023年04月23日
下仍交出亮眼业绩，绝对额分红提升估值锚
买入(维持)
研究助理 米宇
股价走势
关键词: #比同类公司便宜 #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司公告年报和一季报,1)2022年实现收入14.20亿元、增长12.43%;
归母净利润 35.15 亿元、增长 13.86%; 扣非后增长 13.95%。2) 2023Q1 实
现收入 2.51 亿元、增长 44.06%; 归母净利润 11.36 亿元、增长 103.65%;
扣非后增长 105.12%。
■ 极端压力测试下业绩依旧稳健和亮眼,2023Q1 业绩加速释放。根据公司年
市场数据
月以后更出现了历史最极端高温、最少降水量、最高电力负荷的叠加局面,
导致四川省于2022年8月15日-20日,工业电力用户纷纷停工停产6日。
在大坝治理、高温天气、地震灾害等带来的发电量下降的极端不利环境下,
公司依然顺利完成了董事会下达的预算目标。其中，田湾河公司在地震重
大灾害面前,仅用时18天就全面恢复了流域三个电站的发电能力,全年累
计发电 27.66 亿千瓦时; 川投电力面对所属电站流域偏枯的局面, 全年完成
发电量 19.32 亿千瓦时;攀枝花新能源公司全年完成发电量 0.85 亿千瓦时。
股 48%的雅砻江水电的贡献。总体来看,2022 年业绩符合我们预期。
基础数据
亿元、增长 103.65%; 扣非后为 11.34 亿元、增长 105.12%, 超出市场预期。
增长主要来自于: 1) 雅砻江水电发电量同比增长 33.03%、上网电价同比增
长 4.64%; 2) 公司成功竞买国能大渡河水电公司 10%股权,合计持股比例
达到 20%; 3)公司控股企业发电量同比增长 32.22%、上网电价同比增长
12.64%, 电量增长来自于控股的攀新能源公司去年新并购和新投产的光伏
电站带来的发电量增长，和公司控股的田湾河公司完成大坝渗漏治理工程
相关研究
后发电量恢复正常; 电价增长是由于新并购的光伏电站平均上网电价大幅
高于水电平均上网电价。
《川投能源(600674): 业绩快报
■ 公司三年股东回报规划以固定金额分红，确定性增强提升估值锚。根据公
点评: 业绩符合预期, 收购大渡
司公告的《未来三年(2023-2025年)股东回报规划》,公司每年以现金方
河股权进一步巩固天然优势》
式分配的利润原则上每10股不低于4元(含税)。2022年公司拟向全体股
东每 10 股派发现金红利 4 元 (含税), 对应股息率为 2.88%。此次公司提
出以绝对金额分红,效仿长江电力,提高分红的确定性,长期来看有望提升
《川投能源(600674): 2022 年三
公司估值的锚。
季报点评: 自然灾害拖累发电量
■ 盈利预测与投资评级: 我们调整公司 2023-2024 年 EPS 分别为 0.99/1.01 元
表现, 利润增长主要来自于雅砻
(前值为 0.91/0.99 元), 新增 2025 年 EPS 为 1.05 元, 对应 PE 分别为 14、
江水电》
14、13 倍,维持“买入”评级。
川投能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。