业绩惊喜连连，成长与价值属性兼备
2023年04月21日
事件概述: 4 月 20 日，公司发布 2022 年度报告，报告期内实现营业收入
谨慎推荐
14.20 亿元, 同比增长 12.43%; 归属于上市公司股东的净利润 35.15 亿元, 同
比增长 13.86%；归属于上市公司股东的扣非净利润 34.46 亿元，同比增长
年一季度报告,报告期内实现营业收入 2.51 亿元,同比增长 44.06%;归属于上
市公司股东的净利润 11.36 亿元, 同比增长 103.65%; 归属于上市公司股东的
扣非净利润 11.34 亿元，同比增长 105.12%。
雅砻江惊喜连连,大渡河有望锦上添花: 受益于两杨电站投产及锦官电源组
\triangleright
送苏电价上行,雅砻江水电业绩改善,2022年公司对其投资收益同比增加5.21
亿元, 带动公司全年投资收益同比增加 5.80 亿元至 39.15 亿元。1Q23, 雅砻江
水电完成发电量 213.84 亿千瓦时,同比增长 33.0%,同期上网电价同比增长
4.7%, 业绩持续改善增厚公司投资收益, Q1 公司对联营/合营企业投资收益达
12.38 亿元, 同比增长 84.9%。2022 年 11 月, 公司公告以 40.13 亿元成功竞
买国能大渡河 10%股权，至此公司对其持股增至 20%。大渡河受限于外送通道
严家源
建设等因素, 盈利能力受限, 经历 2022 年夏极端高温、缺水造成的电力紧张情
S0100521100007
况，四川有望加速域内水电开发与相应的外送电网建设，困扰大渡河流域开发的
消纳问题有望加速解决,大渡河公司盈利能力有望改善。
研究助理 赵国利
S0100122070006
转型正当时,风光增长可期:水电主业之外,公司积极拓展风光业务,2022
年公司以 3.15 亿元收购广西玉柴农光 51%股权, 自主建成攀枝花邮处中心屋顶
分布式光伏发电项目，全年新增控股光伏装机 18.36 万千瓦。2022 年年中，公
司以 16 亿元增资中核汇能取得 6.4%股权，根据中核规划至“十四五”末其风光
相关研究
装机达到 30GW 以上, 雅砻江水电腊巴山 25.8 万千瓦风电项目、柯拉 100 万千
1.川投能源 (600674.SH) 2022 年业绩快报
瓦光伏项目目前业已正式开工建设,公司将充分分享参、控股新能源公司高速发
点评: 符合预期, 雅砻江、大渡河再上一层楼
展成果。
-2023/01/16
收官亦是开始，分红有望提升:公司公布《股东回报规划(2023-2025)》
2.川投能源 (600674.SH) 2022 年三季报点
每年以现金方式分配的利润不低于归母净利润的 50%变更为每股不低于 0.4 元
(含税) , 2022 年公司每股分派现金红利 0.40 元/股, 分红比率为 50.0%, 较
022/10/22
好衔接两份《股东回报规划》。自 2016 年雅下开发完成后，雅砻江水电对两大
3.川投能源 (600674.SH) 首次覆盖报告: 雅
股东年度资金需求逐渐下降，2022 年度川投能源对其增资 7.2 亿元，同比下降
25%，同期收回现金分红 21.00 亿元。随着雅砻江水电利润提升，自有资金开发
8/26
占比提高，公司现金分红比率与绝对规模均有望进一步提高。
投资建议:公司主营水电业绩改善,新能源业务逐步发力;参股的雅砻江水
\triangleright
电、大渡河公司有望持续增厚投资收益;制定《股东回报规划》,后续分红明确,
分红率仍具有提升空间。根据电量、电价的变动调整对公司的盈利预测预计
23/24年 EPS 分别为 1.05/1.09 元 (前值 0.91/0.94 元) , 新增 25年 EPS 预测
值 1.13 元,对应 2023 年 04 月 20 日收盘价 PE 分别 13.5/13.0/12.5 倍。参考
公司历史估值水平以及核心资产业绩释放潜力，给予公司 2023 年 15.0 倍 PE,
\triangleright
价波动;4)财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: