2021年7月16日
002304.SZ
洋河股份
激励方案释放积极信号, 业绩考核略超预期
原评级: 增持
洋河股份公告《第一期核心骨干持股计划(草案)》，从方案内容来看，此
次激励范围广,业绩考核积极,整体略超市场预期。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
激励方案释放积极信号，公司调高此前收入目标，彰显信心。公司公告
本报告要点
第一期核心骨干持股计划(草案),从方案内容来看,此次激励范围广,
洋河《第一期核心骨干持股计划(草案)》点评。
业绩考核目标积极。(1)本次持股计划参与人数共计不超过5100人,
激励人数为公司员工总数的 1/3。从激励名单来看, 包含 15 名核心高管,
股价表现
其中董事长张联东、总裁钟雨、执行总裁刘化霜拟持有份额占比均为 1%,
助力高管团队稳定团结。(2)本次持股计划拟筹集资金总额上限为10.02
价格最高成交价为 131.99 元/股,最低成交价为 80.37 元/股。本持股计划
按照此前回购均价,为 103.73 元/股,授予价格低。(3)从业绩考核方
案来看,公司调高此前 10%的营收计划至 15%,21-22 年连续两年增长目
标不低于 15%，我们判断 2Q21 销售乐观。
洋河、双沟双品牌轮动，销售势能向上。(1)洋河系列,梦 6+品牌势
能不断向上,终端回款积极,全国大单品战略布局稳步推进。梦 3 水晶
版于2020年底上市,目前已完成经销商布局及网点布局,终端成交价为
450-460 元,相比老版梦 3 单瓶涨幅较高,目前仍处于消费者培育阶段,
终端动销需持续验证。目前，公司正在对海天升级形成具体措施。海天
库存现阶段为近三年来历史低位水平。(2) 双沟系列目前还处于铺市阶
段,我们判断公司规划双沟重回战略地位,一是考虑其名酒基因及在当
地较好的消费基础, 二是在深化改革的背景下, 公司需要寻找新的增长
极、考虑到产品周期性、双沟产品升级后可对现有产品体系进行补位。
公司内部调整有序推进、渠道价值链重构进入正向循环。渠道的理顺及
营销价值链的重构推动洋河步入了新的发展周期。我们认为经过近两年
的改革,公司已经挺过了最艰难的时刻,虽然内部调整还在继续,但是
考虑到洋河营销及管理体系领先行业，且省内根基稳固，产品逐渐进入
放量期。此次激励面广,助于稳定军心,增强团队整体凝聚力,继续看
好洋河未来长期发展。
以2021年7月15日收市价为标准
当前位置,公司估值具备优势,根据公司公告,我们上调此前盈利预测,
预计 21-23 年 EPS 分别为 5.51、6.59、7.74 元，同比增 11%、19.5%、17.5%。
相关研究报告
维持增持评级。
《洋河股份:公司业绩逐季好转,步入新的成
评级面临的主要风险
长周期》20210506
公司内部调整不及预期，产品升级效果不及预期，省内竞争加剧。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(8610)66229391
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)