2021年9月2日
洋河股份（002304）：产品结构持续优化，改革效果逐步体现
审慎推荐（维持） 当前股价: 169.16 元
食品饮料
◆ 公司发布 2021 年半年报。报告期内,公司实现营业收
入 155, 43 亿元, 同比增长 15, 75%; 实现归属于上市公司
股东的净利润 56.61 亿元,同比增长 4.82%;实现扣非后
净利润 51.68 亿元, 同比增长 21.13%; 每股收益 3.78 元。
其中 Q2 单季实现营业收入 50. 23 亿元, 同比增长 20. 74%;
申高档产品占比提升,经销商结构优化。上半年,白
酒行业呈稳健上升态势，高端、次高端品牌优势明显，行
业集中化、品牌化、高端化趋势继续凸显。公司积极推进
“多名酒、多品牌”营销战略,价格体系稳中有升,股权
激励中提出的经营目标已完成64%。分产品来看,中高档
酒收入 125.53 亿元，同比+16.48%，毛利率微增 0.13pct
至81.98%; 普通酒收入26.01亿元,同比+19.18%,毛利
股价表现(最近一年)
率增7.83pct至44.36%;红酒收入0.91亿元,同比-1.35%,
毛利率大增 17.09pct 至 53.64%。分区域来看,省内/外
分别实现营收72.25/79.29亿元,同比+16.27%/+17.54%,
毛利率 74%/76.92%。分渠道来看,公司实施“一商为主,
多商配合”的发展战略,经销商结构不断优化,上半年经
销商增加 112 个。
● 期间费用率控制良好,净利率有所下滑。
2021H1 综合
毛利率+1.21pct 至 74.43%, 主要是受益于产品结构优化,
梦系列占比持续提升;销售费用率 8.62%,同比-0.18pct;
管理费用率 5.99%，同比-0.74pct，主要是规模效应；研
发费用率 0.89%, 同比+0.18pct; 财务费用率-0.66%, 同
比-0.38pct, 主要是利息收入增多。受公允价值变动及投
资收益影响,净利率下滑 3.80pct 至 36.42%。
◆ 公司未来看点。(1)公司围绕高端化、品牌化发展战
略,构建“2+5+10”的主导产品布局,产品力进一步加强;
(2) 成功打造梦之蓝水晶版、双沟珍宝坊封坛酒等多款
好产品,产品势能持续放大;(3)梦 6+动销良好,初步
完成全国布局;梦3水晶版初步完成对老版的替代,新版
天之蓝、海之蓝有望陆续升级,产品结构和盈利水平有望
持续改善; (4) 公司推行股权激励,产品动销、回款等表
现良好, 内部管理和外部渠道均加速良性循环。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别
倍,给予“审慎推荐”的投资评级。
风险;省外地区拓展不达预期;食品安全问题等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或