洋河股份（002304）
公司研究/点评报告
持股计划覆盖面较广，解锁条件较高
洋河股份（002304）2021 年核心骨干持股计划（草案）点评
点评报告/食品饮料
2021年07月16日
一、事件概述
7月15日,公司发布第一期核心骨干持股计划(草案)。拟针对5100名核心骨干人
员进行股份激励。
二、分析与判断
交易数据
持股计划覆盖面较宽,核心管理人员绑定公司发展
本次持股计划草案拟针对公司董事(不含独立董事)、监事、高级管理人员,以及公
总股本(百万股)
司及全资子公司经董事会认定对公司整体业绩和中长期发展具有重要作用的中层
流通股本(百万股)
及以上人员和核心骨干授予共计 10.02 亿股。拟覆盖人员共 5100 人,其中董事长、
流通股比例 (%)
83%
总裁等高级管理人员持有份额仅占授予股份总量的 1%，各层次核心骨干获配股份
总市值(亿元)
数量较为平均，有助于绑定核心管理人员个人利益与公司长远发展。
流通市值(亿元)
授予价格的激励程度较高,解锁条件聚焦收入规模及市场份额
该股与沪深 300 走势比较
元/股。相对于7月15日195.85元/股的收盘价格,本次股权授予价格具备88.81%
的获利空间,激励程度较高。本次持股计划的股份解锁条件为 2021 年营业收入较
2020 年增长不低于 15%且 2022 年营业收入较 2021 年增长不低于 15%。本次持股
计划的解锁条件着眼于公司收入规模的增长和市场份额的提升，解锁条件中的收入
增速要求大幅高于 2019/2020 年收入增速，与 2017/2018 年收入增速大致相当。总
体看,本次持股计划业绩解锁条件要求较高,有助于公司中长期业绩稳定释放。
新高管团队上任,产品升级继续,看好洋河“十四五”新发展
2月23日公司召开股东大会,选举张联东先生为董事长、钟雨先生为副董事长兼总
裁、刘化霜先生为常务副总裁。张联东董事长长期扎根于宿迁、国资相关工作经验
执业证
S0100519010004
丰富,对洋河情况熟悉,预计其此前工作履历有助于加速新高管团队的磨合速度。
目前梦之蓝系列产品中 M3、M6 相继开启升级之路, 预计公司未来将对蓝色经典系
列内其他产品采取升级举措，以彻底理顺厂商关系以实现长期可持续发展。考虑到
S0100520080003
执业证号:
渠道已充分认可 M6+与 M3 水晶版升级后的积极效果，预计未来产品升级之路将更
加顺畅。新管理层换届完成，结合产品矩阵持续升级,我们看好公司“十四五”期
间迈向新发展、重回快速增长之路。
三、投资建议
相关研究
预计 2021-2023 年公司实现营业收入 243.08/283.02/314.72 亿元, 同比
洋河股份 (002304) 深度报告: 回顾
+15.2%/+16.4%/+11.2%; 预计 2021-2023 年公司归母净利润为 83.02/96.85/110.52 亿
洋河过去的辉煌与当下的奋进
倍。公司估值水平低于白酒板块 2021 年 47 倍 PE (wind 一致预期, 算数平均法),
考虑到公司各项调整举措已见成效,维持“推荐”评级。
经济下滑拖累需求,产品升级及新品销售不及预期,食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,