管理层利益共同，加快势能释放
公司研究
2021年07月16日
公司点评报告
洋河股份(002304)
名核心骨干实施规模不超过 966 万股股权激励, 占公司总股本的 0.64%,
均价 103.73 元/股。
投资评级
上次评级
年,公司实施过两次股权激励,促成了之后的飞速发展。而自 2009 年
上市以来，再未做过股权激励，导致现任主要管理层激励不足。本次股
权激励计划于 2019 年 10 日首次提出, 历时近 2 年终将落地, 董事长
执业编号：S1500520110001
张联东、总裁钟雨、执行总裁刘化霜拟持股上限约为 9.66 万股,副总
裁等 9 名高管拟持股上限约为 4.83 万股, 共计激励核心骨干不超过
5100人。此次股权激励均价 103.73 元/股,约为 2021 年 7 月 15 日收
盘价(195.85 元/股)的53%,激励力度较大。我们认为,此次股权激
励的实施将在公司经营调整的关键后期,极大的调动现任管理层的积极
性,进一步促进企业经营改善的势能释放。
员工薪酬改善,加快体制机制激活。2021年以来,公司已建立健全了
\triangleright
系统化的薪酬体系，包括员工工资的常态化调整机制、宽带薪酬体系、
员工福利体系、中长期激励机制等,进一步将员工薪酬与企业效益挂钩,
激发员工干事的热情。据渠道反馈,2021年5月,公司全员每月上涨
800 元薪酬。同时,公司还建立了多元化的人才培养渠道和职业晋升通
道,“人才兴企”作为公司十四五战略规划之一,将持续强化人才培养,
优化人才发展环境。可见，在梦系列换代步入正轨的第一年，公司高度
重视人员问题，切实改善销售人员待遇，激发员工热情，为十四五的高
质量发展提供坚强保障。
锁定期考核与“十四五”规划相匹配,产品换代有序推进。根据第一期
核心骨干持股计划(草案)披露,此次激励锁定期为2年,业绩考核要
求 2021 年营业收入较 2020 年增长不低于 15%且 2022 年营业收入较
相关研究
2021年增长不低于15%, 若业绩考核指标未达成, 激励股票将被收回。
洋河股份(002304): 深度调
根据此前披露, 公司 2021 年营收将确保 10%以上增长, 十四五期间也
将保持持续健康稳定的增长势头。此次激励考核进一步提高增速目标，
体现出公司对保持行业头部领先的信心。据渠道反馈,2021年上半年,
梦 6+已进入正常的成长期，将支撑公司的主要业绩增长，梦 3 水晶版
预计于下半年顺利换代,海、天系列的换代升级正在有序规划中。此外,
今年公司在战略上主抓“洋河+双沟”双名酒战略,成立独立的双沟营
销中心, 增长势头良好。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级:我们看好公司在渠道上的持续改善，预计公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
2021-2023 年 EPS 分别为 5.49、6.57、7.76 元/股, 维持对公司的“买
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
入”评级。
风险因素: 行业竞争加剧; 产品换代不及预期
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。