业绩加速复苏 经营正循环建立
—洋河股份（002304.SZ）
食品饮料/饮料制造
事件:
公司发布 21 年半年报, 2021H1 实现营收 155.43 亿元、同比增长 15.75%;
买入(维持)
归母净利润 56.61 亿元、同比增长 4.82%; 扣非净利润 51.68 亿元、同比增长
21.13%。单 Q2 营收 50.23 亿元, 同比增长 20.74%; 归母净利润 17.99 亿元,
2021年08月28日
同比增长 28.61%, 扣非归母净利润 13.57, 同比增长 27.50%。符合市场预期。
投资摘要:
曹旭特
Q2 复苏环比加速、盈利能力增强，费用投入保持平稳。Q2 营收、扣非净利
润同比增速环比提速 7.23、8.49pct 至 20.74%、27.50%，复苏环比加速；上
毛利率同比提高 1.21pct 至 74.43%, 其中 Q2 同比下降 1.23pct, 预计与普通
同比提高 1.43pct。销售费用率同比降低 0.18pct, 其中 Q2 同比提升 0.07pct,
总体保持平稳。管理费用率同比降低 0.74pct, 其中 Q2 节约 1.42pct。合同负
债同比提升 15.7 亿至 55.17 亿元, 在控货和回款减负政策对比下, 渠道回款
意愿强烈。经营现金流入与营收基本一致扭转同期背离局面,显示公司回款政
策调整回常态。经营现金净流入20.93亿元,同比大幅改善。
受海天等产品换代控货带动,上半年普通酒增速快于中高档酒。21H1 中高档
酒及普通酒增速分别为 16.48%、19.18%，普通酒增长快于中高档酒，预计与
公司上半年海天控货及普通大曲酒部分加大开发产品力度有关。公司春节后开
公司股价表现走势图
始为天之蓝产品改版上市进行了局部市场的停货控货消化库存。梦之蓝 M6+
及梦三产品省内外全面导入, 预计 M6+实现省内近翻倍的快速增长、梦三水
晶版在中秋旺季实现对老梦三产品的完全替代，海天产品止住下滑小幅增长。
省外恢复高于省内，上半年维持大力度经销商汰换改革。21H1 省内外增速为
16.27%、17.54%，较 19 年省外增速快于省内，与省外市场梦之蓝等新品导
入较晚及市场改革与渗透空间更大有关。经销商数量 9163 个,省内外分别为
3167、5996 个。上半年省内外汰换经销商 254、1134 个，分别占期末经销商
数量的8%、18.9%，省外市场延续去年以来经销商体系的改革进程。
梦之蓝培育成功海天逐次换代，洋河双沟双名酒战略清晰。海天基本盘改版加
快公司增长提速, 公司继梦之蓝改版之后新天之蓝已上市, 价格体系理顺提升
渠道利润和消费者价值感,批价提升有望使天之蓝逐步竞争次高端市场、增加
对竞品的竞争力。预计海之蓝年末前后再进行升级，推动整体结构上移。双名
1、《洋河股份年报点评报告:改革见底 加
酒品牌战略清晰，双沟品牌改版绵柔苏酒、珍宝坊产品上量节奏快，延续去年
速向好趋势明确》2021-04-29
翻倍增长趋势、推出以商为主的适度产品开发策略，加快产品上量，与洋河品
牌协同推动名酒复兴。百亿双沟目标下,独立运作叠加经营机制创新预计全年
2、《洋河股份(002304.SZ) 业绩预告点
有望实现 40 亿元销售目标。
评:产品培育先于量增 梦之蓝放量可期》
看好公司成功培育蓝海价格带，次高端王者归来。公司 M6+利用全国化的网
络和品牌影响力广泛地招商，吸取海天产品饱和销售的教训，率先聚焦培育
3、《洋河股份 (002304.SZ) 三季报点评:
600 元以上蓝海价位带,严格执行配额制和数字化控盘、恢复渠道利润。M6+
结束连续下滑 改革成效显现》
在价格带、渠道和消费者接受度方面已得到验证。M3 水晶版抢占 450 元以上
价位、与竞品共同做好省内升级市场氛围。在高端价格天花板、消费升级、酱
酒烘托等带动下次高端 500-800 元有望成为白酒超预期放量的价格带，公司
渠道力和营销能力领先竞品，梦系列产品势能拉高后领先优势将逐步释放。
改革向好、股权激励及新管理层开启公司增长新周期。公司股权激励覆盖面广，
对公司中青年干部激励到位，新管理层上任后内部士气及文化提升明显、比学
赶帮超氛围浓郁, 公司在业务及职能条线的百日攻坚行动等实施效果显著, 随
改版天之蓝等新品铺货旺销、预计去年超额完成激励方案 15%增长目标。公
司改革见底、经营将更为稳健、良性。
投資建议:公司改革后经营正循环建立、形势加速向好。调整全年增长预期,
亿元, 当前股价对应 PE 为 30.20/24.31/20.97 倍, 维持“买入”评级。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资