股权激励落地，经营新周期可期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:此前公司回购总额 10 亿元用于员工股权激励,员工购买价格
103.73 元为回购均价,激励人数超 5000 人,股权激励广度充分,人均
20 万,公司前三把手张联东董事长、钟雨总裁、刘化霜执行总裁分别
获得 1000 万额度，锁定期 24 个月，业绩考核目标 2021/22 年收入增
长均为 15%。
● 新一轮产品生命周期即将全面开启
M6+占位 700 元+价格带,已在对老 M6 完全替代基础上实现快速增长,
省内及部分主流消费价格带较高的省份消费氛围培育较好; M3 水晶版
招商铺市已完成,此前省内消费者接受度略慢,主因系水晶版价格由400
元上提至500元、对四开形成价格跨越,短期价格大幅提升消费者培育
公司价格与沪深 300 走势比较
周期拉长,目前市场接受度逐步提高,参考 M6+培育节奏,后续中秋旺
季有望实现放量。后续天之蓝、海之蓝预计分别于本月、明年初进行换
版升级,故 2022 年起,公司将实现全部主导产品均开启新一轮产品周
● 渠道改革稳步推进，产品换代背后本质是营销模式创新
本轮公司两大核心大单品 M6+、M3 水晶版换代背后的核心是全新控盘
分利模式(一物一码,多码关联)带来的营销模式创新。此外,费用投
放体系重新确立，将客勤礼品费用转向围绕消费者展开，费用效率得到
提升, M6+与 M3 水晶版已形成组合拳; 推进厂商一体化改革, 建立“一
商统筹、多商配衬”模式,当前公司核心产品价格体系稳定,公司与经销
商关系显著改善,渠道销售动力增强;公司两大事业部裂变成五个,新
增高端、梦之蓝、海天、双沟事业部，进一步细化组织架构，伴随各产
联系人: 姚启璠
品渠道打法分立,有的放矢提升效率。
● 投资建议
目前公司正推进百日攻坚行动，并即将对天之蓝进行换版，改革有序推
进,自 M6+起逐步迎来各价格带的新一轮产品生命周期,乐观情况下可
展望 21 年收入端边际加速。此前张董事长开始分管销售，是对已经成
型的营销战略、战术做加法，在新任领导带领下，公司有望逐步加速业
绩释放。预估 2021~2023 年收入分别为 243、287、335 亿元, 同比分
别+15%、+18%、16%, 归母净利润分别为 80、98、118 亿元, 同比
分别+7%、+22%、20%, 当前股价对应 2021~2023 年 P/E 分别为 37x、
相关报告
30x、25x, 维持“买入”评级。
1.洋河股份(002304): 股东大会反馈
积极,经营拐点正逐步证实-20210527
渠道营销调整进度不及预期;海之蓝、天之蓝恢复进度不及预期;梦之
蓝 M6+、水晶版推广进度不及预期。
2.一季报超预期,经营拐点正逐步证
3.洋河股份(002304): 十三五平稳收
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式