公司点评报告
买入/维持
隆基股份(601012)
电气设备 电源设备
2016年业绩超预期 单晶龙头地位稳固—隆基股份（601012）公
司点评
事件: 1月19日,公司发布了2018年业绩预增公告,经财务部
走势比较
门初步测算,预计西安隆基硅材料股份有限公司(以下简称“公司”)
2016 年度累计实现归属于上市公司股东的净利润为 14 亿元-16 亿
元, 同比增加 169%-208%。
点评:
市场高效单晶需求增加迅速。光伏行业在2016年市场转换明显,
市场对单晶的认可和需求加速,单晶的市场占比在2016年有显著的提
升。据统计,2016年上半年国内单晶市场份额已超过25%。领跑者
计划中单晶项目的占比已经达到80%。需求端旺盛促使公司主要产品
股票数据
太阳能组件和硅片的销量快速增长,营业收入大幅增加。
技术工艺改进提升产品毛利率。公司在 2016 年通过技术工艺的
总股本/流通(百万股)
1,996/1,750
改进和设备改良, 生产效率大幅提升, 产品成本进一步降低, 毛利率
总市值/流通(百万元)
28,342/24,847
水平同比提高。据公开资料显示,公司在2016年上半年实现综合毛利
12 个月最高/最低(元)
15.98/9.95
率达到 25.89%, 同比提高了 5.02 个百分点。通过将创新工艺技术快
相关研究报告:
速转入量产,推动拉晶和切片成本的快速下降,实现单晶硅片非硅成
《合营行业龙头,力推单晶促增长
本同比降低33%。
-隆基股份(601012)公司点评》
产能扩张加速。2016年硅片、电池和组件的产能分别是7.5GW,
--2017/01/09
1.5GW 和 4.5GW。根据规划, 2017 年产能将分别达到 12GW, 2.5GW
和 6GW。2020 年硅片产能将达到 20GW, 电站在 2019 年将达到 2GW。
产能扩张加速促使公司迅速发展,市场占有率进一步提升。公司之前
发起成立的合资公司联合光伏上游和下游的光伏龙头，共同建设丽江
年产 5GW 单晶硅棒项目。强强结合将大大提升行业的产业水平和生
产效率, 利用各自分别在各产业链条的技术和成本优势, 促进行业的
健康发展。
联系人: 雷强
Certified ERP FRM
盈利预测与投资建议:
在光伏行业支持性政策不断释放和技术进步的背景下, 单晶市场
占比持续提高的情况下，公司单晶组件规模规模不断扩大，有望迎来
爆发式增长。预测公司 2016-2018 年 EPS 分别为 0.80、0.91 和 1.18,
给予“买入”评级。
公司点评报告
2016年业绩超预期 单晶龙头地位稳固-隆基股份 (601012) 公
司点评
光伏硅片和组件的销量不达预期, 光伏行业政策有所变化。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。