买入 (维持)
2017年03月14日
隆基股份 (601012) 电气设备
量价齐升, 单晶龙头业绩亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年度报告,16年实现营业收入115.3亿元,同比增长93.9%,
扣非后归母净利润 15.03 亿元, 同比增长 185%。其中, 16 年四季度单季实现
营收 30.1 亿元, 同比下降 4.4%, 归母净利润 4.5 亿元, 同比增长 63.43%。
“单晶”市占率稳步提升,公司硅片和组件销售放量:随着光伏“平价上网”
联系人: 谭菁
的持续推进, 光伏行业对度电成本的关注度提高, 单晶组件低成本、高转换率
的高性价比优势得到市场认可。特别是国家领跑者计划对高效技术的要求（多
晶电池组件光电转换效率达到 16.5%以上,单晶电池组件光电转换效率达到
联系人: 李志虹
年的约5%提升到2016年的27%左右。受益于单晶市占率提升,公司2016年
单晶硅片出货 15.2 亿片, 其中对外销售 9.9 亿片, 同比增长 137.2%, 单晶电
池组件出货 2340.8MW，其中对外销售 1847.5MW，同比增长 156.27%。
相对指数表现
“价”升“本”降,产品毛利率达历史高点:2016年公司的主要产品单晶硅片
和组件量价齐升，四季度公司综合毛利率达到 12 年至今的最高点 31.12%。成
本控制方面，公司通过金刚线切割工艺、PERC 电池技术等行业先进技术的产
业化应用, 2016 年非硅成本相较于 2012 年下降了 67%。同时, 公司位于宁夏
银川和中宁的硅棒生产基地, 其电力和劳动力价格都较为低廉且享受税收优惠。
加之 16 年各项产品价格回升,因此公司产品毛利率达历史高点。
积极扩充单晶电池、组件产能,巩固单晶龙头地位:截至 2016 年底,公司的
单晶硅片产能已达 7.5GW, 单晶组件产能已达 5GW, 高效 PERC 单晶电池达
1GW。预计 2017 年公司的单晶硅片年产能可以达到 12GW. 单晶组件产能达
基础数据
到 6.5GW。这将有效解决公司产能不足的问题，提升公司的订单消纳能力和快
速交货能力。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
盈利预测与投资建议。预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.98、1.18、1.41 元,
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
未来三年归母净利润将保持 22.6%的复合增长率,公司作为布局光伏全产业链
总资产(亿元)
的单晶龙头（硅棒-硅片-电池片-组件-电站运营），我们给予公司 2017 年 18 倍
每股净资产(元)
相关研究
1. 隆基股份(601012): 成长性单晶龙头,
业绩是最好的证明 (2016-08-18)
关键假设:
假设 1：公司 16 年底硅片产能为 7.5GW，在建硅片产能为 16GW。根据公司规划，预
计 17 年产能可达 12GW, 我们假设建工速度相同, 且每年产能利用率和外销率大致相同。
同时, 受各大厂商扩产计划的逐步达成, 17-19 年硅片毛利率较 16 年略有下滑。
年底组件产能将达到 6.5GW。太阳能组件业务上涨的逻辑与硅片类似,均是受益于光伏行业
复苏以及单晶替代趋势的确定,并且其产能主要是受限于公司硅片的产能。假设公司 17 年
底按计划实现产能 6.5GW。
假设 3: 电池片是硅片和组件的中间环节, 假设其 17-19 年平稳发展。
基于以上假设，我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队