2017年03月14日
隆基股份（601012.SH）
公司快报
电力设备 | 光伏 Ⅲ
单晶硅产销两旺,归母净利润同比增长 197.36%
增持-A(维持)
投资要点
股价(2017-03-13)
◆ 事件：3 月 11 日，公司发布 2016 年年报，报告期内实现营业收入 115.31 亿元，
交易数据
总市值(百万元)
29,459.35
元,同比增长177.42%,超预期。
流通市值(百万元)
25,924.23
▶ 受益于光伏抢装潮，单晶产销两旺促业绩高增长：受益于 16 年光伏抢装潮，公司
1,995.89
总股本(百万股)
单晶产品产销两旺,单晶硅片和单晶组件产销率分别达到106.71%和97.68%。在
流通股本(百万股)
1,756.38
16 年单晶硅片价格相对 15 年下降 14%，组件价格下跌超过 35%的不利局面下，
11.21/16.37 元
12 个月价格区间
公司营收与归母净利均实现了高增长，显示出公司单晶产品较强的盈利能力。公司
·年股价表现
作为全球最大的单晶硅生产制造商,单晶硅市占率约25%。单晶产品凭借其更高的
发电效率逐步获市场认可，特别是在分布式发电领域单晶产品具有更高的经济价
值。根据 EnergyTrend 数据显示,单晶产品在国内市场占有率从 2015 年的 15%
提高到 2016年的 27%, 预计今年底有望超过 35%, 未来有望逐步取代多晶。
◆ 抓住光伏抢装机遇，加快产能建设：截至 2016 年底，我国光伏发电新增装机容量
34.54GW,累计装机容量 77.42GW,新增和累计装机容量均位列全球第一。公司
抓住抢装机遇，积极推进产能建设，同时拓展海外市场。报告期内，公司在西安
1.15GW 单晶切片项目、银川隆基 1.2GW 单晶硅棒项目和无锡 850MW 单晶切
片项目全面达产,泰州乐叶年产 2GW 高效单晶 PERC 电池和组件项目部分产能
陆续投产,银川隆基 5GW 单晶硅棒项目、云南保山 5GW 单晶硅棒项目前期工
作也处于稳步推进中。
瞄准东南亚市场,抓紧布局海外产能建设:近年来亚洲新兴市场光伏产业蓬勃发展,
遭志勇
公司的产品远销海外, 16 年亚太地区营收 18.50 亿元, 占总营收的 16%, 亚太区
成为仅次于大陆地区的市场,公司也在积极扩增亚太区域产能,抓住印度、马来西
亚等新兴市场发展机会。目前公司投资扩建的马来西亚 300MW 单晶硅棒、1GW
报告联系人
陈雁冰
单晶硅片、500MW 单晶电池及 500MW 单晶组件产业链项目开始陆续投产。印
度 500MW 电池和 500MW 组件项目也在积极推进中。截至 2016 年底,公司在
报告联系人
海内外已形成 7.5GW 单晶硅片产能和 5GW 单晶组件产能 ，同时具备 1GW 高
效 PERC 单晶电池生产能力。目前单晶硅总在建产能 16Gwh .单晶组件产能 2Gwh。
公司抢抓单晶市场发展机遇，积极推进产能建设，增加高效单晶产品的有效供给，
相关报告
未来有望保持业绩的高速增长。
多氟多:六氟磷酸锂持续盈利,全年业绩预
◆ 投资建议：在我国光伏行业持续发展，单晶替代多晶的背景下，公司作为全球高效
单晶产能的龙头，抓住了市场机遇快速发展。随着公司高效单晶产能的不断扩大，
多氟多：传统业务龙头地位稳固，六氟磷酸
未来公司利润有望实现持续高增长。预计公司 2016-2018 年 EPS 分别为 0.93、
1.25、1.90 元，对应 PE 分别为 16.0、11.9、7.8 倍，继续给予“增持-A”评级，
多氟多：六氟磷酸锂价格维持高位，16 年业
多氟多：15 年业绩略低于预期 , 三管齐下助
财务数据与估值
会计年度
2017E
2018E
2019E
主营收入(百万元)
5,947.0
11,530.5
16,546.3
21,841.1
29,485.5
61.6%
93.9%
43.5%
35.0%
同比增长(%)
32.0%
营业利润(百万元)
1,766.3
2,162.6
2,917.0
4,462.0
同比增长(%)
94.3%
210.6%
22.4%
34.9%
53.0%
净利润(百万元)
1,547.2
1,847.5
2,492.7
3,798.7
同比增长(%)
77.3%
197.4%
19.4%
34.9%
52.4%
每股收益(元)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层