隆基股份(601012)点评报告
单晶收获年,业绩超预期
2017年01月18日
买入 (维持)
曾朵红
投资要点:
16 年业绩 14-16 亿元, 预增 169%-208%, 超预期: 公司发布
2016 年业绩预增公告, 2016 年全年预计实现归属母公司净利
润 14-16 亿元, 同比增加 169%-208%, 略超预期。其中四季度
实现净利润 3-5 亿元, 15 年同期为 2.75 亿元。
股价走势
抢装叠加单晶替代,单晶龙头迎来丰收之年:2016年国内光伏
市场在上半年及四季度的抢装行情带动下, 迅猛发展, 根据能
源局数据, 2016年全年新增装机 34.24GW, 同比增长 81.6%。
同时, 随着单晶成本的下降以及“领跑者项目”等对单晶的示范
引领作用, 国内光伏市场单晶占比迅速提升。预计全年单晶比
例有望接近30%。作为国内光伏单晶市场的龙头,公司把握机
遇,产能快速扩张、产销两旺。预计到 2016 年底公司单晶硅
片和组件产能分别扩张至 7.5GW、5GW。测算公司 2016 年单
晶硅片和组件分别出货约 6GW、2.3GW, 超过年初的目标指引,
分别贡献利润 8.5 亿、6 亿元以上。
市场数据
17H 抢装继续, 行业高景气持续; 单晶产品需求旺盛, 公司产
能持续扩张: 随着 2016 年底发改委正式公布 2017 年光伏标杆
电价,2017年630之前国内光伏市场有望继续迎来抢装行情。
测算各装机指标, 预计 17 年上半年抢装规模在 17GW 左右,
与 16 年实际并网容量基本持平。同时, 行业中单晶产品需求
旺盛,仍然处于供不应求状态,公司产能扩张继续,根据公司
基础数据
在此前公告中披露的计划,2017年底单晶硅片和组件产能将分
别扩张至 12GW、6.5GW。
持续投资单晶硅棒产能,丽江项目引入上下游龙头:近期公司
公告,与常州天合、四川永祥,签订合作协议,三方出资组建
合资公司共同建设云南丽江 5GW 单晶硅棒项目, 其中隆基占
比60%股权, 天合、永祥分别占比25%和15%。近年来为了匹
配硅片产能扩充,公司陆续投资单晶硅棒产能:通过增发募投
相关研究
宁夏隆基 800MW (已变更为 1GW)、银川 1.2GW 单晶硅棒
三季度业绩符合预期，单晶龙头逆势扩
项目,将于 2016 年底建成投产;通过投资马来西亚古晋隆基
张（2016-10-30）
300MW 单晶硅棒产能,将于 2017年 3 季度建成投产;投资云
2. 中报高增长符合预期,下半年有压力
南丽江、保山的 10GW 单晶硅棒产能将于 2018 年上半年陆续
(2016-8-17)
投产, 届时将有效保障公司单晶硅片产能的扩张。本次合作的
3. 预增6倍超预期,全年高增长趋势确定
永祥、天合分别是光伏上游多晶硅料、下游组件厂商龙头, 此
(2016-7-19)
次合作一方面可以引入资本,缩减公司资本开支 8.4 亿元,另
4. 1季报靓丽,全年高增长可期(2016-5-2)
外一方面, 上下游龙头的进入也可以为原材料供应和产品销售
5. 组件放量带动业绩高增长,订单充足高
提供保障。
增长还将继续(2016-3-6)
6. 收购 SunEdison 资产,发力海外单晶市
投资建议: 我们预计公司 2016-2018 年的净利润分别为 15.04、
场（2016-2-19）
元,业绩增速高达188.96%、23.76%和19.88%。给予公司2017
不达预期,产品价格下跌风险等
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号