国金亚莽
太阳能行业
隆基股份 (601012.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 14.76 元
今日稳坐单晶第一, 未来光伏霸主可期
市场数据(人民币)
已上市流通 A 股(百万股)
1,749.78
总市值(百万元)
29,459.35
15.98/11.40
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
上证指数
净利润增长率(%)
净资产收益率(%)
总股本(百万股)
成交金额(百万元)
8,000 业绩简评
6.000 ■
亿元,同比增长197%,净利润接近业绩预告上限,略超市场预期。
4,000
同时,公司公告拟投资 18 亿元在云南楚雄投建 10GW 单晶硅片项目。
2,000
经营分析
Q4 单季度毛利率、净利率双创历史新高:公司 Q4 单季度毛利率和净利率
分别达到 31%和 14.9%, 环比提升近 4 个百分点, 并双双创出近年来新
平安银行
高, 充分说明在强大的研发体系和降本能力下(硅片非硅成本年度同比降低
34%),产品价格下跌并非意味着收入和利润率的下降。
营收提升支撑研发投入持续加大,与公司竞争优势持续扩大形成正向循环:
公司近年来研发投入持续加大, 2016年达到 5.63 亿元, 并拥有超过 400 人
相关报告
的研发团队,这对于一家产品相对单一的制造企业而言是相当高的水平了。
1. 《优秀就是当超预期成为习惯-隆基股份年
公司的研发投入最终大都通过各项技术工艺进步反映到了单晶硅片生产成本
的降低、单晶电池组件转化效率的提升等方面,这些也是构成单晶相对多
2.《云南硅棒项目引入上下游龙头合资意义
重大-隆基股份公司点评》,2017.1.5
相比已经明确的单晶比例提升趋势，更重要的是仍未见实质性竞争对手出现
3.《单季毛利率创新高,四季度将迎量价齐
在公司的核心优势领域:国内终端市场单晶应用比例在 2014~2016 年分别
约为 5%、15%、25%, 2017 年有望进一步提升至 35%以上, 随着公司产
4.《行业景气急冻中彰显可贵盈利能力-隆基
能的快速扩充,在满足国内市场需求之外,经过多年的铺垫(产能准备、银
行认证等), 今年公司将发力海外市场, 单晶比例提升的趋势已明确无疑。
《领先优势继续扩大,海外市场厚积薄发-
但从公司的成长性角度来看,即使在技术路线趋势已如此明确的情况下,在
公司的核心优势领域 (单晶硅片), 仍未有太多新进入者, 更未见可匹敌的
竞争对手出现，这才是公司有望从单晶老大迈向光伏行业霸主的核心逻辑。
云南分基地建设全速推进,集成本、资源、出口便利性等优势于一身:继丽
江和保山 5GW 单晶硅棒项目与去年先后开工建设后, 楚雄 10GW 硅片项目
的投建将完成云南作为公司重要分基地的产能布局,云南拥有优质的日照和
低成本水电资源，且在地理位置上是辐射东南亚巨大硅片市场的理想选择
(各大组件企业为规避欧美双反在东南亚布局电池组件产能已超 10GW)。
盈利调整与投资建议
(8621)60230214
我们调整后的公司 2017~2019E 年净利润预测分别为 21、28、38 亿元,对
应 EPS 分别为 1.05、1.40、1.90 元,三年净利润复合增速 35%,其中
(8621)60230213
2017/2018 年净利润预测分别较前次预测上调 2.4%和 8.3%。
目前股价对应 14/11 倍 2017/18PE, 维持“买入”评级。
图表 1: 公司季度收入、毛利率、费用率情况
图表 2: 公司季度净利润、净利率情况
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼