投资要点
2017年03月14日
公司近日发布年报,2016年实现营收收入115.31亿元,同比增长93.89%,
归母净利润 15.47 亿元,同比增长 197.36%。其中,四季度营收 30.06 亿元,
同比下降 4.44%, 归母净利润 4.49 亿元, 同比增长 63.43%。公司销售毛利率
27.48%,同比提高 7.11pct。
电力设备新能源研究组
◆ 盈利能力不断提高源于公司持续加大研发投入
毛利率提升主要是由于公司不断加大研发投入, 使得 2016 年硅片产品非硅成
本已较 2012 年下降 67%, 60 片 P 型 PERC 单晶电池组件最高功率已达到
316.6W。今年销售费用占比较大,主要是因为组件销量增加引起运杂费、质
研究助理: 樊志斌
量保证金及保险费增加。财务费用和管理费用下降，表明公司内部管理能力不
断提升。
◇ 单晶渗透率不断提高,公司业绩仍有较大上升空间
股价相对市场表现(近 12 个月)
伴随着单多晶产品差价的不断缩小和政策对“领跑者”、“分布式”的倾斜,市
场对组件转换效率提出了更高的要求,国内单晶渗透率已经从2015年的15%提
高到 2016 年的 27%, 预计今年可以达到 35%以上。
今年光伏建设指标缩减,预计全年新增装机量为 26GW 左右,其中单晶市场规
模在 9.1GW 左右。 近年来公司不断扩充产能,单晶硅片从 2014 年的 3GW 扩
充至目前的 7.5GW, 组件产能从 0.2GW 扩充至 5GW, 公司今年计划将硅片
和组件产能分别扩充至 12GW 和 6.5GW。公司业绩仍有较大提升空间。
盈利预测
♦ 盈利预测与投资评级
倍 PE 估值,对应的价格为 19.38 元/股,给予“买入”评级。
光伏装机不及预期,单晶需求不及预期。
相关研究
《隆基股份三季报点评:组件硅片销量大
一、产销两旺带动单晶龙头业绩超预期大幅增长
隆基股份发布年报,2016年实现营收收入115.31亿元,同比增长93.89%,归母净
利润 15.47 亿元, 同比增长 197.36%。 其中, 四季度营收 30.06 亿元, 同比下降 4.44%,
归母净利润 4.49 亿元, 同比增长 63.43%。公司销售毛利率 27.48%, 同比提高 7.11pct。
14.23 亿片,同比增长 121.89%,出货量 15.18 亿片(含委托加工),同比增长 138%。
单晶电池组件出货 2.34GW, 其中对外销售 1.85GW, 自用 0.28GW。
公司盈利能力不断提高，主营产品毛利率快速提升。毛利率提升主要是由于公司不
断加大研发投入,目前拥有400余人的专业研发队伍,建立了以西安为基地的硅材料研
发中心和以泰州为中心的电池研究中心、组件设计中心。通过金刚线切割工艺、PERC
电池技术等行业先进技术的产业化应用, 使得 2016 年硅片产品非硅成本已较 2012 年下
降 67%, 60 片 P 型 PERC 单晶电池组件最高功率已达到 316.6W。
主营产品毛利率快速提升
图表4:
今年销售费用占比较大，主要是因为组件销量增加引起运杂费、质量保证金及保险
费增加。财务费用和管理费用下降,表明公司内部管理能力不断提升。
二、单晶渗透率不断提高，公司业绩仍有较大上升空间
单晶产品渗透率不断提高。随着单多晶差价的不断缩小,尤其是终端价格几乎一致,
单晶渗透率逐步提高,近年来政策大力支持的“光伏扶贫”、“领跑者”、“分布式”等项目,
对组件转换效率也有更高的要求，叠加效应将使单晶渗透率稳步提高。
单晶在国内市场占有率已经从 2015 年的 15%提高到 2016 年的 27%, 今年预计可
以达到 35%以上。2016 年国内新增光伏装机 34.54GW, 今年光伏建设指标缩减, 我们
预计全年新增装机量为 26GW 左右,据此来算今年单晶市场规模在 9.1GW 左右。
公司产能不断扩大。截止到 2016 年底,公司单晶硅片年产能为 7.5GW,单晶组件
年产能 5GW,根据公司年报,公司计划在今年将单晶硅片产能提高至 12GW,将单晶组
件产能提高到 6.5GW。随着单晶产品的不断渗透,公司业绩有望继续保持高增长。
三、盈利预测与投资评级
根据公司销售目标,2017年单晶硅片出货量为19亿片,组件出货量4.5GW,地面
电站开发并网容量 500MW,分布式开发并网容量 560MW。
倍 PE 估值,对应的价格为 19.38 元/股,给予“买入”评级。
光伏装机不及预期,单晶需求不及预期。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F