太阳能行业
隆基股份 (601012.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 14.20 元
优秀就是当超预期成为习惯
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2.000业绩简评
隆基股份发布业绩预增公告,预计 2016 年度实现净利润 14~16 亿元,同比
1,500 ■
增长 169%~208%, 超过市场预期。
经营分析
出货量和毛利率超预期只是表象,单晶的高性价比+高壁垒带来的短期供应
紧张和长期份额提升,才是业绩持续超预期和公司可持续成长的核心动力:
根据公告测算,公司 Q4 单季净利润 3~5 亿元,环比 Q3 增长 27%~111%,
我们预计公司 Q4 组件出货量的环比大幅提升和产品价格企稳反弹后的毛利
率进一步上升,是 Q4 业绩环比高增长并超预期的直接原因。
我们一直以来强调看好公司的两大核心逻辑: 1.单晶相对多晶性价比优势的
维持甚至进一步扩大所驱动的单晶应用比例提升: 2.单晶硅棒/硅片环节的高
相关报告
壁垒所确保的龙头企业市占率提升和穿越周期的稳定盈利能力（由众多技术
1.《云南硅棒项目引入上下游龙头合资意义
工艺点叠加的低成本生产能力壁垒,以及远超行业平均水平的毛利率)。近
期公司在云南 5GW 硅棒项目上成功引入上下游龙头合资就是对以上逻辑的
2.《单季毛利率创新高,四季度将迎量价齐
强有力验证。(详见1月4日点评)
升-隆基股份三季报业绩点评》,2016.10.30
展望 2017 年, 上半年领跑者+抢装维持热度, 下半年分布式+出口接力增
3.《行业景气急冻中彰显可贵盈利能力-隆基
长: 我们预计今年上半年国内市场重演 2016 年上半年的抢装是大概率事
件,尤其是领跑者项目从去年的 1GW 扩容到今年的 5.5GW,将有力支撑单
4.《领先优势继续扩大，海外市场厚积薄发-
晶市场的景气度;而下半年随着分布式项目逐渐进入安装高峰(由于补贴不
下调,上半年抢高价组件安装动力不足)以及公司单晶组件出口的提速,将
有效弥补下半年行业景气的走弱, 实现接力增长。
5.《半年报大超预期,单晶替代红利持续释
超预期的业绩兑现是最好的逻辑验证,公司作为“周期成长股”的成长属性
将加速获得市场认可:光伏制造业属于比较典型的“周期成长行业”,但近
两年随着行业体量的增大、部分终端市场的政策退坡、行业集中度的提升,
其周期属性和成长属性均有所削弱;然而,未来3~5年内单晶比例和龙头企
业市占率的持续提升,将能够确保公司的业绩实现可持续增长,其成长属性
将逐步获得市场认可,并获得与之匹配的估值。
盈利调整与投资建议
(8621)60230214
我们上调公司 2016~2018E 年净利润预测至 15.3, 20.4, 25.8 亿元, 对应
EPS 分别为 0.76, 1.02,1.29 元, 其中 2016/17E 年净利润预测分别较前次
预测值上调 13%和 10%, 目前股价对应 14/11 倍 2017/18PE。
(8621)60230213
我们认为,随着持续的超预期业绩兑现,公司作为“周期成长股”中的偏成
长类属性将逐步被市场认可,估值也将得到相应体现,维持“买入”评级和
图表 1：三张报表摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分、之后平均计算得出最终评分、作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼