招商证券(600999.SH)
优于大市
业绩稳健增长，机构业务优势构建
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
招商证券发布 2024 年年报。2024 年公司实现营业收入 208. 91 亿元, 同比提
升 5.4%; 实现归母净利润 103.86 亿元, 同比提升 18.51%; ROE 为 8.82%,
同比增加 0.91pct; EPS 为 1.13 元/股, 同比提升 20.21%。公司业绩上涨主
要因政策提振市场信心，股票市场呈反弹态势影响，交投活跃度提升，财富
管理与机构业务明显回暖，自营业务成为业绩增长的主要驱动力。
财富管理构建“压舱石”，托管外包、私募服务优势明显。2024年，公司实
基础数据
现经纪业务手续费净收入 61.83 亿元, 同比提升 11.79%。公司期末货币资金
投资评级
优于大市(维持)
1,443.22亿元、同比增长31.18%,主因客户资金增加。财富管理方面,2024
合理估值
收盘价
年,公司托管客户资产规模达 4.27 万亿元,同比增长 14.78%;公司财富管
总市值/流通市值
158016/158016 百万元
理个人客户数同比增长 16.66%, 高净值客户数同比增长 9.46%; 公司非货币
52 周最高价/最低价
23.52/13.45 元
近3个月日均成交额
365.70 百万元
市场基金、权益基金、股票型指数基金保有规模(2024年下半年度)分别为
959 亿元、699 亿元、533 亿元，分别排名证券行业第 4、第 5、第 4。机构
市场走势
业务方面，托管外包规模达 3.46 万亿元；私募基金产品托管数量市场份额
达 21.72%, 连续 11 年排名第一。公司将持续加大互联网等渠道导流, 实现
客户规模增长，公司经纪业务与财富产品份额有望保持上升态势。
自营业务收入成业绩增长主要驱动力。2024年，公司实现投资收益（含公允
价值变动收益) 95. 27 亿元，同比增长 41. 57%；公司金融资产规模 3788 亿
元,同比上涨 1.13%,主要因资本市场系列政策落地,交投市场回暖,权益
方向性投资业务实现了较好投资收益。后续持续稳定推进高分红策略，同时
加强量化策略等中性投资业务, 稳步推进代客属性业务, 减少投资风险敞口。
资管业务稳步推进，投行业务承压，债承规模提升。2024年，市场债券融资
相关研究报告
亿元,同比下跌34.22%。股权融资方面,公司股权承销金额91.26亿元,同
《招商证券(600999.SH)-开户导流显弹性, 受益市场回暖》 -
比下滑 55%, 行业排名第 8; IPO 储备项目 14 单, 行业排名第 5; 债券融资
《招商证券(600999.SH)-业绩转正,深化转型》——2024-08-31
规模约为 4265. 24 亿元，同比增长 30. 91%，市占率持续提升。招商资管公募
《招商证券（600999. SH）-机构生态初具,业绩优于同业》
业务启航,资管业务业绩与管理规模稳步提升。2024年,公司资管业务手续
《招商证券 (600999. SH) -业绩符合预期, 双轮驱动见成效》 —
费净收入 7.17 亿元, 同比提升 0.61%。
投资建议:我们对公司 2025 年与 2026 年的盈利预测分别上调 7.8%和
5.0%, 预测 2025-2027 年公司归母净利润分别为 108.14 亿元、116.38 亿元、
120.34 亿元, 同比增长 4.1%/7.6%/3.4%, 当前股价对应的 PE 为
15. 4/14. 3/13. 8x, PB 为 1. 4/1. 3/1. 2x。在市场活跃度提升的情况下,公司
核心业务优势继续保持，展现出良好的发展韧性,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议:基于市场政策的持续支持、资本市场交投活跃度提升等对证券业务的影响,
我们对公司 2025 年与 2026 年的盈利预测分别上调 7.8%和 5.0%, 预测 2025-2027 年公
司归母净利润分别为 108.14 亿元、116.38 亿元、120.34 亿元, 同比增长
4.1%/7.6%/3.4%, 当前股价对应的 PE 为 15.4/14.3/13.8x, PB 为 1.4/1.3/1.2x。在
市场活跃度提升的情况下，公司核心业务优势继续保持，展现出良好的发展韧性，维
持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层