招商证券（600999）
2024 年年报点评:敦行致远,净利润连续两
2025年03月28日
年正增长, ROE 近 9%
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 事件: 招商证券发布 2024 年业绩: 实现营业收入 208.9 亿元, 同比+5.4%;
归母净利润 103.9 亿元, 同比+18.5%; 对应 EPS 1.13 元, ROE 8.8%,
同比+0.9pct。第四季度实现营业收入 66.1 亿元, 同比+33.6%, 环比
+41.2%; 归母净利润 32.4 亿元, 同比+37.0%, 环比+34.7%。
市场数据
■ 财富管理转型进入新阶段。2024 年经纪业务收入 61.8 亿元, 同比
+11.8%, 占营业收入比重 29.9%。公司经纪市占 4.51%, 同比降低 0.7 个
百分点,佣金率同比小幅增长至0.02%。公司持续提升财富顾问团队专
业服务能力,启动投顾一体化展业服务平台建设,2024年代销金融产品
收入 4.43 亿元, 同比+4.2%, 占经纪业务收入 7.2%; 非货基金保有规模
959 亿元,排名证券行业第 4。2024 年末公司两融余额 956 亿元,较年
初+14%, 市场份额 5.1%, 较年初+0.1pct。
基础数据
■ 受市场环境影响,投行业务继续下滑,但仍保有竞争力。2024年投行业
务收入 8.6 亿元, 同比-34.2%。股权主承销规模 138.4 亿元, 同比-42.0%,
排名第 6;其中 IPO 4 家,募资规模 35 亿元;再融资 7 家,承销规模
104 亿元。债券主承销规模 4265 亿元,同比+30.9%,排名第 8;其中金
融债、ABS、公司债承销规模分别为 1661 亿元、1449 亿元、821 亿元。
IPO 储备项目 13 家,排名第 4,其中两市主板 3 家,北交所 5 家,创业
板5家。
相关研究
■ 资产管理规模实现稳步增长。招商资管持续打造主动管理能力,强化投
研体系建设,驱动多只产品业绩稳中有升,资产管理规模实现稳步增长。
2024 年资管业务收入 7.2 亿元, 同比+0.6%。招商资管规模 2674 亿元,
同比-9.3%。博时基金规模 1.7 万亿元，同比+9.8%，其中非货公募管理
规模 6311 亿 元, 同比+18.7%, 排名第 7。招商基金规模 1.6 万亿元同
比+1.2%, 其中非货公募规模 5574 亿元, 同比-3.2%, 排名第 9。
■ 自营风格稳健,不断完善策略提升收益。2024年投资净收益(含公允价
亿元,同比+17.4%。公司继续贯彻公司“大而稳”的投资战略,根据市
场形势变化及时调整优化投资结构，持续完善业务策略，有效提升投资
收益和收益稳定性。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年的归母净利润为
123/131/140 亿元, 分别同比+18%/7%/7%, 对应 2025-2027 年 PB 为
1.27/1.16/1.07 倍,资本市场改革持续优化,宏观经济逐渐复苏,大型券
商控制风险能力更强,能更大程度的享受政策红利。首次覆盖给予“买
入”评级。
图2: 招商证券 2024 年各业务同比变化情况 (百万元)
招商证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号