宁沪高速（600377）：一季度亏损
2020年04月27日
推荐/维持
低于预期，静待免费期结束
宁沪高速
公司报告
公司简介:
事件:公司发布一季报,一季度公司营收 9.63 亿 (-59.2%), 扣非后归母净
公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁
利润-3759 万，较上年度盈利 10.3 亿元大幅下滑，主要系疫情期间高速公路
高速公路江苏段及其他江苏省境内的收费
免费政策。
路桥, 并发展公路沿线的客运及其它辅助服
务业,是国内公路行业中资产规模最大的上
一季度营收大幅下滑，但在预期之内: 一季度公司实现通行费收入, 5.59 亿
市公司之一。除收费路桥业务外，公司还积
元, 仅为去年同期的 30.1%; 主力路产沪宁高速收入为去年同期的 30.3%,
极拓展相关的多元化业务领域, 作为公司非
收入下滑主要系新冠疫情期间高速公路免费所致。此外，新路网收费模式下，
主营业务的重要组成部分。
高速公路由计重收费转为按车型收费,预计导致通行费收入小幅下降。
交易数据
成本低于预期,导致亏损金额低于预期:营业成本低于预期。一季度营业成
本 7.43 亿元，同比下降近 2 亿元，高速公路折旧摊销成本下降是主要原因。
一方面,疫情期间车流量下降,导致车流量折旧法下摊销金额下降;另一方
面, 2020 路网收费模式发生变化, 公司按新车型分类标准折算的标准小客车
流量作为公路经营权摊销依据，新准则较原准则减少一季度经营权摊销约
3700 万元。
预计公司将通过提升分红率的方式维持较高的分红金额:公司自上市以来分
红金额从未下降,即使是因为沪宁改扩建盈利明显下滑的 2005 年, 公司也依
52 周股价走势图
靠大幅提高分红率至 105%，保证了当年分红金额与上年持平。我们认为虽
然今年公司盈利由于疫情影响大幅下滑，但按照惯例，公司很可能会通过大
幅提升分红率的方式保证较高的分红金额。
盈利预测与评级: 我们预计公司 20-22 年的净利润分别为 24.1 亿、47.7 亿和
50.7 亿,对应 EPS 分别为 0.48 元, 0.95 元及 1.01 元,对应现有股价 PE 分
别为 20.7X, 10.5X 和 9.9X。公司长期维持较高的分红水平, 股息率接近 5%,
具备吸引力,维持“推荐”评级。
经济增速下滑
财务指标预测
S1480519050005
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377): 一季度亏损低于预期, 静待免费期结束
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁沪高速 (600377): 一季度亏损低于预期, 静待免费期结束
曹奕丰
复旦大学金融数学硕士, 3 年投资研究经验, 2015-2018 年就职于广发证券, 2019 年加盟东兴证券研
究所。
研究助理简介
通运输行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源