|晶盛机电（300316）
2023年业绩预告点评:业绩符合预期,光伏
2024年01月19日
&半导体、设备&材料双轮驱动
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
■ 业绩符合预期,装备+材料协同布局。
2023 年公司预计实现归母净利润 43.9-49.7 亿元, 同比增长 50%-
市场数据
70%, 中值为 46.8 亿元, 同比增长 60%, 扣非归母净利润 41.2-47.1 亿
元,同比增长 50.4%-71.7%; 2023 04 归母净利润约 8.7-14.6 亿元,中值
为 11.7 亿元, 同比增长 28%。
■ 光伏设备:实现硅片、电池、组件设备全覆盖。
2006年晶盛布局硅单晶炉,随后延伸了切片机、叠瓦组件设备、电
池片设备。(1) 第五代低氧单晶炉: 2023 上半年下游普遍要求氧含量
12PPM, 到现在已经降低至 10PPM, 助力电池片效率提升的去氧、低氧
单晶炉是确定性趋势。(2) 电池片设备: 定位兼容 TOPCon+XBC 整体
解决方案, PECVD 方面晶盛选择细丝路线, 优化电池效率的正态分布。
基础数据
■ 晶盛半导体设备定位三大环节: 大硅片、先进封装、碳化硅。
(1)大硅片设备: 晶盛为国产长晶设备龙头, 能提供长晶、切片、研磨、
抛光整体解决方案。
(2) 先进封装: 晶盛已布局减薄机, 零部件方面空气主轴、空气轴承等
晶盛在 2017 年全部国产化了,后续推进耗材国产化。
(3)碳化硅外延设备: 晶盛为国内龙头, 2023年2月推出6寸双片式
相关研究
外延设备,同年6月推出8寸单片式设备,可兼容6、8寸生产。
《晶盛机电(300316): 布局碳化
■ 材料: 布局碳化硅衬底&石英坩埚&金刚线。
硅衬底+外延设备,设备+材料双
轮驱动》
(1)碳化硅衬底: 8 英寸碳化硅衬底片已实现批量生产, 6 英寸和 8 英
寸量产晶片的核心位错可以稳定实现 TSD < 100 个/m²、BPD < 400 个
/cm²达到行业领先水平,客户包括中芯集成等;
《晶盛机电(300316): 启动碳化
(2) 石英坩埚: 加速推进坩埚的产能提升, 持续研发高品质超级坩埚;
硅衬底片扩产项目,设备+材料
(3) 金刚线: 一期量产项目投产并实现批量销售,推动二期扩产项目,
平台化布局》
加快钨丝金刚线研发。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量,第三曲线是碳化硅设备+材料和半导
体设备的放量。我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为 47/58/70 亿
元,对应 PE 为 11/9/7 倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。