晶盛机电 (300316)
推出“质量回报双提升”行动方案,助力公
2024年02月05日
司设备+材料高质量发展
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
投资要点
■ 聚焦公司发展,持续完善治理结构&信息披露等。公司推出了五条具体
举措,(1)聚焦先进材料+先进装备战略,提升发展质量:持续推进材
料+设备双轮驱动; (2) 加强研发技术创新, 以持续创新引领高质量发
展:继续加大研发投入,已推出超导磁场低氧单晶炉、电池片设备、碳
化硅外延设备等;(3)夯实治理,提升规范运作水平:建全内部控制制
市场数据
度,促进“三会一层”归位尽责等;(4)不断提高信息披露质量,加强
与投资者沟通交流: 自上市以来, 在交易所的信息披露评级中连续十年
被评 A 级; (5) 树牢回报投资者理念, 切实回报投资者: 2022 年至今
公司实施两次股份回购,累计使用自有资金约2亿元,累计回购股份393
万股,自上市起持续实施现金分红,分红金额占合并归母净利润的比例
保持 20%以上,累计分红金额超 18 亿元。
■ 光伏设备:实现硅片、电池、组件设备全覆盖。2006 年晶盛布局硅单晶
炉, 随后延伸了切片机、叠瓦组件设备、电池片设备。(1) 第五代低氧
基础数据
单晶炉: 2023 上半年下游普遍要求氧含量 12PPM, 到现在已经降低至
10PPM, 助力电池片效率提升的去氧、低氧单晶炉是确定性趋势。(2)
电池片设备: 开发管式 PECVD、LPCVD、扩散、退火、单腔室多舟 ALD
和舟干清洗等。
■ 半导体设备定位三大环节: 大硅片、先进封装、碳化硅。(1) 大硅片设
备: 晶盛为国产长晶设备龙头,能提供长晶、切片、研磨、抛光整体解
相关研究
决方案。(2) 先进封装: 晶盛已布局减薄机, 零部件方面空气主轴、空
气轴承等晶盛在 2017 年全部国产化了，后续推进耗材国产化。(3) 碳
《晶盛机电(300316): 2023 年业绩预
化硅外延设备:晶盛为国内龙头,2023年2月推出6寸双片式外延设
告点评: 业绩符合预期, 光伏&半导
备,同年6月推出8寸单片式设备,可兼容6、8寸生产。
体、设备&材料双轮驱动》
■ 材料: 布局碳化硅衬底&石英坩埚&金刚线。(1) 碳化硅衬底: 8 英寸
碳化硅衬底片已实现批量生产,6英寸和8英寸量产晶片的核心位错可
《晶盛机电(300316): 布局碳化硅衬
以稳定实现 TSD < 100 个/m²、BPD < 400 个/cm²达到行业领先水平,客
户包括中芯集成等; (2) 石英坩埚: 加速推进坩埚的产能提升, 持续研
底+外延设备,设备+材料双轮驱动》
发高品质超级坩埚; (3) 金刚线: 一期量产项目投产并实现批量销售,
推动二期扩产项目, 加快钨丝金刚线研发。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量,第三曲线是碳化硅设备+材料和半导
体设备的放量。 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为 47/58/70 亿
元,对应PE为 9/7/6倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。