拓普集团（601689）
公司研究/调研简报
增速短期回落 长期发展动力依旧充足
2018年01月24日
简评报告/汽车与零部件
一、事件概述
公司发布业绩预报:经财务部门初步测算,预计2017年度实现归属于上市公司
股东的净利润与上年同期相比增加13.431万元-17.431万元,同比增长22%-28%。
二、分析与判断
▶业绩保持较快增长
公司全年净利润同比增长22%-28%,即全年净利润7.5-7.9亿元,Q4单季度净利
润1.99-2.39亿元,同比增长4.2%-25.1%。全年公司业绩保持较快增长,主要受益
流通股比例(%)
76.54%
配套国产自主品牌销量保持高速增长,公司四大块业务销量稳步增长。
总市值(亿元)
>客户结构优质 产品布局紧跟行业趋势
流通市值(亿元)
公司客户结构优质,有望跨越行业低周期。一方面配套强势自主品牌,深度绑
定吉利、加强与上汽自主的合作;另一方面配套一线合资品牌,其中通用稳健
该股与沪深 300 走势比较
增长,全球E2XX和GEM平台订单前后接力;福特销量虽有下滑,但公司将随供
应产品份额的提升保持稳健增长态势。
产品布局紧跟行业趋势，着眼长远发展。EVP目前配套上汽、吉利、众泰等客户,
2018年配套RX5国六版本车,2019年配套GEM北美通用平台车型,订单快速增
长;此外,IBS作为国际技术领先产品,有望2019年量产,助力公司向智能驾驶
执行端巨头迈进。
>生产基地再增一倍 逐步投产助力业绩增长
公司目前业绩主要由北仑基地(约1000亩)贡献,2016年以来新购置北仑(约
300亩)、杭州湾(约500亩)以及武汉(约200亩)新生产基地,其中北仑新基
地预计今年5月投入使用、杭州湾一期已开工建设，随着新生产基地的投产，公
司产能稳步扩张,转向节、副车架等产品助力业绩再上新台阶。
》 收购完成交割 2018年并表增厚业绩
执业证号:
S0100517090004
公司于2017年12月26日完成对四川福多纳和浙江家力的交割程序,其中四川福
多纳2017H1净利润为1,104.4万元, 浙江家力模拟2017H1净利润为2,403.4万元,
2018年两家公司纳入合并报表,预计全年增厚净利润近1亿元。
研究助理: 张东东
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100116050009
传统减震、内饰业务绑定优质客户快速增长,看好公司轻量化产品(控制臂、
转向节、铝合金副车架等）布局及成长、以及定增落地后汽车电子相关业务快
速发展。预估2017、2018和2019年EPS分别为1.06、1.28和1.59,对应PE为20倍、
相关研究
17倍和14倍, 维持“强烈推荐”评级。
1. 《拓普集团 (601689) 调研简报: 质地优
秀 估值低位 看好公司长期发展》.
行业竞争加剧、配套客户销量不及预期、新业务布局进展不及预期。
2. 《拓普集团 (601689) 三季报点评: 单季
盈利预测与财务指标
3. 《拓普集团 (601689) 公告点评:底盘业
务再布局收购并表增厚业绩》,2017.10.20
4.《拓普集团(601689)2017H1中报点评:
业绩略超预期 未来持续高增长确定性强》,
张东东，西安交通大学企业管理硕士，累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验，聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询:6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为本公司的商标、服务标识及标记。