2018年1月25日
601689.CH
拓普集团
减震隔音今日龙头, 底盘轻量化明日之星
公司是国内橡胶减震和隔音产品的龙头企业，主要产品为减震器、内饰功
板块评级:中性
能件、智能刹车系统及锻铝控制臂等，客户群覆盖了全球主流整车企业，
主要客户包括宝马、奔驰、奥迪、保时捷、大众、克莱斯勒、通用、福特、
股价表现
吉利等。在燃油车节能减排及电动车增加续航等因素的大力推动下，汽车
轻量化势在必行，而铝是汽车轻量化最佳材料，有望迎来爆发。公司大力
发展锻铝控制臂业务，有望大幅受益。公司是减震和隔音产品国内龙头,
自主车企崛起有望带动公司相关业务持续快速增长。此外公司 EVP、IBS
等智能刹车系统产品国内领先，收购福多纳大力发展底盘件业务，未来有
元、1.39 元和 1.70 元，考虑到汽车轻量化及底盘业务的良好前景，首次
支撑评级的要点
轻量化推动汽车用铝爆发、锻铝控制臂有望快速发展。在燃油车节能
(%)
减排及电动车增加续航等因素的大力推动下, 汽车轻量化势在必行,
至今 个月 个月 个月
而铝是汽车轻量化最佳材料，有望迎来爆发。公司大力发展锻铝控制
(13.8) (14.4) (26.3) (27.4)
臂业务, 17H1 收入增长近 40%, 未来有望大幅受益。
相对上证指数
(18.4) (20.6) (29.9) (39.5)
智能刹车产品国内领先,大力发展底盘部件前景好。公司 EVP、IBS 等
智能刹车系统产品国内领先，随着新能源汽车快速发展，相关业务有
望爆发。此外公司收购福多纳大力发展底盘件业务，未来有望成为公
司新的增长点。
减震和隔音产品国内龙头，业绩持续增长。公司是减震和隔音产品国内
龙头,近年来伴随着以吉利为首的自主车企崛起,公司相关业务持续快
速增长。17H1内饰件收入增速近70%,有望推动公司业绩持续增点。
评级面临的主要风险
以2018年1月23日收市价为标准
1) 国内铝合金轻量化不及预期; 2) 底盘等新业务不及预期。
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 1.07 元、1.39 元和 1.70 元,
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率
2018年1月25日
拓普集团