赛轮轮胎（601058.SH）
公司点评
基础化工组
业绩超预期，“液体黄金”推广加速
业绩简评
联系人: 李含钰
2023年8月30日公司发布了2023年半年度报告,公司上半年实
亿元, 同比增长 46.3%; 其中 2 季度单季度实现营业收入 62.6 亿
市价 (人民币): 12.31 元
元,同比增长11.2%,环比增长16.6%,归母净利润6.9亿元,同
比增长 75.7%, 环比增长 94.5%。
相关报告:
经营分析
1.《赛轮轮胎公司点评：业绩稳健增长，扩产+品牌同步
行业景气回升背景下公司业绩持续向好,单季度利润创历史新高。
发力》,2023.5.1
随着国内轮胎市场逐渐回暖,海外主要轮胎消费地区需求也逐步
2.《赛轮轮胎公司深度研究：全球布局加速，“液体黄
恢复,轮胎工厂开工率处于较高水平。2023年上半年公司轮胎产
金”助力成长》,2023.4.1
量 2568 万条, 同比增长 12.28%; 轮胎销量 2511 万条, 同比增长
12.3%; 其中 2 季度单季度轮胎销售量为 1357 万条, 同比增长
19.5%, 环比增长 17.6%。从盈利能力来看, 公司单季度销售毛利
率从 1 季度的 20.3% 大幅增长至 2 季度的 27.1%; 销售净利率也从
从 1 季度的 6.9%提升至 2 季度的 11.5%。
坚持以创新驱动发展的战略,“液体黄金”轮胎产品认可度提升。
公司针对不同细分领域和使用场景持续推出更多品类的液体黄金
轮胎,以满足不同消费者的需求,为公司产品竞争力持续提升打下
了坚实基础。替换市场方面，公司在国内线下门店推出了新能源
EV、豪华驾享、都市驾驭及超高性能四大系列液体黄金乘用车轮胎
新品,产品销量呈不断上升态势;同时在青岛、成都等地举办多场
液体黄金轮胎试乘试驾体验及“抖音金享推荐官”等系列推广活
动。配套方面,东风华神汽车最新研制的高端快递快运车型、ECVT
车型, 宇通重卡最新研制的高端快递、物流、干线运输换电牵引车
T680E 和 T5 轻卡两款车型以及三一魔塔 1165 电动重卡等,均独家
配套液体黄金轮胎。
盈利预测、估值与评级
公司为国内轮胎企业龙头,随着在建产能的陆续放量和“液体黄
金”对公司品牌力的增强,看好公司未来市占率的进一步提升。考
虑到行业高景气且公司盈利修复超预期, 我们上调公司 2023 年归
母净利润至 22.5 亿元 (上调幅度为 24%), 预计 2024-2025 年归母
净利润分别为 25 亿元、29 亿元, 当前市值对应 PE 估值分别为
16.79/15.02/12.99 倍, 维持“买入”评级。
原料价格大幅波动;新产能释放低于预期;国际贸易摩擦;“液体
黄金”轮胎推广不及预期;海运紧张延续;汇率波动;大股东质押;
担保风险
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)