二季度实现归母净利润 6.91 亿元，超市场预期
2023年08月31日
事件: 公司发布 2023 年半年报, 公司 1H2023 实现营收 116.31 亿元,
\triangleright
yoy+10.84%; 实现归母净利润 10.46 亿元, yoy+46.26%; 实现扣非净利润
11.34 亿元, yoy+62.10%。单季度来看,公司 2Q2022 实现营收 62.6 亿元,
yoy+11.19%, qoq+16.55%; 实现归母净利润 6.91 亿元, yoy+75.67%,
qoq+94.65%; 实现扣非净利润 7.67 亿元, yoy+91.11%, qoq+108.99%。
内需强劲叠加外需修复,公司产销达到历史新高。二季度公司实现轮胎产量
\triangleright
1416.16 万条, 实现轮胎销量 1357.36 万条, 单季度产销均达到了历史最高值。
轮胎的产销两旺主要得益于国内需求的旺盛以及海外订单的恢复。疫情影响逐渐
消散，国内轮胎市场持续向好，轮胎开工率处于高位。根据中国橡胶工业协会轮
胎分会提供的 38 家重点会员企业统计的数据, 2023 年上半年, 综合外胎产量
刘海荣
3.04 亿条, 同比增长 14.1%, 其中全钢胎、半钢胎分别同比增长 12.4%、15.4%。
S0100522050001
轮胎的外销方面，年初受到海外经销商高库存的影响，国内的轮胎出口受到一定
压制,而经过了几个月的去化,海外全钢、半钢胎的库存或已经处于正常水平,
研究助理 刘隆基
轮胎的外销或也将恢复正常水平。根据海关总署的数据，今年上半年中国轮胎外
胎出口量达 400 万吨,同比增长 14.5%;出口金额 100 亿美元,同比增长 13.2%。
原材料价格下行以及产品结构调整等使得公司毛利率恢复。 轮胎生产的原材
\triangleright
料包括天然橡胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线等,其中天然橡胶、合成橡胶、炭
相关研究
黑等原材料成本占比较高。上半年轮胎主要原材料价格整体呈现重心下移走势。
截至 2023 年上半年，天然橡胶及合成橡胶价格指数为近两年以来新低；炭黑市
1.赛轮轮胎 (601058.SH) 点评报告: 轮胎产
能持续释放,液体黄金技术增益公司业绩-20
场价格今年上半年呈现跌后反弹走势；钢丝帘线价格上半年呈先升后降趋势，整
23/08/16
体价格较去年同期有所下降。同时，公司产品结构也有变化，出货结构中毛利率
2.赛轮轮胎 (601058.SH) 2022 年中报点评:
相对更高的产品占比也在提升，也有助于公司提升毛利率。并且公司的开工率走
原材料综合有所改善,持续布局产品线保持高
高,单位能耗等均有下降,改善了公司的综合毛利率。
增长-2022/08/23
持续产能投放保持公司成长性，液体黄金轮胎的推广有望使得公司竞争力持
\triangleright
续提升。海外工厂方面，公司柬埔寨基地将于今年落成，越南基地三期将于明年
落成,国内董家口基地一期项目也将在明年落成,保持公司的成长性;并且公司
今年年初开始推广液体黄金轮胎在半钢胎领域中的应用, 随着越来越多的消费者
认知并接受液体黄金轮胎，公司的产品力以及竞争力有望持续提升。
投资建议:公司轮胎产能持续扩张,海内外轮胎消费景气度上行,并且公司
\triangleright
配套液体黄金产能提升自身产品性价比。我们预计公司 2023-2025 年归母净利
润分别为 25.27、30.88、35.28 亿元，现价 (2023/8/30) 对应 PE 分别为 14X、
12X、10X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。