轮胎产能持续释放，液体黄金技术增益公司业绩
2023年08月15日
\triangleright
要原材料天然橡胶、顺丁橡胶、丁基橡胶、炭黑和气相白炭黑（液体黄金轮胎中
使用比例大于传统轮胎) 今年平均报价分别在 11884.98 元/吨、10922.65 元/
吨、20013.45 元/吨、9733.18 元/吨和 249887.89 元/吨, 比去年同期分别降低
8.21%、21.00%、8.58%、2.25%和27.87%，原材料压力同比缓解。
海内外产能持续落地,提供公司成长性。公司推行全球化布局,借助低税率
\triangleright
优势,积极推进基地建设与产能扩张。截至2022年年底,在国内,公司拥有青
岛、东营、沈阳和潍坊 4 个轮胎生产基地, 半钢胎、全钢胎和非公路轮胎产能分
万条和 1.23 万吨产能,并且公司在国内还规划了青岛董家口建设轮胎工厂和功
刘海荣
能化新材料生产基地;在海外,公司拥有越南和柬埔双生产基地,其中越南工厂
执小证书:
S0100522050001
反补贴税率为 6.23%, 柬埔寨工厂享受零双反税率, 公司 2022 年海外工厂半钢
胎、全钢胎和非公路轮胎控股产能分别为 1600 万条、425 万条和 6 万吨,预计
研究助理 刘隆基
2023年分别新增900万条、265万条和4万吨控股产能。
液体黄金新材料的应用在全轮胎+半钢胎全面铺开。公司大力发展液体黄金
\triangleright
轮胎，系列产品技术和性能表现位于领先水平。液体黄金轮胎创新性地解决了传
统轮胎抗湿滑性、滚动阻力和耐磨性三项指标难以兼顾的“魔鬼三角” 难题,相
较国际顶尖品牌,其干地制动距离缩短了5%,滚动阻力降低了15%,且续航里
相关研究
程增加了 7%。今年以来，公司在液体黄金全钢胎备受好评的基础上，不断加大
1.赛轮轮胎 (601058.SH) 2022 年中报点评:
原材料综合有所改善,持续布局产品线保持高
液体黄金半钢胎在国内外市场的推广力度, 目前已经实现美国市场的批量销售和
增长-2022/08/23
国内市场线上+线下双渠道的规模化运营。随着越来越多消费者认可液体黄金轮
胎性能,公司的业绩有望进一步受益。
投资建议:公司轮胎产能持续扩张,并且配套液体黄金产能提升自身产品性
\triangleright
价比。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 19.44、25.56、30.44 亿
元,现价(2023/8/15)对应 PE 分别为 18X、14X、12X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。