亿纬锂能(300014)三季报预告点评
上调三季度预告, 大超预期
2019年10月09日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 三季度业绩预告上修 49%-65%, 大超预期: 公司预告 19 年前三季度实现归
母净利润 11.4-11.7 亿元, 同比增长 200.6%-209.3%; 其中 19Q3 单季度实
现归母净利润 6.4-6.7 亿元, 同比增长 190%-205%, 环比增 113-124%, 较
此前预告增加2.2-2.5亿,大超预期。
■ 业务多点开花。业务拆分来看, 我们预测 Q3 锂原电池利润环比增 100%以
市场数据
上至2亿+; 锂电池贡献1.3亿左右利润, 其中动力电池0.4亿, 消费和电
动工具电池 0.8 亿, 储能近 0.1 亿; 麦克维尔 Q3 预计净利润 8 亿+, 环比
增35%,为公司贡献3亿+净利润。此外,Q3公司财务费用、坏账计提也减
■ 下半年 ETC 冲量, 盈利提升, 带动锂原电池业绩高增长。发改委提出 19 年
底汽车安装率达到80%以上,高速公路ETC 收费率90%以上。下半年,行业
整体规模为更换将近1亿套,公司5月份 ETC 开始放量,在行业中市占率
70%, 预计今年可出货 7000 万套。产能方面, 公司 3 季度产能增近 60%, 单
月产量超过1000万套;单套价格约9元,但由于公司产能供不应求,拥有
基础数据
定价权, 3 季度价格有所上涨。我们预计公司 3 季度 ETC 锂原电池出货量超
过 0.25 亿套, 预计贡献 2.5 亿收入, 且毛利率水平提升。加上锂原电池其
他 3 亿收入, 我们预计 3 季度锂原电池收入为 6 亿, 环比增 60%+, 预计可
为公司贡献 2 亿以上净利润。预计全年锂原电池净利润有望翻番达到 6 亿。
■ 动力电池铁锂 7 月抢装，软包三元开始出货。铁锂 7 月份客车抢装，出货
量增长明显。公司7月铁锂电池装机电量为0.21gwh, 同比增长4786%, 环
比增长 24%。另外电动船和储能订单稳定增长。我们预计动力电池 3Q 预计
相关研究
贡献 6.5 亿收入,环比增 40%左右,且扭亏为盈,预计贡献 0.4 亿左右净利
1、《亿纬锂能(300014)三季报
润。公司三元软包7月正式出货戴姆勒,下半年预计出货0.2-0.3gwh,明
预告点评: 锂原 ETC 量价齐升,
亿美元与SK在国内合资建设20-25gwh动力软包电池产能,双方各持股50%,
电子烟持续超预期》2019-09-02
为未来公司重要增长点。
2、《亿纬锂能(300014)中报点
■ 圆柱 18650 电池产销两旺。公司上半年圆柱电池收入 6 亿左右,产能尚未
评: 电子烟再创新高, 三元动力
打满, 三季度预计收入增至 4-5 亿, 预计贡献 0.4 亿净利润。全年预计收
蓄势待发》2019-08-16
入 16 亿, 可为公司贡献 0.8-1 亿净利润。消费类电池预计增速较平稳, 上
3、《亿纬锂能(300014)中报业
半年收入4.3亿,我们预计3季度收入3亿左右,预计贡献0.3亿净利润。
绩预告点评:三大业务发力,业
绩再超预期》2019-05-28
亿，同比增长 209%/20%/26%, EPS 为 1.82/2.18/2.74 元/股, 对应 PE 为
18x/15x/12x,考虑到公司锂电池技术与海外合作顺利进入戴姆勒、现代起
亚供应, 锂原业务需求高增长, 麦克韦尔全球电子烟制造龙头, 给予公司
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号