业绩持续高增长，动力电池蓄势待发
(维持)
风险评级:中风险
亿纬锂能(300014)跟踪点评
2019年11月1日
投资要点:
事件:
黄秀瑜
公司近期发布前三季度业绩报告,实现营收45.77亿元,同比增长52%,实现
S0340512090001
扣非归母净利润11.34亿元,同比增长约266%。结合我们近期对公司的跟踪,
点评如下。
点评:
研究助理
黎江涛
公司业绩维持高速增长，业绩亮眼。公司前三季度实现营收45.77亿元，同
S0340117110042
比增长52%,实现归母净利润11.59亿元,同比增长206%,实现扣非归母净
利润11.34亿元，同比增长约266%。公司业绩高速增长得益于:①参股公司
电子烟业务贡献可观利润,前三季度合并报表中投资净收益为6.95亿元,同
主要数据
2019年11月1日
收盘价(元)
SPC需求叠加，出货量成倍增长，产品毛利率上升，净利润大幅提升。③小
总市值(亿元)
型锂离子电池生产效率提升超预期,盈利能力进一步增强。④动力电池产能
总股本(亿股)
有序释放促进业绩增长,盈利能力提升超预期。
流通股本(亿股)
公司Q3业绩同环比高增长,继续加码产能建设。公司Q3实现营收20.47亿元,
ROE (TTM)
18.79%
同比增长约82%,环比增长约43%。Q3单季度实现归母净利润6.58亿元,同
12 月最高价(元)
比增长约199%,环比增长约119%。公司前三季度经营活动现金流净额为
12 月最低价(元)
+8.49亿元,Q3为+3.68亿元;前三季度资本开支为13.85亿元,其中Q3为4.59
亿元;截止到Q3,公司账面在建工程为13.16亿元,占固定资产比重为40%。
行业指数走势
动力电池蓄势待发，软包龙头。公司是国内领先的软包动力龙头企业，目前
获得戴姆勒等国际化车企订单,预计供应海外客户整体盈利与现金流将好于
国内客户,有望提振公司动力电池业务盈利水平,改善现金流。目前公司动
力电池业务投入大，但初见成效，获得国际客户认可，示范效应显著。根据
真锂研究数据,公司前三季度装机量为0.91gwh,市占率2.12%,国内排名第
投资建议:维持“推荐”评级。公司技术实力强，技术路径齐全，获戴姆勒、
相关报告
起亚等国际化订单起到非常好的示范效应。公司有望充分享受软包渗透率提
升的机遇。预计公司2019年EPS分别为1.75元、2.20元，对应PE分别为21倍、
15倍,维持“推荐”评级。
户拓展不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
|本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼