亿纬锂能(300014)公司点评报告
2019年12月24日
全年利润落实预期，动力电池盈利伊始
买入|维持
-亿纬锂能年度业绩预告点评
事件:
目标期限: 6个月
亿元, 同比增长 155.0%-185.0%。
基本数据
利润爆发增长, 全年业绩预告落实预期
Q4 归母净利润贡献 2.97-4.68 亿元, 同比增长 54.17%-143.75% (Q1-3 归
母净利 11.59 亿元, 扣除投资收益后 4.73 亿元)。非经常性损益金额全年影
响在 3,000-5,000 万。考虑 ETC 装配回归正常，政策扰动下麦克韦尔增长
流通市值(百万元):
势头环比放缓, Q4 利润增幅仍大, 全年利润符合预期。
总市值(百万元):
消费电池全年景气,量利齐增, TWS 将成为明年亮点
消费电池增长稳中有进,公司长线研发布局不断收获。1) ETC 放量带动锂
原电池盈利能力提高,预计全年出货 7000 万套左右,2020 年整体仍可保
持 4000 万套以上。2) 高毛利的 TWS 耳机电池 Q4 交付三星, 示范效应助
推客户拓展,产品独立性较强,预计明年出货量5000万颗以上,产能弹性
无忧, 将成为明年消费电池业务最大亮点。3) 圆柱电池实现满产满销, 以
电动工具与两轮车市场为主,全年预计收入16亿元。4)电子烟网上禁售,
利于渠道完善的头部玩家, 对麦克韦尔影响较低。
铁锂竞争力做强，三元出海取得实质进展，静待利润结构拐点
相关研究报告
公司国内前 11 月份总体装机量 1.25GWh, 其中铁锂装机 1.19GWh, 行业
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）事件点评:
总量排名跃居第六，铁锂装机量排名第四。公司 LFP 具备较强的竞争力,
业务面面俱佳,净利润巨幅增长》2019.10.29
逐步越过成本线,进入盈利状态。软包电池预计全年对戴姆勒出货 0.2GWh,
对应收入约 2 亿元, 预计明年 6 月对应现代起亚 6GWh 产能开始投产, 动
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）: 高端布局
力电池收入 Q2 开始逐步提速。公司收入结构与利润结构逐步开始向动力电
池迁移，为未来公司重要增长点。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司锂原电池与消费电池盈利能力增强, 磷酸铁锂电池迎来盈利拐点, 软
满在朋
包电池交付打开新的增长阶段, 电子烟业务影响低于预期。预计公司
2019-2021 年营收分别为 67.65 亿元、105.85 亿元、139.72 亿元, 增速分
亿元,对应 EPS1.67、2.08、2.61,目前股价对应 PE 分别为 23X、19X、
15X。维持“买入”评级。
联系人
薛雨冰
动力电池客户拓展与销售不及预期、扩产进度与产能利用率不及预期、电
子烟行业政策风险。
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心