资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.44 元
业绩再超预期，电子烟及电池业务携手高增
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2019年 1-9 月实现营收 45.8 亿元,同比增长 52.1%;实现归母净利润
11.6 亿元, 同比增长 205.9%; 实现扣非归母净利润 11.3 亿元, 同比增长
265.9 亿元, 同比增长 265.9 亿元。业绩超预期。
经营分析
Q3 单季业绩大幅增长: Q3 公司实现营收 20.5 亿元, 同、环比分别增长
81.9%、43%; 实现归母净利润 6.6 亿元, 同、环比分别增长 199.2%、
119.3%; 实现扣非归母净利润 6.4 亿元, 同、环比分别增长 297.5%、
相关报告
118%。
Q3 业绩超预期的主要原因有: 1) 麦克韦尔电子烟投资收益超预期。Q3 公
1. 《电子烟和锂原电池支撑 Q3 业绩预告
司实现投资收益 3.3 亿元,占公司营业利润约 46%,同、环比分别增长
113.6%、47%,投资收益大幅增长主要是因为麦克韦尔电子烟业务超预
2. 《动力稳步前行, 电子烟持续高增-亿
期: 2) 电池业务利润大幅增长。公司 Q3 毛利率为 33.2%, 同、环比分别
提升 13.1pct、8pct, 扣除投资收益后营业利润约为 3.8 亿元, 同、环比分
3. 《动力电池聚焦方形, 电子烟持续高增
别增长 412%、363%。
公司电池业务利润大幅增长主要因为: 1) ETC 电池上量。国务院要求两年
内基本取消高速公路省界收费站, ETC 推广力度提速。公司为 ETC 电池系
统主要供应商,经过近期爬坡,月产能已提升至 1000 万套以上,且仍在提
升; 2) 海外动力软包电池订单开始交付。公司动力电池牵手韩国 SK 后拿
下戴姆勒、起亚现代等知名车企订单, Q3 开始交付, 预计 2019H2 可交付
0.2GWh, 2020 年交付 2GWh 左右; 3) 圆柱电池转消费,产能利用率大幅
提升。圆柱电池自 2019 年开始全部转向消费电子领域，产能利用率大幅提
升,对应营收及利润改善显著。公司短期增长动力仍在电子烟高增、锂原电
池 ETC 放量、圆柱电池转消费等方面,中期则靠软包及铁锂动力电池放
量,空间较大且增长持久。
联系人
盈利调整及投资建议
考虑到电子烟投资收益及电池业务增长超预期,上调公司 2019-2021 年归母
净利润至 15.91 亿元(+29%)、19.12 亿元(+12%)、22.14 亿元
(8621)61357595
(+0.4%), 同比分别增长 179%、20%、16%, 维持“买入”评级。
调味电子烟禁售范围进一步扩大: 贸易战对海外业务影响超预期: 动力电池
突围不及预期;新能源车增速不及预期;上游产品价格波动超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH