日期: 2019年10月31日
行业: 电气设备和新能源
锂电内生业务发力，盈利能力超预期
洪麟翔
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年三季报。2019年前三季度公司实现营业收入45.77
E-mail:
亿元, 同增52.12%; 实现归母净利润11.59亿元, 同增205.94%; 扣非
孙克遥
研究助理:
后净利润11.34亿元, 同增265.86%。
Tel:
E-mail:
事项点评
内生锂电业务发力，盈利能力大幅提升
基本数据(截至 2019年 10月 25日)
2019Q3 公司实现营业收入 20.5 亿元, 同增 82%, 环比增 43%;
Q3 归母净利润 6.58 亿元, 同增 199%, 环比增 119%。Q3 公司整体毛
利率 33.25%, 同比提升 13.1 个百分点, 环比提升 8 个百分点。公司
盈利能力大幅提升,主要考虑为下半年 ETC 配套锂原电池迎量价齐
升。Q3公司内生锂电业务贡献净利润约3.42亿元,同增68.55%,环
比大幅增长 345.95%, 贡献主要业绩增量。Q3 公司整体费用率
主要股东（2019Q3）
西藏亿纬控股有限公司
32.97%
10.93%, 同比减少 3.8 个百分点, 受益于规模效应, 销售费用率、管
理费用率均改善明显。
收入结构(2019H1)
ETC 需求集中放量、锂原电池迎量价齐升
三季度ETC需求集中放量叠加智能电表更换周期、公司锂原电池
销量成倍增长,需求集中爆发同时促进产品涨价。截至10月中旬,全
最近6个月股票与沪深300比较
国ETC用户累计达1.47亿,较5月份新增6333万。按照交通运输部要
求,预计今年底ETC用户将达1.8亿,增量明显,将推动19Q4-20Q1公
司业绩持续高增。上半年公司锂原电池业务实现营业收入6.56亿元,
同比增长6.74%。业务整体毛利率40.50%。我们预计Q3锂原电池实现
营业收入约6亿元,贡献净利超2亿元。
动力锂电市占率攀升，储能锂电市场潜力巨大
2019 前三季度公司累计实现动力电池装机 904.17MW，其中
O1、O2、O3 分别装机 251.21MW、308.46MW、344.50MW, 市占率
分别为 2.04%、2.06%和 2.80%, 跻身装机前五。乘用车方面, 公司获
首次报告日期: 2018年11月27日
得国际高端客户包括戴姆勒、现代起亚的认可并获得订单。公司动力
电池产能持续扩张, 今年有 3GWh 软包产能投产, 明年将再增加
6GWh, 整体形成 9GWh 的产能。公司远期与 SKI 合资扩产 20-25GWh
软包动力电池产能,以满足国际车企电动化加速的需求。
麦克韦尔投资收益稳定贡献
公司 O3 投资收益 3.28 亿元,环比增长 46.99%,同比增 113.63%,
其中参股麦克韦尔贡献主要收益。目前电子烟市场缺乏监管, FDA 考
虑暂停非烟草口味的电子烟销售, 市场负面情绪爆发。就短期来看,
麦克韦尔在美销售的小烟 pods 类产品会有一些影响, 但长期来看影响
不大,美国客户已经在积极筹备提交 FDA 申请。
盈利预测与估值
由于公司销量大幅增长、盈利能力及参股公司麦克韦尔的业绩持
续超预期, 我们上调公司盈利预测, 预计公司2019、2020和2021年公
司营业收入分别为69.02亿元、97.29亿元和130.15亿元, 增速分别为
58.62%、40.96%和33.78%;归属于母公司股东净利润分别为16.96亿
元、20.79亿元和24.11亿元, 增速分别为197.14%、22.61%和15.94%;
全面摊薄每股EPS分别为1.75元、2.15元和2.49元,对应PE为19.68、
16.05和13.85倍。公司锂原电池业务受益于ETC需求爆发带来新的增
量,盈利能力显著提升。动力锂电、小型消费锂电产能扩张、大客户
导入顺利, 公司内生锂电业务持续高增可期。未来六个月内, 我们维
持公司“增持”评级。
消费、动力锂电下游需求不达预期,公司产能进度不及预期,电
子烟行业政策扰动。
数据预测与估值:
洪麟翔 孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。