2019年10月10日
亿纬锂能（300014）：麦克韦尔分
推荐/维持
红与ETC市场爆发利好业绩增厚
亿纬锂能
公司报告
-公告点评
公司简介:
报告摘要:
公司主营锂离子电池、锂原电池等。
公告要点
未来 3-6 个月重大事项提示:
2019 年 10 月 披露三季报。
月2日公告的预盈区间为8.85~9.51亿元), 同比增长2.01~2.09倍。
交易数据
投资要点
参股企业派发现金红利增厚利润。公司9月16、18日公告,公司对麦
克韦尔的持股自此前的直接持股变更为间接持股，继续持其 37.55%的权益
不变,并将收到约2.73亿元现金红利。我们认为,这将利好公司利润增厚。
ETC 普及行动拉动锂原电池出货高增长。据国务院办公厅 5 月 16 日印
发的《深化收费公路制度改革取消高速公路省界收费站实施方案》, 2019 年
底前各省(区、市)高速公路入口车辆使用 ETC(电子不停车收费系统)
52 周股价走势图
比例的目标将达到 90%以上, 将完成 ETC 车载装置技术标准制定工作; 从
2020年7月1日起,新申请批准的车型应在选装配置中增加 ETC 车载装置。
交通运输部数据显示, 截至 2019 年 9 月 9 日, ETC 安装任务完成率为
60.7%,我们判断四季度市场仍将保持较高景气度。另据网易等媒体援引经
济日报报道,公司在国内 ETC 电池市场的份额超过 70%,产品实际使用寿
亿元收入贡献，且毛利率较高，利好锂原电池业务整体盈利水平提升。
动力电池业务有序开展。公司 9 月 27 日公告，将与 SKI 合资建设
20~25GWh 软包动力电池产能。我们认为,如该合资项目推进顺利,将利
好此前公告的与 Daimler、现代起亚的供货协议落地。
元、1.82 元和 1.95 元,对应 2019.10.9 收盘价 20 倍、18 倍和 17 倍 P/E。
公司所获海外客户意向订单的后续执行情况，存在一定不确定性。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
亿纬锂能 (300014): 麦克韦尔分红与 ETC 市场爆发利好业绩增厚
东方财智 兴盛之源
郑丹丹,华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA (金融方向), 2019 年 5 月加入
ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版与 2017 版:受邀担任瑞典绿色交通大会 2018 年度
演讲嘉宾。
李远山，西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核
业研究。
研究助理简介
研究助理: 张阳
荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
亿纬锂能 (300014): 麦克韦尔分红与 ETC 市场爆发利好业绩增厚
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公
司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研
究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源