隆基绿能（601012）
2025 年三季报点评: Q3 持续减亏, BC 快速
2025年11月01日
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元, 同比+47.5%, 扣非净利润-44.5亿元, 同比+31.4%, 毛利率 1.2%,
亿元,同环比-9.8%/-5.5%,归母净利润-8.3亿元,同环比
+33.9%/+26.4%, 扣非净利润-11.5 亿元, 同环比+5.1%/+13%, 毛利率
4.9%, 同环比-3.7pct/+3.3pct, 归母净利率-4.6%, 同环比+1.7pct/+1.3pct。
■ Q3 出货环比持平、BC 快速放量:公司 25Q1-Q3 硅片外销 38.15GW,
市场数据
电池组件出货 63.43GW (其中 BC 组件销量达 14.48GW); 测算 Q3 硅
片外销约 12-13GW, 单瓦盈利环比改善; Q3 电池组件出货约 22.58GW,
其中BC组件出货约6GW(环增近50%),测算单瓦亏损环比持平。公
司二代 BC 量产持续推进, 截止 Q3 末公司 BC2.0 自有产能达 35GW;
签单量快速增长,公司预计 25 年末通过技术升级,公司 HPBC2.0 电池
产能将达 50GW。
■ 财务指标健康、在手现金充沛:公司 25 年 Q1-Q3 期间费用 41.4 亿元,
同比-24.7%, 费用率 8.1%, 同比-1.3pct, 其中 Q3 期间费用 16.2 亿元,
基础数据
经营性净现金流 18.2 亿元,同比+121.7%,其中 Q3 经营性现金流 23 亿
元, 同环比+217.9%/+82.3%; 25 年 Q1-Q3 资本开支 46.8 亿元, 同比-
2.3%, 其中 Q3 资本开支 4.7 亿元, 同环比-66.7%/-39.2%; 25 年 Q3 末
存货 145.2 亿元, 较年初增加 8.5%。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司二代 BC 电池量产持续推进,产能快
速扩张，行业竞争加剧等因素，我们维持公司 25-26 年盈利预测，公司
相关研究
25-26年归母净利润为-44.8/31.2亿元,同比+48%/+170%,下调27年盈
利预测至 60.1 亿元 (27 年前值为 72.7 亿元), 同比+93%, 基于公司在
《隆基绿能(601012): 2025 中报点评:
高效电池技术领域布局领先, 财务结构稳健, 维持“买入”评级。
O2 环比减亏, BC 量产逐步推进》
《隆基绿能(601012): 2024 年中报点
评:积极调整产销节奏,BC 电池大有
可为》
隆基绿能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
AL UIL
苏州工业园区星阳街5号