隆基绿能（601012.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
盈利能力改善，BC 2.0 产销量快速增长
业绩简评
10月30日公司发布2025年三季报,前三季度公司实现收入
509 亿元，同比-13%；归母净利润-34 亿元，同比减亏 48%。其中
Q3 实现收入 181 亿元, 同比-10%, 环比-6%; 归母净利润-8.34 亿
元, 同比减亏34%、环比减亏26%。
市价(人民币): 21.51元
经营分析
“反内卷”带动产业链价格上涨,盈利能力修复。前三季度公
相关报告:
司实现硅片外售 38. 15GW, 其中 Q3 外售 13. 43GW, 环比基本持平。
1.《隆基绿能公司点评:提效降费显著减亏，BC 产品加
前三季度公司电池组件对外销量 63.43GW, 测算 Q3 外售 21-22GW,
速渗透》，2025.8.24
环比略降, 主要因二季度国内抢装导致出货量较高。6月以来光伏
2.《隆基绿能公司点评：BC 占比持续提升，财务稳健穿
行业反内卷推进,产业链上游价格上涨,据 InfoLink, Q3 光伏硅
越周期》，2025.4.30
片价格上涨约50%, 测算公司硅片业务亏损收窄, 在此带动下公司
3.《隆基绿能公司点评:亏损显著收窄,BC 技术持续领
Q3 销售毛利率环比上升 3.3 PCT 至 4.89%。
先》,2024.10.31
BC 2.0 产销量快速增长, 差异化产品加速渗透有望带动盈利
能力持续改善。凭借优异的产品性能和全球化渠道、品牌优势,前
三季度公司 BC 组件累计销量 14.48GW, 其中 HPBC 2.0 产品产销量
实现环比快速增长,进一步构筑了以高价值、场景化解决方案为核
心的差异化竞争优势。6月末公司 HPBC 2.0 自有电池产能达 24GW,
西咸、铜川 HPBC 2.0 电池产能逐步投产, 渭北项目稳步推进中,
与英发德睿、平煤隆基协作产能逐步投产, 预计 2025 年末 HPBC
2.0 高效电池产能占比超过 60%。随着 HPBC 2.0 产品销售放量,
公司电池组件业务盈利能力有望进一步改善。
经营活动现金流持续改善, 财务稳健保障穿越周期。公司持
续加强费用管控和精细化现金流管理, Q3 实现经营活动现金净额
23 亿元,连续两个季度转正且持续改善。公司财务稳健、在手资
公司基本情况（人民币）
金充足,Q3 末公司在手现金517亿元,资产负债率62.43%,债务
压力处于行业较低水平,保障公司穿越周期。
2025E
2026E
2027E
82,582
129,498
64,475
81,733
营业收入(百万元)
91,977
盈利预测、估值与评级
0.39%
-36.23%
-21.93%
营业收入增长率
26.77%
12.53%
根据我们对行业价格的最新判断，调整公司 2025-2027 年归
10,751
-8,618
-3,739
归母净利润(百万元)
4,400
6,181
-27.41% -180.15%
母净利润预测至-37、44、62 亿元, 光伏“反内卷”推动基本面改
归母净利润增长率
-56.61%
N/A
40.48%
摊薄每股收益(元)
善,公司BC产品加速渗透提升竞争力,维持“买入”评级。
每股经营性现金流净额
15.25%
ROE(归属母公司)(摊薄)
-14.15%
-6.56%
7.25%
9.37%
技术研发不及预期;国际贸易环境恶化;行业需求不及预期。
P/E
P/B
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究服务
国金证券研究