25Q3 环比减亏，坚定 BC 技术领先
2025年11月04日
事件: 2025 年 10 月 30 日,公司发布 2025 年三季报。2025 年前三季度,
公司实现营业收入 509.15 亿元, 同比-13.10%; 归母净亏损为 34.03 亿元,
较上年同期减亏;扣非净亏损为44.54亿元,较上年同期减亏。
2025Q3 公司实现营业收入 181.01 亿元,同比-9.78%,环比-5.53%;归母
净亏损为 8.34 亿元，亏损同环比收窄；扣非净亏损为 11.50 亿元，亏损同环
比收窄。2025Q3 计提资产减值准备 8.94 亿元,影响当期利润。
25Q3 环比减亏,静待“反内卷”下价格修复。受光伏行业主要产品市
\triangleright
场销售价格跌破行业成本线的竞争环境影响, 2025 年前三季度公司面临经营
亏损。25 年 7 月初以来，随着光伏“反内卷”推进，为符合“不低于成本销
售”的价格法规要求，硅料企业持续提价至综合成本线之上，根据硅业分
会, 9月底N型复投料、颗粒硅均价分别为5.32、5.05万元/吨,相比6月
邓永康
底均价分别上涨 55%、51%。硅片随之涨价,根据 Infolink, 25 年 9 月底
182*210mm N 型硅片均价 1.40 元/片, 相比 6 月底均价提升 36%, 促进公
司 25Q3 硅片业务盈利好转。下游组件价格涨幅则略显滞后，9 月底 TOPCon
朱碧野
组件均价为 0.693 元/W, 相比 6 月底均价提升 2%, 25Q3 公司组件业务的
盈利依然承压。25 年 10 月，国家发展改革委、市场监管总局发布《关于治
王一如
理价格无序竞争，维护良好市场价格秩序的公告》，再次强调治理企业无序竞
争，随着“反内卷”持续推进，硅片和组件环节有望迎来价格持续修复和盈
林誉韬
利改善。
坚定 BC 技术领先布局，持续推进 BC 效率提升和产能建设。公司持续推
\triangleright
进 BC 产品效率提升, 2025 年上半年, 公司 BC 电池研发效率达到 27.81%,
BC 组件研发效率突破 26%, 再度刷新全球晶硅电池和组件效率纪录。基于
相关研究
BC 产品技术的先进性,公司形成了差异化竞争优势,BC 渗透率加速提升,
1.隆基绿能 (601012.SH) 2025 年半年报点
引领行业高价值市场布局。公司持续扩张先进产能，通过技术升级，公司预
评: 盈利阶段性承压, 坚定 BC 产品领先布局
-2025/08/25
计 2025 年末 HPBC2.0 电池高效产能占比将超过 60%，有望率先完成产品结
构升级。
025年一季报点评: 盈利阶段性承压, BC 2.
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 701.99、825.76、
\triangleright
900.24 亿元, 归母净利润分别为-40.19、25.77、49.04 亿元, 以 11 月 3 日
3.隆基绿能 (601012.SH) 2024 年三季报点
收盘价为基准,对应 2026-2027 年 PE 为 64X、34X,公司坚持 BC 技术领先
评: 24Q3 亏损环比收窄,坚定 BC 技术领先
布局-2024/11/02
布局,维持“推荐”评级。
4.隆基绿能 (601012.SH) 2024 年半年报点
\triangleright
评: 大额减值拖累利润, 关注 HPBC 2.0 量
产-2024/09/02
024 年一季报点评: 业绩阶段性承压, 差异
化竞争巩固长期优势-2024/05/04
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: