宝钢股份（600019）
公司研究/简评报告
年度归母净利预增超 110%，业绩超 wind 一致预期
简评报告/钢铁
2018年01月25日
一、事件概述
公司发布 2017 年业绩预增公告，全面盈利超 wind 一致预期。预计 2017 年归母
强烈推荐
净利 191~198 亿元, 同比+101~108 亿元, +113~121%; 扣非净利同比+98~105 亿元,
109~117%。
二、分析与判断
湛江基地快速达标达效、全面盈利超预期
\triangleright
湛江基地全部投产,圆满实现“达产、达标、达耗、达效”,创造了国内千万
吨级钢铁企业从投产到年度“四达”的最快纪录,在世界冶金史上也属领先水
平。目前,年产量890万吨,地理位置优越,成本竞争优势初显,产品附加值
年预计实现利润近 20 亿。未来品种结构持续优化,将为公司持续盈利提供有
力保障。
宝武核心战略产品汽车板+旗下两大电商整合完成，武钢盈利持续改善
\triangleright
宝武联合重组后,围绕体系覆盖、业务协同,全力以赴推进整合工作。宝山、
青山基地“一厂对一厂”协同,凭借炼铁、炼钢等四个技术管理委员会,营销、
该股与沪深 300 走势比较
采购、研发等5个工作组,汽车板、硅钢等6个战略产品产销研团队及16个
职能条线的矩阵式整合,年度保质保量完成 680 项任务、196 项里程碑任务、
52 项协同效益快赢项目,累计实现快赢项目效益 13.56 亿元,基本实现职能管
理全覆盖, 采购、销售部分业务集中统一。特别是, 欧冶与琴台 e 网融合, 实
现资源共享;核心战略产品汽车板融合,全年销售超 1200 万吨,其中冷轧汽
车板近 900 万吨, 销量再创新高;且武钢年度协同效益或超 10 亿,未来随着
整合的扎实推进、武钢盈利持续改善、宝武聚合效应还将不断显现。
宝武坚决“瘦身健体”, 提质增效超预期
\triangleright
宝武以“一切成本皆可降”的理念为指导,提出“成本侧”改革,全方位开展成本
削减、深化改革等挖潜工作，聚焦重点和难点，以项目化方式落实责任，以刚
性费用削减为抓手, 以管理变革及效率提升为手段, 逐级细化降本增效攻关项
目，从费用削减、效率提升、投资降本、精益制造、技术降本、经济运行、采
执业证号:
S0100513080006
购降本等 7 个方面全方位推进落实，上半年累计降本增效 62 亿元，完成年度
目标的 69%, 力争三年实现成本削减 170 亿元, 将有效支撑公司盈利能力和经
营业绩的提升。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 赵梦秋
未来宝武协同继续，湛江经营迈入正轨，业绩将持续释放，看好公司长期盈利
执业证号:
S0100117110078
能力，预计公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 0.88 元、1.09 元、1.21 元，对应的
PE 分别为 11.1 倍、8.9 倍、8.1 倍, 给予强烈推荐的评级。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.民生钢铁周报 20180122: 冬储积极、终
端补库.钢价企稳回升
2.钢铁行业 2018 年度投资策略: 行业大
幅改善,估值修复或将带来投资机会
3.行业动态报告:唐山钢铁行业错峰限产
超预期，关注钢铁板块投资机会
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
赵梦秋，中央财经大学会计硕士，1年德勤会计事务所审计从业经历，2017年11月加入民生证券从事钢铁行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。