2018年01月26日
宝钢股份(600019.SH)
BUY 买 ）
姜以宁
全年业绩增长超预期，盈利能力保持高位，维持“买入”建议
公司年报业绩预告:公司发布年度业绩预增公告,预计 2017 全年净利润
亿,同比大幅增长109%-117%,公司业绩略超出市场预期;分季度来看,
2017Q4 单季实现净利润为 74 亿-81 亿,同比大幅增长 120%-140%,扣非
后净利润 73 亿-80 亿,同比大幅增长 115%-135%。
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
业绩分析:公司业绩大幅提升主要由于(1)2017年随着钢铁行业供给侧改
A 市值(亿元)
主要股东
中国宝武钢铁集
革的快速推进及上半年地条钢产能的明令禁止,钢铁行业全年去产能超过
团有限公司
5000 万吨, 地条钢中频炉产能保守估计削减 1.5 亿吨, 整体供给端大幅
(51.75\%)
每股净值(元)
收缩,下半年钢价大幅上涨,叠加重点钢企产量保持历史高位,行业景气
股价/帐面净值
度高位运行,公司作为行业龙头,产品销售量价齐升。(2)报告期内,
一个月 三个月
股价涨跌(%)
淇江钢铁快速达标达效, 随着 9 月中旬淇江钢铁 1550 冷轧智慧化生产线
的投产,标志湛江钢铁全部产线竣工顺利投产,已提前完成年初制定的全
近期评等
面盈利目标, 湛江钢铁拥有地缘、资金成本、技术领先等多重优势, 成本
竞争优势明显,上半年即实现盈利 13.6 亿,全年有望超预期实现盈利,
产品组合
大幅增厚利润。(3) 武钢有限在Q3季实现扭亏为盈,单季盈利8.6亿,,
Q4 季特种取向型硅钢类产品价格维持高位,预计全年将超预期实现盈利。
钢铁行业高景气,公司钢铁销售量价齐升:从公司主营业务来看,公司
2017 年前三季累计销售钢材 3422 万吨, YOY+28%, 吨钢平均售价 4662 元,
机构投资者占流通 A 股比例
同比提升 650 元, YOY+16%, 吨钢毛利 633 元, 同比提升 69 元, YOY+12%,
吨钢费用同比下降 34 元, YOY-8.7%, 吨钢净利同比提升 330 元, YOY+53%,
Q4 季钢铁行业景气度继续维持高位,我们预计公司全年钢铁产品销量同
股价相对大盘走势
比增长 15%左右,钢产品价格同比增长 18%左右,吨钢毛利同比增长 35%
左右。
未来展望和盈利预测: 钢价继 2017 年下半年出现一波快速上涨后企稳整
体处于高位震荡走势，钢企吨钢利润和钢产量均维持在历史高位，我们
判断全行业景气周期将延续至 2018 年上半年。公司 2018Q1 发布的产品
公司业绩增速将呈前高后低态势,全年维持稳定增长。我们预计公司
2017、2018、2019 年将分别实现净利润 192 亿元、211 亿和 227 亿元,
YOY 分别为+114%、+10%和+7.6%。对应当前股价 P/E 分别为 11 倍、10 倍
和 9.5 倍, P/B 为 1.3 倍。从中长期来,公司作为行业龙头必将在国家推
进钢铁行业去产能的进程中受益，未来业绩提升仍具备一定空间，目前
估值合理，我们维持买入的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。