2022年1月21日
顺丰控股(002352.SZ)
Trading Buy 区间操作
单票价格持续改善叠加并表嘉里物流，营收增超五成
结论与建议:
事件: 公司公布 12 月经营数据: 12 月实现总营收 245.23 亿元,
YOY+57.14%,系合并嘉里物流相关业务收入所致。其中,速运业务实现
营收 154.14 亿元, YOY+8.77%; 完成业务量 9.38 亿件, YOY+8.31%; 单
票收入 16.43 元, Y0Y+0.43%; 供应链业务实现营收 91.09 亿元,
YOY+534.77%.
2021 年公司累计实现总营收高达 2060. 94 亿元, Y0Y+35. 82%, 全年营收
突破 2000 亿元大关。其中, 速运业务实现营收 1697. 73 亿元, YOY+17. 38%;
完成业务量 105.34 亿件, YOY+29.46%; 受特惠电商件占比的提升, 单票
收入同比下滑 9.33%至 16.12 元,降幅持续收窄;供应链业务实现营收
363.11 亿元, YOY+411.13%。
全年业务量首次破百亿件: 12 月公司完成速运业务量 9.38 亿件,同比增
长 8.31%, 略低于行业增速(10.7%), 主要系 12 月社零与网购零售额增
速放缓，以及公司积极主动做好策略平衡，调优产品与客户结构，低价
值客户数量减少等多因素导致件量增速放缓。2021年全年公司完成业务
量 105.34 亿件,同比增 29.46%,首次突破百亿件。公司的直营体制与航
空资源奠定了时效服务的基础,在此基础上通过四网融通、航空、场地、
运力等资源协同，不断扩充经济快递、快运、冷运及医药、同城急送业
务等。考虑到未来市场对快递物流服务质量的要求将不断提升，差异化
产品需求催生更大的增量空间,公司具备领先的品牌优势和服务质量,
在行业比拼质量的趋势下,有望率先受益。
元,同比略增0.43%,环比增长3.89%。受益于政策监管拐点,行业价格
战暂时告一段落，头部企业单票价格企稳转升的态势明显，顺丰依托时
效优势，不断完善产品分层，制定针对性市场策略，调优产品结构，提
升产品的定价能力，预计单票价格有望持续提升。
新业务保持强势增长: 在嘉里物流并入顺丰体系后, 顺丰供应链及国际
亿元,同比增长534.77%。收购嘉里物流将有效补充公司在国际货代、清
关等方面的资源与能力，结合顺丰自有的国际货航资源与标的公司广泛
的国际货运代理网络, 进一步强化顺丰在国际跨境货运上的竞争优势。
盈利预测: 政策严监管下价格战缓和,公司产品结构持续优化,产品定
价能力提升、成本管控和自动化设备提升以及四网融通逐步推进，有助
于公司夯实运营底盘,巩固现有竞争优势,业绩有望持续改善。预计 2021、
2022 年实现净利润 43 亿元、64 亿元, yoy 分别为-41%、+48%, EPS 为
0.87 元、1.3 元, 当前 A 股价对应 PE 分别为 77 倍、52 倍, 对此给予区
间操作的投资建议。
机场投产不及预期等
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.