资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 44.37元
盈利能力逐季修复，国际业务未来可期
市场数据(人民币)
2022 年 3 月 30 日, 顺丰控股发布 2021 年年度报告。2021 年公司实现收入
公司实现收入 713 亿元,同比增长 61%; 归母净利为 25 亿元,同比增长
43%; 扣非归母净利为 15 亿元, 同比增长 46%。2021 年归母净利位于业
绩预告中枢,基本符合我们先前预期。
盈利能力逐季修复，嘉里并表 Q4 营收大增。受 2021 年初资源投入加大、
相关报告
低毛利率经济快递占比提升、税费减免优惠结束等因素影响,公司 2021 年
1.《壁垒夯实,成长空间广阔-顺丰控股
业绩同比下降 42%。自 Q2 起公司优化经营举措,聚焦核心业务,收入端主
深度报告》，2022.3.30
动调优产品和客户结构，成本端推进四网融通，精益化成本控制，改善整体
效益,毛利率逐季修复。2021 年公司毛利率为 12.4%,同比下降 4pct,其
中 Q4 毛利率回升至 14.5%,同比增长 2.5pct。Q4 营收和业绩同比明显增
长,其中因嘉里物流并表贡献的营收为203亿元,归母净利为3.7亿元。
快递营收稳步增长,新业务占比及盈利能力明显提升。2021年公司快递业
务收入为 1284 亿元,同比增长 16%;业务量同比增长 29.7%,基本与行业
亿元,同比增长 81%,营收占比提升 10pct 至 38%,继续向综合物流服务
商转变,其中快运、同城、供应链及国际分部净利率分别同比提升 2.2pct、
4.6pct、0.8pct 至-1.9%、-11.0%和 1.5%。
■ 与嘉里物流协同发展,国际业务将成为新业绩增长点。公司与嘉里物流将协
同发展,共同提升国际业务竞争力:(1)嘉里物流作为国际领先货代公司,
具备货量优势,将协助提升顺丰航空机队的装载率;(2)顺丰有望借助嘉里
物流在东南亚本土的运营实力,扩展国际快递业务,(3)顺丰的空运能力将
协助嘉里继续做强货代业务。国际业务有望成为顺丰业绩的第二增长曲线。
投资建议
郑树明
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及预期风
险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持