中国中冶(601618.SH)
上半年利润增 18.9%, 矿产开发潜力有望持续释放
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・专业工程
高基数下工程新签合同增速放缓，营收利润较快增长。上半年公司完成新签
工程合同额 6280.9 亿元,同比+6.2%,冶金工程/房屋建设/交通及基础设施
联系人: 朱家琪
建设新签合同占比分别约为 15%/56%/16%, 同比增长-0.3%/14.2%/-16.7%。
受到疫情影响，公司在华东地区基础设施业务开展受阻，对整体新签增速有
S0980520040006
基础数据
亿元, 同比+18.9%。公司持续强化工程主营业务地位, 工程承包业务收入占
投资评级
增持(维持)
合理估值
比持续提升。
3.43 - 3.62 元
收盘价
总市值/流通市值
66524/66524 百万元
地产业务积极去存量控增量,对整体业绩影响有限。受房地产行业下行影响,
52 周最高价/最低价
6.30/3.05 元
公司房地产业务明显承压,上半年房地产开发业务实现营业收入90.3亿元,
近3个月日均成交额
254.82 百万元
同比-20.3%, 毛利率 11.0%, 同比大幅下滑 9.8 个百分点。半年公司房地产
市场走势
开发投资 64.8 亿元，同比-27%，同时新开工面积同比+57.7%；竣工面积同
比+70%,体现公司积极去库存,提升回款能力,房地产业务风险整体可控。
资源开发业务盈利能力持续增强，在手矿山资源开发潜力较大。公司上半年
资源开发业务实现营业收入35.9亿元,同比+3.3%,毛利率持续提升,较去
年同期增加3.9个百分点,盈利能力进一步增强。北杜达矿区成矿仍有较大
的开发潜力，随着后续勘探工作进一步开产，铅锌资源量有望翻番。4月阿
富汗塔利班政府矿产部宣布，中国企业能够继续在当地经营艾娜克铜矿，公
司已经就艾娜克铜矿与阿富汗现政府重新谈判，未来项目有望适时启动。
收现比和付现比显著下滑,回款环境持续承压。2021年上半年公司收现比为
相关研究报告
81%, 付现比为80%, 较去年同期分别下滑12和14个百分点。上半年公司合
《中国中冶(601618.SH)-业绩稳步增长,充分减值和费用压控
同资产增加 266. 6 亿元, 合同负债减少 144. 9 亿元, 除去工程行业季节性影
响外，公司对上下游的议价和占款能力仍有所减弱。
《中国中冶-601618-公司快评:订单充沛业绩稳健,冶金龙头成
投资建议：公司专业工程技术优势和全产业链资源整合优势有望推动工程业
《国信证券-中国中冶-601618-2018 年中报点评:主业稳健向好,
务持续稳步增长,资源开发业务有望创造新增长极。我们预计 2022-2024 年
《中国中冶-601618-2011 年年报点评: 转型阵痛期, 拐点来临还
公司实现归母净利润97.02/116.41/138.79亿元,EPS为0.47/0.56/0.67元,
《中国中冶-601618-转型已见成效,业务结构优化》 ---
当前股价对应 PE=6. 9/5. 7/4. 8x, 给予 2022 年合理估值区间 7. 3-7. 7 倍, 对
高基数下工程新签合同增速放缓，营收利润较快增长。上半年公司完成新签工程
合同额 6280.9 亿元, 同比+6.2%, 冶金工程/房屋建设/交通及基础设施建设新签
合同占比分别约为 15%/56%/16%, 同比增长-0.3%/14.2%/-16.7%。受到疫情影响,
公司在华东地区基础设施业务开展受阻，对整体新签增速有所拖累。实现营业收
入 2,892.0 亿元,同比+15.2%;实现归母净利润 58.7 亿元,同比+18.9%。公司持
续强化工程主营业务地位，工程承包业务收入占比持续提升。
地产业务积极去存量控增量,对整体业绩影响有限。受房地产行业下行影响,公
司房地产业务明显承压,上半年房地产开发业务实现营业收入90.3亿元,同比
-20.3%, 毛利率 11.0%, 同比大幅下滑 9.8 个百分点。半年公司房地产开发投资
64.8亿元,同比-27%,同时新开工面积同比+57.7%;竣工面积同比+70%,体现公
司积极去库存,提升回款能力,房地产业务风险整体可控。
资源开发业务盈利能力持续增强，在手矿山资源开发潜力较大。公司上半年资源
开发业务实现营业收入 35.9 亿元, 同比+3.3%, 毛利率持续提升, 较去年同期增
加 3.9 个百分点, 盈利能力进一步增强。北杜达矿区成矿仍有较大的开发潜力,
随着后续勘探工作进一步开产,铅锌资源量有望翻番。4月阿富汗塔利班政府矿
产部宣布，中国企业能够继续在当地经营艾娜克铜矿，公司已经就艾娜克铜矿与
阿富汗现政府重新谈判，未来项目有望适时启动。
收现比和付现比显著下滑,回款环境持续承压。2021 年上半年公司收现比为 81%,
付现比为80%,较去年同期分别下滑12和14个百分点。上半年公司合同资产增
加 266.6 亿元, 合同负债减少 144.9 亿元, 除去工程行业季节性影响外, 公司对
上下游的议价和占款能力仍有所减弱。
图10: 中国中冶合同负债及与其营收比率(单位:亿元,%)
投资建议:公司专业工程技术优势和全产业链资源整合优势有望推动工程业务持
续稳步增长,资源开发业务有望创造新增长极。我们预计 2022-2024 年公司实现
归母净利润 97. 02/116. 41/138. 79 亿元, EPS 为 0. 47/0. 56/0. 67 元, 当前股价对
3.43-3.62 元,维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告