2021年10月29日
601658.SH
邮储银行
息差企稳, 业绩高增
原评级: 增持
邮储银行前三季度营收增速向好,息差企稳,资产质量优异,盈利能力改善。
公司手续费收入维持快增态势，印证零售转型持续有效推进。公司具备网点
和零售客户基础优势，差异化的资产负债和信贷结构，在经济结构转型的宏
板块评级:强于大市
观背景下,公司兼具资产质量优势和成长性,持续推荐。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 息差企稳，业绩高增
业绩大行翘楚, 手续费收入靓丽
股价表现
邮储银行上半年营收同比增10.22%,手续费净收入实现32.6%的同比高
增、主因代理、信用卡等业务的快速增长、促使手续费收入占营收比重
提升至7.07%, 但仍有较大发展空间。营收改善、成本管控使得公司前
三季度拨备前利润同比增11.9%。在资产质量持续优异情况下,公司3
季度减轻拨备计提力度,带动前三季度净利润实现22.1%的同比增长,
增速预计居大行首位。
■ 存贷比提升,息差企稳
邮储银行3季末贷款环比增2.9%,信贷占总资产比重提升至52.13%;其
中，个人贷款占比较半年末提升 0.3 个百分点至 57.8%。3 季度贷款环比
增速快于存款 (+1.0%, QoQ), 带动存贷比从半年末的 56.74%提升至
57.82%。公司前三季度净息差为2.37%,与上半年持平,但3季度单季息
差环比2季度走阔，我们测算期初期末口径3季度息差环比2季度提升
7BP。我们认为主要受益于公司主动优化资产结构以及有效的负债端存
款成本管控。
资产质量持续优异, 不良生成保持低位
邮储银行3季末不良率环比下行1BP至0.82%;关注类贷款占比环比下
降 3BP 至 0.45%, 显著低于上市银行平均水平, 处于领先水平。根据公
司披露, 前三季度年化不良生成率 0.56% (上半年年化不良生成率为
0.56%),新生成不良同样保持绝对低位。3季末拨备覆盖率环比提升2
个百分点至423%。
以2021年10月27日收市价为标准
考虑到公司结构优化带来的息差企稳以及零售转型下中收业务发力,我
相关研究报告
们上调公司 2021/2022 年 EPS 至 0.85/0.98 元（原为 0.77/0.86 元），目前股
《邮储银行:业绩增速预计居大行首位,资产
价对应 2021/2022 年市净率为 0.78x/0.71x、维持增持评级。
质量持续优异》20210829
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
事项:
邮储银行公布 2021 年 3 季报,前三季度归母净利润同比+22.07%(vs 上半年, +21.8%); 营收同比+10.22%
(vs 上半年, +7.73%); 前三季度年化净息差 2.37%, 与上半年持平; 前三季度成本收入比为 53.2%,
同比下降 0.93 个百分点。前三季度年化 ROA0.74%,同比提升 0.08 个百分点;年化 ROE13.68%,同比
提升 0.51 个百分点。3 季末公司总资产 12.2 万亿元，较年初+7.65%，其中贷款较年初+11.46%，存款
较年初+6.39%。3 季末不良贷款率 0.82%，拨备覆盖率 423%。3 季末核心一级资本充足率 10.00%，资
本充足率 15.48%。
业绩大行翘楚, 手续费收入靓丽
邮储银行上半年营收同比增 10.22%，增速较上半年（+7.73%）进一步提升。拆分来看，手续费净收
入实现 32.6%的同比高增,主因公司加快推进财富管理体系建设,加强业务联动和协同营销,代理、
信用卡、电子支付、托管等业务收入实现较快增长。前三季度手续费收入占营收比重提升至7.07%,
但与可比同业仍有较大发展空间。前三季度利息净收入同比增 6.49%, 较上半年 (+6.19%, YoY) 提
升 0.3 个百分点、主要受益于息差的企稳。营收改善、成本管控使得公司前三季度拨备前利润同比增
11.9%。在资产质量持续优异情况下,公司3季度减轻拨备计提力度,带动前三季度净利润实现22.1%
的同比增长,增速预计居大行首位。
存贷比提升, 息差企稳
季末个人/对公贷款分别环比增3.5%/2.9%,票据环比继续压降1.8%,收益率较高的个人贷款占比较半
年末提升 0.3 个百分点至 57.8%。3 季度贷款环比增速快于存款(+1.0%, QoQ),带动存贷比从半年
季度增 1.5%，而对公存款环比下降 2.6%，或与公司主动调整存款结构、压降高息存款相关。
公司前三季度净息差为2.37%,与上半年持平,但3季度单季息差环比2季度走阔,我们测算期初期
末口径3季度息差环比2季度提升7BP。我们认为主要受益于公司主动优化资产结构，存贷比、信贷
占比以及个人贷款占比提升；同时负债端存款成本管控持续，提升短期、活期存款占比，个人存款
活期占比较半年末提升 0.18 个百分点。
资产质量持续优异，不良生成保持低位
邮储银行资产质量保持优异，3 李末不良率环比下行 1BP 至 0.82%；关注类贷款占比环比下降 3BP 至
0.45%,不良+关注贷款率显著低于上市银行平均水平,处于领先水平。根据公司披露,前三季度年
化不良生成率 0.56% (上半年年化不良生成率为 0.56%), 新生成不良同样保持绝对低位。3 季末拨
备覆盖率环比提升2个百分点至423%,拨备覆盖率水平处于上市银行第一梯队,风险抵御能力较强。
投资建议
邮储银行前三季度营收增速向好，息差企稳，资产质量优异、盈利能力改善。公司手续费收入维持
快增态势、印证零售转型持续有效推进。公司具备网点和零售客户基础优势、差异化的资产负债和
信贷结构,在经济结构转型的宏观背景下,公司兼具资产质量优势和成长性。考虑到公司结构优化
带来的息差企稳以及零售转型下中收业务发力,我们上调公司2021/2022年 EPS 至 0.85/0.98 元 (原为
0.77/0.86 元), 对应净利润增速为 21.9%/15.6% (原为 11.4%/10.9%), 目前股价对应 2021/2022 年市净
率为 0.78x/0.71x, 维持增持评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)