2021年10月29日
邮储银行（601658）：业绩延续高
强烈推荐/维持
增长，资产质量持续优异
邮储银行
公司报告
事件: 10 月 28 日,邮储银行公布 2021 年三季报,前三季度实现营收/拨备
公司简介:
前利润/归母净利润 2383.6/1096.8/645.1 亿元,分别同比增长
10.2%/12.4%/22.1%。年化 ROA、ROE 为 0.74%、13.68%，分别同比提高
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和
0.08 \ 0.51pct
中小企业, 致力于为中国经济转型中最具活
力的客户群体提供服务, 并加速向数据驱
业绩点评:
动、渠道协同、批零联动、运营高效的新零
业绩延续高增长、盈利能力持续提升。公司前三季度营收、PPOP、归母净
售银行转型。本行拥有优异的资产质量和显
利润增速分别为 10.2%、12.4%、22.1%, 较上半年提升 2.5、4.2、0.2pct。
著的成长潜力,是中国领先的大型零售商业
整体来看，净利息收入平稳增长、中收和其他非息收入高增推动营收维持较
银行。面对中国经济社会发展大有可为的战
快增长、拨备计提力度减小亦驱动盈利提升。
略机遇期，本行将深入贯彻新发展理念，全
从收入端看,量增价稳之下,净利息收入维持平稳增长:得益于零售战略推
面深化改革创新,加快推进“特色化、综合
进和财富管理体系建设,中收表现持续亮眼,净手续费收入同比高增32.6%,
化、轻型化、数字化、集约化”转型发展,
代销、信用卡、托管等中间业务收入较快增长。此外，公允价值收益和投资
持续提升服务实体经济质效，着力提高服务
收益均实现较好增长,带动其他非息收入同比高增 38.3%。从支出端看,前
客户能力，努力建设成为客户信赖、特色鲜
三季度信用减值损失同比下降8.1%。主要是今年资产质量稳健向好, 公司同
明、稳健安全、创新驱动、价值卓越的一流
比少提了贷款减值损失。
大型零售商业银行。
资产负债结构优化，带动净息差企稳。前三季度净息差为 2.37%，与上半年
持平; 单季净息差环比+4BP。公司净息差企稳, 主要得益于资产收益率趋稳、
负债付息率稳中趋降。资产收益率趋稳:主要是由于资产结构优化,资产投
交易数据
放向贷款、尤其是高收益个人消费贷款和小微企业贷款倾斜。9 月末, 存贷
比较上半年末提高 10.8pct 至 57.8%, 贷款占生息资产比重较上半年末提升
52 周股价区间(元)
1.2pct; 个贷占比提升 0.34pct。负债付息率稳中趋降: 负债结构保持较优水
总市值(亿元)
4,749.76
平,核心存款优势持续巩固;存款占比高达97.1%,较上半年末提升1pct。
同时,公司严控长期限高成本存款,提升短期、活期存款占比。存款利率定
自由流通市值(亿元)
价机制改革以来, 主动压降 3 年期以上高成本存款; 新发的中长期定存价格
有所下降: 个人存款活期占比较上半年末提升 0.18pct。
流通 B股/H股(万股)
/1,985,616.70
总体来看，在经济下行阶段银行业净息差仍有所承压，但邮储银行结构调整
空间相对更大，有望通过结构优化，提升存贷比、提高资本利用效率、降低
52周日均换手率
负债成本，将息差稳定在可比同业较高水平。
52 周股价走势图
资产质量稳健向好，拨备保持较高水平。前三季度不良贷款生成率 0.42%,
不良生成保持在较低水平。9 月末,公司不良贷款率 0.82%,环比下降 1BP,
存量不良压力较小。关注贷款额及比例环比下降(-10亿,-3BP),潜在不良
压力减小。拨备覆盖率 422.70%, 环比提高1.37pct, 维持在同业较高水平,
风险抵补能力充足。
核心逻辑:
自营+代理”运营模式下，渠道深度下沉；客户基础扎实，存款优势显著。
邮储银行与邮政集团订立委托代理银行业务协议, 依托“自营+代理”的模式,
网点、客群、存款优势显著。邮储银行网点数量远超其他国有大行，且网点
户基础扎实、粘性高,深度挖掘空间较大。2020年底邮储银行直销银行牌照
获批，有望赋能线下代理网点，助力公司挖掘零售客户潜能，提高客均贡献。
资产结构优化空间较大，有望带动息差趋稳。邮储银行贷款业务起步较晚,
贷存比与行业平均仍有较大差距,信贷业务有很大发展空间。近年来,邮储
银行持续优化资产结构、信贷结构，展现出高于其他国有大行的成长性。未
来随着资产结构的优化、贷存比的提升，公司盈利水平有望进一步提高。同
时,邮储银行定位于“三农”、城乡居民、中小企业,个人贷款、小微贷款占
S1480519070002
比较高, 贷款收益率高于大行平均, 价格优势有望保持。
投资建议:邮储银行零售特色鲜明，相较其他国有大行具有较高成长性。在
tianxy @dxzq.net.cn
“自营+代理”运营模式下，渠道深度下沉、客户基础扎实、负债优势稳固；
S1480521070003
资产端结构优化和挖掘空间较大,有望通过结构调整稳定资产端价格:同时,
资产质量扎实,拨备释放空间较大。我们预计 2021/2022 年归母净利润同比
东方财智 兴盛之源
增长 22.8%、21.3%, 对应 BVPS 分别为 6.53、7.24 元/股。看好公司未来
元/股,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
图 1: 邮储银行 3Q21 净利润同比增 22.1%
图 2: 邮储银行 3Q21 单季净利润同比增 22.5%
图 3: 邮储银行 1H21、3Q21 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658): 业绩延续高增长, 资产质量持续优异
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行 (601658): 业绩延续高增长, 资产质量持续优异
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提