工业富联（601138）
公司研究/点评报告
经营全面向好,业务多点开花
点评报告/通信
2021年11月01日
一、事件概述
首次评级
2021 年 10 月 29 日,公司发布第三季度报告,2021 年前三季度归母净利润为 110.07 亿
元，同比增长 25.00%，其中三季度归母净利润为 42.80 亿元，同比增长 13.69%。
二、分析与判断
经营数据全面向好, 抗风险能力持续增强
\triangleright
Q1-Q3 实现营收 3053.57 亿元, 同比增长 8.06%, 归母净利润为 110.07 亿元, 同比增长
25.00%, 加权平均净资产收益率达 10.12%, 同比提升 0.71pcts; Q3 单季度业绩亮眼,
归母净利润为 42.80 亿元, 同比增长 13.69%, 扣非归母净利润为 41.72 亿元, 同比大增
35.07%; Q1-Q3 政府补贴为 5.93 亿元, 同期 11.26 亿元, Q3 为 2.37 亿元, 同期 7.08 亿
元,大部分延迟至 Q4 确认,前三季度经营仍表现优异。Q1-Q3 经营活动现金流同比大
幅增长,净增87亿元,资产负债率持续下降至54%,流动比率持续优化。
该股与沪深 300 走势比较
高端精密、5G、云计算等业务多点开花，工业互联网渗透率持续提升
通信及移动网络设备板块，与国内知名品牌合作的高端折叠机精密机构件已上量出货。
5G 领域，5G 基站终端、5G 高端电信级路由器等产品延续高速增长。云计算领域，获
得客户主力机种订单, CSP 业务持续增长, 云计算营收保持上半年增速, 边缘计算带动
新能源车用 AI 运算单元增长，带动整体毛利率进一步提升。智能家居领域，受益于用
户对资讯安全的日益重视, Wi-Fi6、Doorbell、IPCamera 等家庭安全监控设备出货量显
著增长。工业互联网领域，公司“灯塔工厂”解决方案已深入消费电子、新能源汽车、
住宅工业与机械加工行业,目前全国参与建设、助力落地5座灯塔工厂,占全国总数10%。
专利布局构筑高技术护城河，战略投资加大产业链协同
\triangleright
公司持续加大研发投入, Q3 研发费用为 81.53 亿元, 同比增长 17.27%, 专利布局遍布
中美等全球 13 个国家和地区,专利数量达 4966 件。战略投资方面,8 月投资东南数字
化转型投资基金,探索半导体相关发展机会:9月先后宣布收购恒驱电机 63%股权、投
执业证号:
S0100521100003
资思灵机器人, 布局新能源车和人工智能领域, 加速建设行业护城河。
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 211.36/248.46/276.84 亿元，对应 PE 倍数
研究助理:于一铭
11x/9x/8x, 选取环旭电子、立讯精密、领益智造、歌尔股份为可比公司, 21 年平均 PE
S0100121090001
执业证号:
估值为 24X（wind 一致预期）。看好公司在网通设备、5G、云计算、工业互联网等领域
的领先地位。首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
全球经济下行; 汇率波动风险
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
券、华为技术有限公司,2021年加入民生证券,重点覆盖主设备、运营商、物联网、华为产业链、工业互联网等领域。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,