中海油服(601808. SH)中海油田服
2025年5月21日
强烈推荐/维持
务(2883. HK): 业绩超预期, 海外
中海油服
公司报告
订单贡献增量
-2024 年 2025 年一季度报点评
事件:中海油服公司 2024 年全年实现营业总收入 483 亿元,同比
公司简介:
增长 9.5%。全年归母净利润 31.37 亿元, 同比增长 4.1%。
中海油田服务股份有限公司的主营业务涉
及石油及天然气勘探、开发及生产的各个阶
段,主要分为钻井服务、油田技术服务、船舶
亿元,同比大幅增长39.6%。
服务、物探勘察服务四大板块。公司占据了
中国近海油田技术服务市场大部分份额.其
点评:
中固井、泥浆等服务在中国近海拥有绝对市
钻井服务业务: 2024 年国内半潜式钻井平台日均收入增加驱动营
场优势。
收增长, 半潜式钻井平台平均日收入 14.3 万美元/日, 同比上涨
未来 3-6 个月重大事项提示:
7.5%, 钻井业务全年营业收入132亿元, 同比上涨9.4%。受中国
天，降幅 1.3%。
发债及交叉持股介绍:
2025Q1 得益于作业衔接良好以及挪威半潜式平台高日费项目的启
交易数据
动和运营,作业日数 4889 天,上升 11.4%,自升式/半潜式平台作
业量分别增长 12.1%/9.1%, 半潜式日费维持 13.3 万美元/天高位。
52 周股价区间(元)
平台使用率大幅提升: 自升式 91.9%/上升 7.6%; 半潜式 90.4%/
总市值(亿元)
上升 4.2%, 规模效应推动毛利率环比修复。展望未来, 挪威海域
流通市值(亿元)
需求持续释放,公司钻井业务有望量价齐升。
总股本/流通A股(万股)
477,159/296,047
油田技术服务:技术壁垒构筑成长护城河,收入占比优化提升。2024
流通 B 股/H 股(万股)
-/181,112
年收入276.55亿元,上升7.4%,技术板块占比提升至57%。2025Q1
52 周日均换手率
核心业务线作业量同比提升、研发转化效率提高支撑毛利率韧性、
52 周股价走势图
总体收入规模保持增长趋势。
其他业务:船舶服务高增,物探板块采集量随项目周期波动。船舶
服务 2024 年作业量同比上升 33.8%, 2025Q1 同比上升 44.9%。物
同比下滑(二维下降 91.4%, 三维下降 34.6%), 主要因项目周期
波动。
负债结构改善,现金流管理审慎。营业成本增加 9.8%致使现金流
减少: 2024 年经营活动现金流 110 亿元, 下降 15.9%。2024 年底
公司流动负债为 29.10 亿,同比下降 1.69%,非流动负债为 38 亿,
同比下降 1.35%。2024 年财务费用率为 1.29%, 同比下降 0.64%。
S1480524070001
原因为本年偿还借款, 利息费用同比减少。
深水领域+技术服务双轮驱动,海外订单增长。全球油气资源劣质
化推动技术服务市场扩容, 公司技术板块有望持续受益。公司坚持
“技术驱动”战略, 2024年研发投入产出效益显著。国际化布局深
化,海外订单增长,但需关注海外毛利率波动及税务风险。当前公
司依托全产业链整合优势, 推动智能化装备与低碳化技术协同发
展,强化核心竞争力。
东方财智 兴盛之源
盈利预测与评级:公司作为全球综合型海洋油服龙头,2024年业
绩稳步增长,2025年一季度业绩超预期,归母净利润(同比39.6%),
油田技术服务屡获突破,彰显本轮周期成长性。钻井板块充分受益
国内能源保供政策, 景气度高于国外油服企业。展望未来, 在深水
领域+技术服务双轮驱动下,公司依托大客户中国海油为其国内业
务提供强力支撑,油田技术服务受益技术突破和进口替代,有望保
持良好增长。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 47.29、
58.59 和 74.87 亿元,对应 EPS 分别为 0.99、1.24 和 1.57 元。给
予“强烈推荐”评级。
激烈:油气上游资本支出不达预期:海外业务拓展风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
莫文娟
兴证券, 主要覆盖能源开采与转型、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中海油服 (601808. SH) 中海油田服务 (2883. HK): 业绩超预期,海外订单贡献增量
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源