中海油服（601808）
深海科技蓬勃发展，公司业绩稳健未来可期
2025年04月06日
买入(维持)
研究助理 周少玟
股价走势
投资要点
事件: 2025年3月中旬、《2025年政府工作报告》首次将“深海科技”
纳入新质生产力培育方向，明确提出推动其与商业航天、低空经济等新
兴产业“安全健康发展”。
■ 2024 年公司营业收入同比+9.5%，归母净利润同比+4%: 2024 年, 公
司实现营业总收入 483 亿元 (同比+9.5%); 实现归母净利润 31 亿元(同
市场数据
比+4%)。其中 2024O4, 公司实现营业总收入 146 亿元 (同比+0.3%, 环
比+31.5%); 实现归母净利润 6.9 亿元(同比-6.4%, 环比-18.8%)。
■ 公司四大业务板块表现亮眼: 1) 钻井服务: 2024 年, 公司运营 48 座
自升式钻井平台、14座半潜式钻井平台。受中国南方片区台风季影响,
2024年公司钻井平台作业日数为 17502天(同比-1.3%)。但公司平台日
费同比提升，自升式、半潜式钻井平台日费 7.5、14.3 万美元/天，同比
+1.4%、+7.5%。 2)油田技术服务:“璇玥”高端油气技术装备品牌成
功发布;“璇玑”系统规模化应用能力不断增强;“海弘”完井系统实现
软件、工具和实验检测平台全系列规模化应用,有效提升我国海上完井
产业自主化水平。3)船舶服务:公司加强船舶资源池能力建设,年度作
基础数据
业规模大幅提升,接连斩获大额度、长周期、高价值海外项目;成功开
拓东南亚市场新客户,全面强化海上船舶服务统筹能力;首次进入非洲
市场圆满完成船舶服务项目,市场渗透力进一步加强。4)物探服务:公
司合理配置国内外装备资源,有效释放物探作业产能,2024年物探海外
项目新签合同额、海外收入均创历史同期纪录。公司自研“海脉”成功
入选我国第四批能源领域首台(套)重大技术装备名单;“海经”海洋地
震勘探拖缆成套装备圆满完成东南亚海外地震勘探技术服务作业,获得
相关研究
海外市场充分认可。
《中海油服(601808): 2024 年一季报
■ 中海油海上油气资本开支维持高位,公司直接受益: 2025 年中海油计划
点评: 盈利能力显著提升, 油服景气
资本支出总预算为 1250-1350 亿元, 其中, 勘探、开发、生产资本化支
出预计分别占 16%、61%、20%;中国、海外预计分别占 68%、32%。
度维持》
中海油保持稳健的资本开支水平，将增加海上工作量，有利于增厚公司
业绩。
《中海油服(601808): 2023 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司项目开展&钻井平台交付情况, 我们调
评: 业务规模扩大, 国际业务顺利开
整公司 2025-2026 年归母净利润分别至 43、47 亿元 ( 此前为 44、52 亿
元),新增2027年归母净利润预测值为50亿元。按2025年4月3日收
盘价，对应 PE 分别 16、14、13 倍。考虑中高油价背景，叠加深海科技
蓬勃发展,油服行业持续高景气,维持“买入”评级。
险: 作业进展不及预期的风险。
中海油服三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号