中国中免(601888.SH)
优于大市
上半年海南免税承压，期待未来市内免税店表现
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
上半年公司收入和归母业绩均承压,与业绩快报一致。2024年上半年,公司
实现营收 312. 7 亿元/-12. 8%; 归母净利润 32. 8 亿元/-15. 1%; 扣非净利润
32. 4 亿元/-16. 0%, 整体与业绩快报基本一致。2024 年第二季度，公司实现
营收 124. 6 亿元/-17. 4%；实现归母净利润 9. 76 亿元/-37. 6%，整体承压。
S0980511040003
S0980513100003
上半年海南免税仍然承压，出入境机场免税盈利改善。上半年，海南离岛免
税客流 336. 1 万人次/-10%；离岛免税销售额 184. 6 亿元/-29. 9%；估算中免
zhang l u5@guosen. com. cn yangyuy i ng@guosen. com. cn
S0980521120002
S0980524070006
海南收入上半年同降 26-30%。具体来看, 三亚店收入 119.9 亿元/-29.0%;
基础数据
亿元/-65.7%;海口新海港项目收入30.4亿元,亏损4.3亿元(部分内部结
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
算租金收益体现在中免投资下，中免投资盈利 2.5 亿元）。出入境机场免税
收盘价
总市值/流通市值
126221/126221 百万元
伴随客流渐进复苏和租金协议重签，盈利改善。其中日上上海上半年收入
52 周最高价/最低价
116.00/58.25 元
85.0亿元/+3.7%(机场收入回升,日上直邮承压);归母净利润3.1亿元,
近3个月日均成交额
1280.03 百万元
较去年同期盈利 839 万元显著改善（上海机场免税预计扭亏）。综合来看,
市场走势
虽然出入境机场免税盈利开始改善，但由于海南系公司最主要的利润构成
(2024H1 贡献仍超 8 成), 故海南承压仍然直接拖累公司经营业绩表现。
上半年毛利率提升，销售费率增加，财务费率降低。上半年，公司毛利率和
销售费率均+2.9pct, 主要系机场免税收入占比提升和新项目增加等影响;
管理费率+0.2pct,收入承压下经营杠杆扰动;利息收入大增和汇兑损益减
少综合影响下, 财务费用率降低 0. 5pct。综合来看, 上半年公司归母净利率
-0. 28pct, 其中 Q2 因海南进一步拖累影响, Q2 公司净利率-2. 80pct。
跟踪消费趋势变化，期待未来市内免税店新政带来新增量。受整体消费趋势
和海南部分高端客人出境分流影响,海南免税销售持续承压。7月海南离岛
相关研究报告
免税销售额 16.8 亿元/-35.9%，后续需求趋势仍需跟踪。但中免近两年持续
《中国中免(601888.SH)--季度高基数下归母净利润同比持平,
丰富免税 SKU 供给和助力购物环境扩容升级，并系统化提升自身运营效率和
资金使用能力,有助于其中线成长。并且,8月底,离境市内免税店新政出
《中国中免(601888.SH)-2023 年业绩与快报一致,分红率显著
台,今年10月1日起将正式施行。中免旗下6家市内免税店和其拟参股49%
《中国中免(601888.SH)-海南免税迎开门红,央企考核强化下
的中出服旗下 12 家市内免税店等有望作为首批门店转型为针对出境人群的
《中国中免(601888.SH)2023年业绩快报点评-费用优化助力业
市内免税店,覆盖包括北京、上海等15个核心城市;且未来广州、深圳、
绩增长, 跟踪消费复苏及政策节奏》
《中国中免(601888.SH)-京沪机场租金协议优化,助力机场免
成都等8个城市有望新设开市内免税店,中免也依托其全国免税牌照优势和
旅游零售全产业链布局优势积极争取，从而最大化分享市内免税新政红利。
投资建议:维持“优于大市”评级。考虑整体消费趋势及海南免税的持续承
压,且目前环境下新海港等项目爬坡期可能延长,我们下调海南收入假设
(2024-2026 年收入增速从+6%/+9%/+9%至-24%/+7%/+14%))和含批发净利率
假设(2024-2026年净利率从13%/14%/15%降至9%/11%/15%,详细见正文),
并假设市内免税店未来逐步贡献盈利。综合下修 2024-2026 年归母净利润为
59. 6/71. 3/86. 9 亿元,对应 PE 估值为 21/18/15x。虽外部环境仍有挑战,
但市场预期也较低，且公司不断调整和优化自身旅游零售全产业链运营能
力。伴随离境市内免税店新政落地，且公司在目前市内免税店布局中的先发
和卡位优势，未来如若消费企稳复苏，公司具良好向上弹性，维持“优于大
市”评级。。
上半年公司收入和归母业绩均承压，与业绩快报一致。2024 年上半年，公司实现营收
312.7 亿元/-12.8%; 归母净利润 32.8 亿元/-15.1%; 扣非净利润 32.4 亿元/-16.0%,
整体与业绩快报基本一致。2024年第二季度，公司实现营收 124.6亿元/-17.4%;实
现归母净利润 9.76 亿元/-37.6%. 整体承压。
上半年海南免税仍然承压，出入境机场免税盈利改善。上半年，海南离岛免税客流336.1
万人次/-10%; 离岛免税销售额 184.6 亿元/-29.9%; 估算中免海南收入上半年同降
26-30%。具体来看, 三亚店收入 119.9 亿元/-29.0%; 归母净利润 5.4 亿元/-68.0%;
亿元，亏损4.3亿元（部分内部结算租金收益体现在中免投资下，中免投资盈利2.5
亿元）。出入境机场免税伴随客流渐进复苏和租金协议重签，盈利改善。其中日上上
海上半年收入 85.0 亿元/+3.7%(机场收入回升，日上直邮承压) ; 归母净利润 3.1 亿
元，较去年同期盈利 839 万元显著改善（上海机场免税预计扭亏）。综合来看，虽然
出入境机场免税盈利开始改善，但由于海南系公司最主要的利润构成（2024H1 贡献仍
超8成), 故海南承压仍然直接拖累公司经营业绩表现。
上半年毛利率提升，销售费率增加，财务费率降低。上半年，公司毛利率和销售费率
均+2. 9pct, 主要系机场免税收入占比提升和新项目增加等影响;管理费率+0. 2pct,
收入承压下经营杠杆扰动，利息收入大增和汇兑损益减少综合影响下，财务费用率降
低 0.5pct。综合来看，上半年公司归母净利率-0.28pct，其中 Q2 因海南进一步拖累
影响, Q2 公司净利率-2.80pct。
跟踪消费趋势变化，期待未来市内免税店新政带来新增量。受整体消费趋势和海南部
分高端客人出境分流影响，海南免税销售持续承压。7 月海南离岛免税销售额 16.8 亿
元/-35.9%, 后续需求趋势仍需跟踪。但中免近两年持续丰富免税 SKU 供给和助力购物
环境扩容升级，并系统化提升自身运营效率和资金使用能力，有助于其中线成长。并
且,8月底,离境市内免税店新政出台,今年10月1日起将正式施行。中免旗下6家
市内免税店和其拟参股 49%的中出服旗下 12 家市内免税店等有望作为首批门店转型为
针对出境人群的市内免税店，覆盖包括北京、上海等 15 个核心城市; 且未来广州、深
圳、成都等8个城市有望新设开市内免税店,中免也依托其全国免税牌照优势和旅游
零售全产业链布局优势积极争取，从而最大化分享市内免税新政红利。
投资建议:维持“优于大市”评级。考虑整体消费趋势及海南免税的持续承压，且目
前环境下新海港等项目爬坡期可能延长，我们下调海南收入假设（2024-2026 年收入
增速从+6%/+9%/+9%至-24%/+7%/+14%)）和含批发净利率假设（2024-2026 年净利率从
13%/14%/15%降至 9%/11%/15%），并假设市内免税店未来逐步贡献盈利。综合下修
2024-2026 年归母净利润为 59. 6/71. 3/86. 9 亿元（此前 4 月时因 Q1 表现尚可预测为
77. 3/93. 6/105. 3 亿元), 对应 PE 估值 21/18/15x。虽外部环境仍有挑战, 但市场预
期也较低，且公司不断调整和优化自身旅游零售全产业链运营能力。伴随离境市内免
税店新政落地，且公司在目前市内免税店布局中的先发和卡位优势，未来如若消费企
稳复苏,公司具良好向上弹性,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告