2022年11月1日
601009.SH
南京银行
其他非息表现亮眼, 业绩持续高增
原评级: 增持
南京银行前三季度业绩同比高增长 21.3%, 盈利带动 ROE 上升至 16.69%, 业
绩贡献主要来自规模、投资相关非息和拨备的贡献。营业收入同比增长
板块评级:强于大市
16.1%,增速略缓仍高位,其中,规模持续较快增长,息收入下行趋势减缓。
本报告要点
非息方面, 手续费收入同比降幅扩大, 投资相关其他非息增长加速, 带动非
息收入整体上升。公司资产质量保持平稳，增量拨备增幅减缓贡献盈利，存
■ 其他非息表现亮眼，业绩持续高增
量拨备略有提升。公司在江苏区域客户基础扎实，在投资和政信业务方面拥
股价表现
有突出竞争力,并持续的推进战略转型,持续看好。因转债转股,我们调整
公司 2022/2023 年 EPS 至 1.82/2.11 元, 目前股价对应 2022/2023 年市净率为
0.86x/0.73x,维持增持评级,关注转债转股和股东持股变化。
支撑评级的要点
息差平稳、息收入增速回正
公告前三季度净息差 2.20%, 较上半年略降 1bp, 净利差 1.95%, 较上半
年下降 2bp。测算 3 季度单季净息差较 2 季度上升 4bp。3 季度单季息收
入同比增长 2.0%, 年内两个季度负增长后首次转正。
非息增长高位略缓，投资收入表现优异
前三季度非息收入147.33亿元,同比增长48.7%,增速略缓,仍处高位。
其中, 前三季度手续费净收入同比下降 8.2%, 3 季度单季手续费净收入
同比下降 19.9%, 降幅略缓。前三季度其他非息同比增 98.9%, 带动其他
非息占比同比上升 12.4 个百分点至 29.8%, 成为营收增长的核心支撑。
资产质量保持平稳
3季度末不良贷款率0.90%,与2季度持平,不良贷款余额略有上升,环
比 2 季度增 2.6%。关注类贷款占比 0.84%, 较 2 季度上升 1bp。3 季度公
以2022年10月31日收市价为标准
司正常与关注类贷款迁徙率变化好于2季度。
相关研究报告
《南京银行:非息收入高增，资产质量改善》
因转债转股, 我们调整公司 2022/2023 年 EPS 至 1.82/2.11 元, 目前股价对
应 2022/2023 年市净率为 0.86x/0.73x, 维持增持评级。
《南京银行：主要股东相继增持，彰显股东信
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
投资建议
业绩摘要:南京银行 2022 前三季度归母净利润 149.71 亿元，同比增长 21.3%。前三季度净利息收入
同比增长0.3% 非息收入同比增长48.7%,其中净手续费收入同比下降8.2% 其他非息同比高增98.9%,
带动营业收入同比增长 16.1%。3 季度末公司总资产较年初增长 11.2%，贷款较年初增长 17.3%，存款
增长 14.3%, 不良贷款率 0.90%, 拨备覆盖率 398.27%, 核心一级资本充足率 9.88%。
南京银行前三季度业绩同比高增长 21.3%, 盈利带动 ROE 上升至 16.69%, 业绩贡献主要来自规模、
投资相关非息和拨备的贡献。营业收入同比增长16.1%、增速略缓仍高位,其中、规模持续较快增长、
息收入下行趋势减缓。非息方面，手续费收入同比降幅扩大，投资相关其他非息增长加速，带动非
息收入整体上升。公司资产质量保持平稳，增量拨备增幅减缓贡献盈利，存量拨备略有提升。公司
在江苏区域客户基础扎实，在投资和政信业务方面拥有突出竞争力，并持续的推进战略转型，持续
看好。我们给予公司 2022/2023 年 EPS 至 1.82/2.11 元, 目前股价对应 2022/2023 年市净率为 0.86x/0.73x,
维持增持评级，关注转债转股和股东持股变化。
盈利高增带动 ROE 上升
南京银行前三季度业绩同比持续高增，归母净利润同比增长 21.3%，带动 ROE 同比上行 0.85 个百分
点至 16.69%、ROA 同比上行 0.06 个百分点至 1.08%。信贷持续较快增长带动风险资产同比上升 17.1%,
核心一级资本充足率同比下降 21bp 至 9.88%。
存贷增速高位略升, 零售贷款投放较好
3季度末,贷款同比增长18.6%,存款增长17.1%,增速高位略升。总资产同比增长13.7%,增速略缓。
环比看,3季度末贷款环比上季度增长2.6%,其中对公环比增长1.3%,零售环比增6.1%,零售贷款
在3季度投放提速;存款较2季度环比上升0.11%,其中对公和零售活期存款环比分别下降7.1%、13.2%,
对公定期存款增长较好,环比上升10.47%,存款定期化趋势持续。
息差基本平稳, 息收入增速回正
公告前三季度净息差 2.20%，较上半年略降 1bp，净利差 1.95%，较上半年下降 2bp。测算 3 季度单季
净息差较2季度上升4bp。3季度单季息收入同比增长2.0%,年内2个季度负增长后首次转正。
非息增长高位略缓，投资收入表现优异
前三季度非息收入 147.33 亿元，同比增长 48.7%，增速略缓，仍处高位。其中，前三季度手续费净收
入同比下降 8.2%, 3 季度单季手续费净收入同比下降 19.9%, 降幅略缓。前三季度其他非息同比增
98.9%,带动其他非息占比同比上升12.4个百分点至29.8%,成为营收增长的核心支撑。
资产质量保持平稳,
3季度末不良贷款率0.90%，与2季度持平，不良贷款余额略有上升，环比2季度增2.6%。关注类贷
款占比 0.84%、较 2 季度上升 1bp。3 季度公司正常与关注类贷款迁徙率变化好于 2 季度。
增量拨备大幅减缓，信贷存量拨备高位略升
增量看,前三季度资产减值损失同比上升2.6%,较上半年增速大幅减缓,主要源于3季度单季同比
下降 25.8%, 对盈利形成贡献。3 季度末拨备覆盖率 398.27%, 环比 2 季度上升 3.11 个百分点,拨贷
比 3.57%, 较 2 季度上升 3bp, 信贷存量拨备高位略有上升。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万