行长人选落定,保持战略定力
2022年12月11日
▶ 事件: 2022 年 12 月 9 日,南京银行发布公告,同意聘任朱钢行长先生担
任行长、财务负责人,并提名朱钢先生为第九届董事会董事候选人。
行长人选落定,长期行内工作背景有望助力南京银行稳健发展。朱钢先生历
任南京银行公司部总经理、风险管理部总经理、行长助理, 自 2012 年 4 月以来,
担任党委委员、副行长。一方面,作为行内长期培养的管理干部,朱行长对于南
京银行的发展理解深刻,有望推动“交易银行+大零售”战略的持续落地。另一
方面,朱行长兼具对公和风险条线管理背景,或进一步引领南京银行高质量发展。
年初以来保持强劲扩表, 2023 年消费贷或发力。 五年规划引领下, 2022 年
\triangleright
前三季度南京银行贷款增速保持较高水平,助推总资产规模增至 1.94 万亿元,
余金鑫
我们预计年内或突破 2 万亿元大关。展望 2023 年, 在经济预期转好背景下, 信
S0100521120003
贷投放仍有望保持强劲,特别是随着南银法巴消费金融有限公司的业务启动,消
费贷投放有望提速,这对于缓解净息差收窄压力有积极意义。
研究助理 于博文
大股东、管理层频繁增持,彰显发展信心。年初以来,南京银行大股东如法
\triangleright
国巴黎银行、江苏交控、紫金集团等多次进行股权增持, 特别是 22Q4 以来大股
相关研究
东已合计增持 2.66 亿股公司股份,表明对南京银行长期发展充满信心。值得注
1.南京银行 (601009.SH) 2022 年三季度点
意的是，朱行长在 2022 年 7 月主动增持 10 万股公司股份，将南京银行发展与
个人利益绑定起来，有利于更好激发管理层活力。
0/29
2.南京银行 (601009.SH) 2022 年中报点评:
投资建议: 行长人选落定, 不确定因素消除
3.南京银行 (601009.SH) 2022 年半年度业
行长人选落定，兼具对公和风险条线管理经验，长期行内工作背景有望助力南京
绩快报点评: 高业绩、低不良, 真金不怕火炼
银行战略加速落地、实现稳健发展。五年规划指引下，南京银行保持高速扩表，
-2022/07/03
随着消金牌照落地及业务启动,2023年消费贷有望发力,或对净息差形成支撑。
年一季报详解: 业绩景气向上, 转股“触手可
年初以来大股东频繁增持, 彰显对南京银行长期发展信心, 预计 22-24 年 EPS
及”-2022/04/16
5.南京银行 (601009.SH) 深度报告: 大零售
年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。