利润增速回升，股东增持显信心
2022年10月29日
事件: 10 月 28 日, 南京银行发布 22Q3 财报。22Q1-Q3 年营收 351.9 亿元,
YoY+16.1%；归母净利润 149.7 亿元，YoY+21.3%；不良率 0.90%，拨备覆盖
率 398%。
其他非息收入保持高增,利润增速实现回升。截至 22Q3, 营收累计同比增
\triangleright
速 (下同) 较 22H1-0.2pct, 但考虑到 21Q3 高基础影响, 仍保持较优水平。拆
分来看,净利息收入增速由负转正,同比+0.3%,较强信贷投放或是主因;净手
续费收入延续负增长，或主要受理财及基金代销等业务的影响。
其他非息收入延续强劲增长势头,同比增速高达 98.9%,且低基数效应明显减弱,
交易性金融资产公允价值增加以及金融资产投资收益上升是主要原因。自年初以
来,南京银行积极调整金融投资结构,加大基金等产品投资力度,交易性金融资
产占比较年初+4.1pct, 债权投资-4.6pct, 有利于抓取资产波段收益。 归母净利
润同比增速较 22H1+1.2pct, 既来自营收稳健增长, 也受益于信用成本的节约。
S0100521120003
贷款增速继续回升,支撑净息差基本保持平稳。年初以来,贷款总额同比增
\triangleright
速逐季抬升,相较总资产的优势进一步走阔。一方面积极服务实体,绿色、普惠、
研究助理 于博文
涉农等领域贷款较年初增幅均在30%以上,与政信业务共同支撑对公贷款投放;
另一方面, 从 22Q3 单季看, 个贷贡献近 2/3 的贷款增量, 随着消金牌照顺利落
地,消费贷有望进一步发力,在 LPR 下调效应逐渐显现背景下,或对生息资产收
益率形成一定支撑，使得净息差环比仅下降 1BP，基本保持稳定。
相关研究
资产质量保持平稳,拨备覆盖率维持较高水平。截至 22Q3,不良率环比持
1.南京银行 (601009.SH) 2022 年中报点评:
\triangleright
平，关注率环比+1BP，从 22Q3 单季看，信用减值损失同比-25.8%，或一定程
2.南京银行 (601009.SH) 2022 年半年度业
度受益于上半年强化风险处置化解，带来的资产质量夯实。拨备覆盖率环比
绩快报点评: 高业绩、低不良, 真金不怕火炼
+3.1pct, 近 400%的拨备水平为反哺利润提供充足空间。
-2022/07/03
积极推进机构布局，股东、高管增持彰显发展信心。2022 年上半年，南京
年一季报详解: 业绩景气向上, 转股“触手可
银行共新设 6 家支行, 22Q3 再新设 4 家, 利好扩张潜力提升、大财富转型推进。
及”-2022/04/16
与此同时, 22Q3 以来股东及高管增持频繁, 其中大股东江苏交控 7 月以来两次
4.南京银行 (601009.SH) 深度报告: 大零售
增持, 增持变动比例共计 2.29%, 紫金集团亦再度增持 0.47%, 充分反映了对南
京银行的长期发展信心,有望加快可转债转股进程。
投资建议:利润增速回升,资产质量夯实
营收保持较快增长,利润增速实现回升,其他非息收入表现亮眼,彰显较强金融
投资能力；信贷投放强劲，个贷开始发力，对净息差形成一定支撑；资产质量进
一步夯实, 拨备维持较高水平。 预计 22-24 年 EPS 分别为 1.87 元、2.28 元和
2.80 元, 2022 年 10 月 28 日收盘价对应 0.8 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 南京银行截至 22Q3 业绩累计同比增速
图 2: 南京银行截至 22Q3 净利息收入、净手续费收入累计同比增速
图 3: 南京银行截至 22Q3 其他非息收入累计同比增速
图 8: 南京银行截至 22Q3 不良贷款率
图 9: 南京银行截至 22Q3 拨备水平
表 1: 2022 年以来南京银行股东、高管增持情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。