万科A（000002）
销售稳健,继续深耕一二线城市
2019年04月03日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 万科公告 2019 年 3 月经营数据: 2019 年 3 月份公司实现合同销售金额
573.7 亿元, 同比增长 13%; 销售面积 360.4 万平方米, 同比减少 1%。
2019年1-3月,累计销售金额1494.4亿元,同比减少3%;累计销售面
积 924.8 万平方米, 同比减少 12%。
■ 3 月销售规模保持稳健增长。万科 2019 年 3 月份公司实现合同销售金
额 573.7 亿元, 同比增长 13%; 销售面积 360.4 万平方米, 同比减少 1%;
市场数据
销售均价为 15918 元/平米, 同比增长 14%。2019 年 1-3 月, 累计销售
金额 1494.4 亿元, 同比减少 3%; 累计销售面积 924.8 万平方米, 同比
减少 12%。根据 CRIC 公布的房企销售金额排行榜,公司位列行业第二
■ 投资力度有所加强,继续深耕一二线城市。万科3月份共获取13个新
项目, 其中 11 个为住宅开发类地产项目, 2 个为物流地产项目。公司单
月新增土地项目建筑面积达 289.2 万平米, 同比增长 44%; 拿地总成本
149 亿元, 同比增加 16% (不包括物流项目), 拿地金额平均权益比例
基础数据
为 66.6% (不包括物流项目)。3 月公司拿地均价仅 5137 元/平米,拿地
成本维持低位; 从各线城市分布看, 公司在一、二、三线拿地金额分别
亿元. 同比减少 9%: 新增建面达 748 万平米. 同比减少 15%: 公司稳
控拿地节奏，确保土地储备规模持续提升。
■ 投资建议:万科作为行业龙头,坚持“三大都市圈+中西部重点城市”
相关研究
城市布局, 销售规模持续扩张, 拿地力度持续提升。同时在多元化业务
1、《万科 A (000002): 先为不
方面,万科在物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等方面进行了
可胜、稳住基本盘、业绩确定性
前瞻布局, 现在已逐渐成熟。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 3.99、
强》2019-03-26
4.81、5.77 元,对应 PE 分别是 8.0、6.7、5.6 倍,维持“买入”评级。
2、《万科 A (000002): 销售靓
眼,投资坚持深耕一二线》
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
3、《万科 A (000002): 投资稳
健,全年销售突破6000亿大关》
乐吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号