买入 (维持)
2019年04月30日
科A (000002) 房地产
季度业绩占比有限, 不宜过多解读
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司公布季报,2019年一季度实现营业收入483.8亿元,同比增长
56.9%; 实现净利润 32.1 亿, 同比增长 80.2%, 归母净利润 11.2 亿元, 同比增
长 25.2%。
少数股东权益不仅反映管理层的跟投也反映了小股操盘。在房地产市场进入结
构性分化和限价政策常态化的背景下，小开发商并不具备跨区域跨周期成长的
相对指数表现
能力，带地拿钱寻求与万科的合作（小股操盘）是比较常见的，万科本身推行
的项目跟投制度一般也有单项目投资峰值的限制(截止到2018年末合并报表内
跟投项目有 484 个), 少数股东权益不仅反映了管理层的跟投部分, 也反映了
贡献资源的小开发商应得的部分。2019年一季度结算的合作项目中,合作方权
益增加较多, 从而使得少数股权权益显著高于归母净利润。
● 单季度占比较低，全年业绩不宜线性外推。对于大部分房企，一季报本身结算
收入和净利润占全年比例是四个季度最低的。从万科历史季报来看，一季度从
营收角度贡献占比在 10-15%，从归母净利润角度更低，2018 年占比只有 3%，
我们预计万科 2019 年业绩在 410-430 亿，一季度业绩占比也只有 3%。少数股
东权益占净利润的比例不宜从单一季度线性外推至全年。
基础数据
● 销售表现平稳, 未结资源丰富。 公司在 2019 年一季度实现销售金额 1494.4 亿,
同比小幅下滑,季末已售未结金额达到5863.5亿,相比去年末增长10.5%。一
季度新增权益建面 437.2 万方，季末权益建面合计为 9245.0 万方。2019 年计
划新开工和计划竣工面积相比 2018 年实际情况分别增长 20.6%和 11.6%, 公司
货值铺排依然较为积极。
物业、长租等新业务值得期待。公司的非住宅业务规模很大,大部分具备分拆
相关研究
上市的基础。随着公募 REITs 的逐步落地,资产经营的价值会逐步显现。万科
万科 A (000002): 先为不可胜,回归基
的新业务有望带动公司整体的估值水平上行。
本盘 (2019-03-26)
2. 万科 A (000002): 销售同比高增, 拿地
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 3.73 元、4.33 元、4.96 元,
依然积极 (2018-12-06)
对应的 PE 分别为 7.9X、6.8X 和 5.9X，考虑到公司回归基本盘，财务指标安全
3. 万科 A (000002): 营销力度加大, 销售
环比回升 (2018-11-05)
万科A(000002): 住宅业务符合预期,
长租业务持续发力 (2018-10-29)
万科 A (000002): 销售增速放缓,拿地
更趋谨慎 (2018-10-11)
万科 A (000002): 销售略低于预期,拿
地增速同比放缓 (2018-09-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队