万科 A（000002）
公司研究/点评报告
销售复苏，拿地谨慎
一万科 A 2019 年 4 月经营简报点评
点评报告/房地产
2019年05月07日
一、事件概述
万科公布 2019 年 4 月经营数据,公司实现销售面积 370.0 万平方米,同比增长
43.63%; 销售金额 601.7 亿元, 同比增长 43.64%。2019 年 1-4 月份公司累计实现销
售面积 1,294.8 万平方米, 同比下降 0.85%; 销售金额 2,096.1 亿元, 同比增长 6.86%。
二、分析与判断
单月销售复苏,均价环比上行
\triangleright
2019 年 4 月万科实现销售面积 370.0 万平方米. 同比增长 43.63%: 销售金额
601.7 亿元, 同比增长 43.64%; 销售均价 16262.16 元/平方米, 与上年同期持平,
环比增长 2.16%。随着一二线房地产市场的复苏,公司销售规模将保持较快增
长,有望进一步巩固行业领先者的地位。
该股与沪深 300 走势比较
投资态度谨慎, 拿地聚焦一二线
公司4月在苏州、天津、北京、长春等地新获取8个住宅项目,新增土地总计
容建面 124.9 万平方米,同比下降 63.62%,拿地总价为 118.74 亿元,同比下降
34.54%, 仅占当月销售金额的 19.7%, 投资较为谨慎。从城市能级结构上来看,
公司在一、二、三四线城市的拿地金额占比分别为 36%、61%和 3%, 继续坚
持一二线核心城市的布局。
财务状况良好, 融资成本较低
截止 2019 年一季度, 公司剔除预收款项后的资产负债率为 50.39%, 较 2018 年
底下降 1.16 个百分点;净负债率和现金短债比分别为 44.74%、2.04,财务状况
良好。3月公司成功发行金额为6亿美元的5.25年期中期票据,票面利率仅为
4.2%, 大幅低于行业平均水平。
执业证号:
S0100517050002
三、投资建议
万科销售与业绩稳定增长, 土储丰富, 财务状况良好, 融资成本较低, 多元化
研究助理:由子沛
业务稳健发展。预计公司 19-21 年 EPS 为 4.2/5.0/6.1 元，对应 PE 为 6.5/5.4/4.5 倍
S0100118010012
执业证号:
公司近三年最高、最低、中位数 PE 分别为 18.5/7.9/11.6 倍,维持公司“推荐”评级。
房地产政策调控收紧,销售不及预期。
研究助理: 侯希得
执业证号:
S0100118080033
盈利预测与财务指标
相关研究
1.万科 (000002.SZ): 业绩稳定增长, 发
展有质有量
2.万科 (000002.SZ): 销售保持增长, 投
资表现稳健
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。