跟踪评级 维持: 推荐
公司研究
公司点评
危机与机遇并存时代，龙头万科引领
-万科 A(000002)公司 2018 年报点评
核心观点
股价走势图
事件:
2018/3/27 \sim 2019/3/27
公司发布 2018 年报，公司实现营收 2976.8 亿元，同比增长 22.6%，
净利润 337.7 亿, 同比上升 20.4%。对应 EPS 为 3.06 元。
点评:
业绩符合预期:公司 18 年实现销售金额 6069.5 亿元,实现销售面积
4037.7 万平, 同比增长 14.5%和 12.3%; 基本符合预期。房地产板块
表现出色,实现地产结算收入2846.2亿元,同比增长22.1%;毛利率
37.5%, 净利率 16.6%分别同比增长 3.4 和 1.2 个百分点, 结算项目多
- 上证综指
为市场回暖期销售项目,结算均价 15000 元/平,维持高位。公司鉴于
部分城市房地产市场调整, 计提存货跌价准备 23.1 亿元, 影响归母净
基础数据
利润-6亿元左右。2018年公司新增项目相对谨慎,合计新增建筑面积
4681.4 万平, 同比增长 1.43%, 拿地金额仅占销售金额的一半。拿地
面积中71.2%位于一二线城市。截至2018年,公司土储建面1.55亿
平,足够未来2-3年发展。
财务稳健, 现金流持续为正: 报告期内, 公司在手资金丰厚, 公司当前
拥有货币资金1884.17亿元,现金短债比2.4倍,净负债率30.9%,资产
负债率84.6%,均处于行业领先水平。公司今年先后完成多期超短融发
行, 票面利率区间为3.13%-4.60%, 位于同期发债利率低位; 低成本融
资优势突出。经营现金流净额336亿元,在龙头房企中保持领先,并且
经营现金流连续10年为正。预收账款方面,合同负债为5047.1亿元,同
比增长23.86%, 预收账款为2.54亿元。充足的合同负债保障了公司明
相关报告
年的发展。
1.《国都证券-公司研究-公司点评-万科A
投资建议:万科作为龙头公司,在当前房地产销售呈现放缓趋势的阶段,
(000002):谨慎计提跌价准备,业绩释放依
公司品牌优势逐渐显现,依靠品牌溢价实现销售和业绩双向提升。同时
旧稳健》
2. 《国都证券-公司研究-公司点评-万科 A
公司还在物流地产, 商业地产, 轨道物业方面均有值得期待空间。我们
(000002):业绩符合预期,多元化拓展持续
持续看好公司未来发展。我们认为万科开发业务稳健经营,存量业务布
局超前,穿越周期能力较强,半年报虽然没有超越预期,但是符合公司
《国都证券-公司研究-调研简报-万科A
(000002):多线条业务其发展,服务城市生
活为己任》
年 EPS 为 3.82 元, 4.72 元和 5.37 元。维持“推荐”评级。
4. 《国都证券-公司研究-公司点评-万科 A
(000002):市占率提升加速,降杠杆进程持
出预期, 宝能减持风险。
Email:
联系人:于伯菲
Email:
作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
国都证券投资评级
司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
息的准确性与完整性做出任何保证。国都证券及其关联机构可能持有报告所涉及的证券品种并进行交易，也有可能为这些公司提
风险自负。
本报告版权归国都证券所有，未经书面授权许可，任何机构或个人不得对本报告进行任何形式的发送、发布、复制。