2019年6月19日
万科(000002. SZ/02202. HK)
Buy 买入
沈嘉婕
公司 5 月销售保持较快增长,拿地节奏放缓,维持“买入”评级
结论与建议:
公司 5 月实现销售面积 366 万平方米, 销售金额 579.9 亿元, YOY 分别为
+30.85%和+35.24%,销量继续较快增长。1-5月份,公司累计销售面积为1660.8
万平方米,累计销售金额为 2676 亿元,YOY 分别为+4.74%和+11.95%
在“房住不炒”预期进一步强化的情况下，一二线城市房地产市场存在
刚需支撑，预计将继续稳健发展。目前公司可结转资源充足，储备项目大部
分位于一、二线城市，抗风险能力强。公司融资成本显著优于同业，在当前
融资环境收紧的情况下,市占率有望进一步提升。预计公司 2019、2020 年净
倍: H 股对应 PE 为 7.0 倍和 5.9 倍, PB1.7 倍。维持 AH 股买入的投资建议。
公司5月销售保持较快增长,高于行业平均增速:公司5月实现销售面
积 366 万平方米, 销售金额 579.9 亿元, YOY 分别为+30.85%和+35.24%;
房屋均价为 15844 元/平方米, YOY+3. 35%。根据克而瑞地产统计, 5 月
TOP100 房地产企业 5 月销售金额增速回落至+5.7%, 公司表现远好于行
业平均水平。1-5 月份,公司累计销售面积为1660.8万平方米,累计销
售金额为 2676 亿元, YOY 分别为+4.74%和+11.95%, 较 1-4 月同比增速
近期评等
继续回升; 5 月,公司按销售金额计算的市占率达到 5.17%,较去年同期
前日收盘
出刊日期
提升 0.27 个百分点。在当前热点城市和非热点城市销售增速分化的背景
2019 - 5 - 8
下，公司凭借在一、二线城市的扎实布局，有望延续稳健的销售增速。
产品组合
公司拿地节奏放缓,延续一、二线城市布局策略:公司5月份新增开发
项目 12 个, 主要分布于长三角地区和强二线城市, 延续公司布局策略。
公司 5 月新增权益建筑面积 147.1 万平方米, YOY-20%, MOM+62%。公司
机构投资者占流通 A 股比例
1-5月累计新增建筑面积1105.1万平方米,累计新增权益建筑面积798.5
万平方米,YOY-10%。在市场降温预期增加的情况下,今年公司拿地节奏
略有放缓,以防风险为主。
融资环境再度收紧,大型房企优势凸显:一季度融资环境相对改善后,
股价相对大盘走势
部分开发商出现了高溢价拿地的行为;针对部分城市土地市场趋热现象,
银保监会5月发文重申了表内外资金不得参与房地产前端融资,资金不
得通过影子银行违规流入房地产市场，监管强度增加。在此趋势下，大
型房企资金优势凸显，土地资源将进一步集中于头部房企，公司有望进
一步巩固行业领先地位。
盈利预测与投资建议:在“房住不炒”预期进一步强化的情况下,各线
城市的销售情况将出现分化，一二线城市房地产市场存在刚需支撑，预
计将继续稳健发展。目前公司可结转资源充足,公司未来 2-3 年业绩增
长确定性较强;储备项目大部分位于一、二线城市,抗风险能力强。公
司作为行业龙头，融资成本显著优于同业，在当前融资环境收紧的情况
下,市占率有望进一步提升。预计公司 2019、2020 年净利润将分别达到
元, 按目前 A 股价格计算, 对应 PE 分别为 7.5 倍和 6.3 倍, PB1.8 倍;
H 股对应 PE 为 7.0 倍和 5.9 倍, PB1.7 倍。维持 AH 股买入的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。