经营性业绩低于预期，不改长期看好逻辑
航发动力（600893）2017 年度 财报点评
事件:
公司发布 2017 年年报, 2017 全年实现营收 225.55 亿元, 同比增长 1.52%; 实现归母净利润 9.60 亿元,
同比增长 7.78%; 扣非后归母净利润 5.25 亿元,同比下滑 27.62%; 实现基本每股收益为 0.47 元,同比增
长 2.17%。
公司分季度财务指标
观点:
主业进一步聚焦实现稳步增长，非核心业务持续压缩。公司全年实现营业收入225.55亿元: 航空发动机
及衍生品收入189.49亿元(+7.46%), 占主营业务收入的85.01%; 外贸出口转包收入25.06亿元(-3.95%),
占主营业务收入的11.11%; 非航空产品收入8.35亿元(-35.86%), 占主营业务收入的3.88%; 其他业务收
东方财智 兴盛之源
入2.65亿元(-60.68%)。公司的核心业务航空发动机及衍生产品实现2014年重组并表后连续第三年的稳步
增长，外贸转包业务基本稳定在25亿元左右，非航空产品业务则持续收缩，从2014年的87.23亿元大幅
压缩至2017年的8.34亿元,主业聚焦成效明显。
航空发动机及衍生产品毛利率受制造费用的大幅增长有所下滑，拖累经营性业绩表现。2017年公司的航
\triangleright
空发动机及衍生产品毛利率为20.33%,较去年同期下滑0.86pct,导致扣非后净利润出现较大幅度的下
滑。外贸转包业务毛利率8.78%，较去年同期增加了0.45pct；非航空产品毛利率17.42%，较去年同期下
降了0.88pct。
经过分析我们发现，核心产品的毛利率下滑主要是受到制造费用的大幅增加影响，2017年公司的制造费
用为67.28亿元,较去年同期的48.56亿元同比大幅增长了38.54%,远远超过公司核心业务收入的增长幅
度。制造费用的大幅增长或与公司近年来固定资产投入较大有关，作为工业制造企业，部分折旧金额或
计入制造费用,导致制造费用高企、拖累毛利率水平,2017年公司新增固定资产折旧金额为11.6亿元。
四大发动机主机厂中沈阳黎明增速最快，印证了太行系列发动机逐步成熟成为公司主力产品。从四家发
\triangleright
动机主机厂的业绩表现来看: 2017年黎明公司实现航空发动机及衍生产品的收入105.17亿元,同比增长
15.27%; 公司本部西航实现营收54.95亿元，同比增5.31%; 株洲南方公司实现航空发动机及衍生产品
收入35.41亿元,同比徽增1.85%;贵州黎阳实现航空发动机及衍生产品收入21.11亿元,同比增长3.78%。
增速最快的沈阳黎明公司主力产品为太行系列，随着该系列型号的逐步成熟已成为公司整体业务收入和
百亿募资到位，资产负债表改善显著，财务费用下调潜力较大。公司于2017年9月底实施完成96.3亿元
\triangleright
的非公开发行用以偿还借款和补充流动资金,体现在资产负债率改善显著,从中报时的62.42%下降至3
季度末的53.79%再到4季度末的42.25%。我们认为,资产负债率的改善将直接减少公司的贷款费用,2017
年由于仅影响9-12月份单个季度效果尚不明显,2018年后轻装上阵的资产负债结构将大大减少财务费用,
积极促进未来的利润空间释放。
增值税调降直接利好公司降低成本，同时未来将受益于军品定价规则的改革落地。2018年3月28日，国
务院常务会议决定,从2018年5月1日起,将制造业等行业增值税税率从17%降至16%。军工总装企业按
规定在总装环节免征增值税，但其采购一般原材料的成本中含税（配套厂商产品定价中含17%增值税）,
过去总装企业无法进行进项税额抵扣，此次制造业等行业增值税率调低一个百分点，相当于总装企业降
成本。
目前我国总装类军工上市公司的平均净利率大致在2.3%左右，分系统类军工上市公司平均净利率6.5%，
我们整理过包含洛马、GE等在内的国外9家大型军工上市公司的净利润水平,均值为7.9%,也远高于航
发动力2016年净利率水平4.1%。保守预计，未来10年航发动力受益于军品定价规则的改革，净利率从目
前的4%左右提升一倍至8%的可能性是很大的,这将释放巨大的潜在利润。
公司的长期成长逻辑具有极高的确定性。公司是我国三代主战机型发动机的国内唯一供应商、稀缺性和
独特性十分突出，具有稳定的业绩增长预期，而且十分确定，不受经济形势等外部局势的影响，这种确
定性在“两机专项”的支撑下也是唯一的。我们认为,公司业绩目前已处于向上拐点,同时即将进入“十
三五”军品订单交付周期的后半段高峰，太行系列发动机逐步成熟，未来几年各个主机厂型号放量将带
来的业绩兑现非常值得期待。
东方财智 兴盛之源
结论:
从长期看，军工总装类公司的蓝筹属性和资产稀缺价值将日益增强。总装类公司具有足够的产品批量、可观
的业务规模与完整的生产体系，进而在国家军工研制体系中占据主导和引领的地位，最终表现为加速的外延
式增长,进而充分享有国防现代化的巨大市场机遇。
我们预计公司2018-2020年营业收入分别为239.7亿元/257.9亿元/285.4亿元,净利润分别为11.7亿元/13.4
亿元/15.7亿元,对应PE分别为52X/46X/39X。维持公司“强烈推荐”投资评级。
航空发动机型号成熟进度不及预期;公司业绩释放不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
香港理工大学硕士,四年证券从业经验,曾任职于中航证券,长城证券,2017年加入东兴证券军工组。
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服