万华化学（600309. SH）
优于大市
乙烯装置原料升级，提升碳二项目竞争力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
事件: 2024年6月11日, 万华化学(烟台)石化有限公司100万吨/年乙烯装置原料多元化改造项目环
境影响报告书征求意见稿公示。该项目位处山东省烟台化工产业园，公司对现有 100 万吨/年乙烯装置进
行原料多元化改造，改造后原料由丙烷变为乙烷，公辅工程均依托万华已有设施。
国信化工观点: 1) 乙烷较丙烷存在价格优势, 乙烯装置原料由丙烷变为乙烷, 可降低原料成本; 2) 原料
由丙烷变为乙烷后,双烯收率将得以提升,且公司可通过灵活调整进料,优化项目的经济效益;3)乙烷
制乙烯物耗及能耗更低，碳排放降低，环境效益更佳；4)公司作为聚氨酯行业龙头，存在稳固的利润保
障,同时新项目稳步推进。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为 193.84/224.73/233.37 亿元,
同比增速+15.3%/+15.9%/+3.8%，对应 EPS 为 6.17/7.16/7.43 元，当前股价对应 PE 为 14.0/12.1/11.6X,
维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 乙烷制乙烯成本较低且收率较高
选择合适的裂解原料并对其进行优化配置，对于提高乙烯装置的经济效益至关重要。在蒸汽裂解制乙烯工
艺中，原料成本占据了总生产成本的约 70%~80%。由于丙烷价格的不断上涨，乙烯生产装置的盈利能力急
剧下降，甚至出现了亏损，因此通过改进原料选择来降低乙烯生产成本成为解决方案。万华化学为了提高
其聚氨酯产业链的综合效益,规划实施 100 万吨/年乙烯装置原料多元化改造项目。项目实施完成后,万
华化学可根据国际国内经济形势和大宗原料市场的变化，灵活调整进料，确保以乙烯为龙头的产业链一体
化项目获得最大的社会效益和经济效益。同时，乙烷制乙烯工艺收率更高，物耗及能耗更低，也能带来良
好的环境效益。
乙烷供给宽松，价格相对低位。随着美国页岩气的开采，乙烷资源大幅增加，供给愈发宽松的情况下，乙
烷价格低位运行。而受到 PDH 装置大幅扩产的推动，丙烷需求得以增长，价格相对较高。将乙烯装置原料
由丙烷变为乙烷后,原料成本随之降低。
图1: 美国乙烷价格(美元/加仑)
图2: 丙烷 CFR 现货价 (美元/吨)
主流乙烯裂解原料中，乙烷制乙烯的双烯收率最高。随着裂解原料由轻质到重质，主要裂解产物乙烯收率
逐步降低, 乙烷裂解制乙烯的收率最高, 达到 77.65%, 显著高于丙烷的 44.82%。
《蒸汽裂解生产乙烯的原料优化选择与配置》,石油与天然气化工,2024年1期,
主流乙烯裂解原料中，乙烷制乙烯的投资额及物耗能耗最低。双烯收率也展现出随着裂解原料由轻质到重
质逐步降低的总体趋势。因此，在乙烯裂解装置一次性投资中，随着裂解原料由重质到轻质，后续分离系
统的处理量、负荷等都相应降低,装置固定资产投资和运行能耗等也得以下降。同等产能规模的情况下,
乙烷作为乙烯裂解原料具有投资小、物耗能耗低等显著优势。
其他路线相对于石脑油裂解路线的投资比较值。②相对物耗能耗: 以乙烷裂解路线物耗能耗为基数(100)
其他路线相对于乙烷裂解路线的物耗能耗比较值。
◆ 乙烷制乙烯碳排放相对较低
改造后碳排放绩效有较大提高，单位产品温室气体排放量显著减少。项目在工艺技术、节能设备和能源及
碳排放管理等方面均采取了较完善的减污降碳措施，有利于减少温室气体排放。根据物料平衡和碳质量平
衡可得项目工业生产过程温室气体排放量，改造后比改造前工业过程排放减少 12286 tC0,/a。以乙烯产品
计,改造前,单位产品温室气体排放量为 1. 23 t00_{z}/t 产品;改造后,单位产品温室气体排放量为 0. 91 t00_{z}/t
产品。
根据节能报告分析，《乙烯装置单位产品能源消耗限额》（GB 30250-2013）中乙烯装置单位乙烯能耗先
进值为≤610kgoe/t,单位双烯能耗先进值为≤400kgoe/t。万华化学该改造项目单位乙烯综合能耗为
372.7kgoe/t, 单位双烯综合能耗为 359.2kgoe/t, 均优于行业先进值。根据《工业重点领域能效标杆水
平和基准水平（2023 年版）》,以石脑油烃类为原料制乙烯的单位产品能耗标杆水平为 590kgoe/t,该
改造项目单位乙烯综合能耗为 372. 7kgoe/t, 低于标杆水平限值。
◆ 乙烷资源供应稳定性存约束,万华相关布局有保障
乙烷资源供应稳定性存在条件约束。美国出口终端能力、海运能力以及中国进口乙烷接卸和储运能力等是
我国进口乙烷增长的制约条件。尽管美国乙烷资源丰富，但从长远来看，受限于出口终端及海运能力等，
美国对中国的乙烷出口量有限。预计到 2030 年，美国的乙烷出口量只有大约 1000 万吨/年，远低于中国
乙烷裂解制乙烯项目的总产能需求。另外，乙烷作为轻质烃，对出口海运、接卸存储有着极高要求和标准。
我国目前尚无乙烷码头建设标准及乙烷码头装卸工艺设计要求细则，建设大规模接卸乙烷的码头存在难度。
万华化学已有布局或可保障乙烷等原料运输。2020年,万华化学下属子公司万华石化与阿布扎比国家石油
公司(ADNOC)旗下船运物流公司ADNOC L&S 正式宣布成立战略合资公司 AW Shipping Limited (AW Shipping)。
ADNOC L&S 成立于 2016年, 主要运营原油、石油产品、干散货和液化天然气等船舶, 2019年运输量超过
2000 万吨。万华化学与 ADNOC 及其他生产商签有长期 LPG 供应合约, AW Shipping 负责将来自 ADNOC 和全
球供应商的 LPG 货物和其他石油产品运输到万华集团在中国和全球的制造基地。AW Shipping 于 2020 年在
江南造船订造了5艘86000立方米双燃料 VLGC系列船,这些船于2022年和2023年陆续交付完毕。
◆ 主营产品聚合 MDI 景气度回暖
元/吨, 同比+11%/+0.4%/-17%, 环比+6%/-7%/-10%; 价差分别为 7581/9549/9744 元/吨, 同比+11%/-8%/-26%,
环比-1%/-20%/-18%。 聚合 MDI 价格及价差同比均有提升, 纯 MDI 和 TDI 价差同环比下降。 2024 年 4 月,
我国冰柜、家用电冰箱产量同比继续保持增长、增速分别达到 25%、15%; 出口冰箱数量同比达到 21%。下
游冰箱冷柜产量、出口等市场较好,支撑聚合 MDI 景气度回暖。
图3: 聚合 MDI 价格与价差 (元/吨)
图4: 纯 MDI 价格与价差(元/吨)
图5: TDI 价格与价差(元/吨)
图6: 中国家用电冰箱、冷柜产量当月同比(%)
图7: 中国冰箱出口数量当月同比(%)
受检修停车等因素影响, MDI 供给端短期有所收缩。以下统计的国内外 1056 万吨 MDI 装置中,约 10%左右
的产能存在停车检修停车的情况，约52%的产能处于低负运行状态，供给端短期有所收缩。
◆ 投资建议
公司作为聚氨酯行业龙头，存在稳固的利润保障，同时新项目稳步推进。我们维持公司 2024-2026 年归母
元, 当前股价对应 PE 为 14. 0/12. 1/11. 6X, 维持“优于大市”评级。
项目投产不及预期;原材料价格上涨;下游需求不及预期等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告