宁德时代 Contemporary Amperex Technology (300750 CH)
23Q1 业绩远超预期, 电池核心技术接连落地, 动力和储能双驱动增长
1Q23 Profits Far Beat, Battery Tech Implemented and Power-Storage Realized Rapid Growth
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
宁德时代发布 2023 年 Q1 业绩: 23Q1 公司实现营收 890.38 亿元,
优于大市 OUTPERFORM
同比增长 82.9%; 归母净利润 98.22 亿元, 同比增长 558.0%; 归母
Rmb385.90
扣非净利润 78.00 亿元, 同比增长 698.4%; 在原材料价格下跌的催
Rmb675.00
化下,毛利率大幅提升至21.3%,同比增长6.8%。
HTI ESG
麒麟电池核心技术成功兑现、钠离子电池、凝聚态电池新技术提
速应用。日前,宁德麒麟电池已实现配套极氪 009、001 量产装
MSCI ESG 评级
车; 4C 快充版麒麟电池将配套理想首款纯电车型。4月16日,宁
Rmb942.52bn / US$136.62bn
德宣布钠离子电池将落地奇瑞冰淇淋车型(A0级),能量密度可
日交易额 (3 个月均值)
达 160Wh/kg。此外, 宁德联合奇瑞发布 ENER-Q 电池品牌, 布局
发行股票数目
钠电池、M3P、磷酸铁锂及三元锂等全材料体系电池系统。4月19
自由流通股(%)
54%
日,宁德时代发布凝聚态电池,单体能量密度可达 500Wh/kg,具
1年股价最高最低值
Rmb563.50-Rmb365.50
备高动力仿生凝聚态电解质、超高比能正极、新型负极充放电性
能等创新技术,兼具电池高比能+高安全双优特性。凝聚态电池应
用场景广泛,包括民用电动载人飞机和凝聚态车规级应用版本,
后者今年可实现量产。
“动力+储能”双路线出货量猛增,海外布局加快开展,全球龙头地
位稳固。23Q1 我们预测宁德动力电池出货 65-70GWh, 储能电池
出货 10-15GWh。宁德加快布局海外产能,德国图林根州工厂投产
放量;公司也持续与福特、本田和宝马等公司接洽,加强与海外
客户合作。据 SNE Research, 2023 年 1-2 月动力电池全球出货
25.5GWh, 宁德市占率约为 34%; 2022 年储能电池全球出货
122.2GWh，宁德市占率约 43%，均稳居全球龙头。
公司去库存能力增强，期间费用缓降，投资+其他收益拉升，致使
2301 业绩远超预期。我们预测,2301 宁德出货量超过产量,叠加
上游原材料采购周期调整,有效增加去库速度,释放存货跌价压
力。同时公司快速发展带来显著规模效应、促使期间费用率大幅
下调,2301公司期间费用率10%,同比下降0.9%,其中,研发、
管理和财务费用率分别为 5%、2%和-0.5%,均同比下降 0.05%、
0.5%和 0.5%。23Q1 公司投资和其他收益主要是参股公司 Pilbara 股
权处置收益和政府补助资金。
(+1%)、5841.90(不变)、7248.95 亿元(不变), 归母净利润
470.78(+6%)、625.83(不变)、824.68亿元(不变),当前股
价对应市盈率 20.02x、15.06x、11.43x。考虑到上游原材料价格下
跌带动公司毛利提升, 电池新技术逐步落地及海外市场新订单带
(+6%), 维持“优于大市”评级。
政策落地不及预期。
杨斌 Bin Yang