公司点评报告
买入/维持
宇通客车(600066)
可选消费 汽车与汽车零部件
宇通客车中报点评: 龙头保持领先优势, 提高研发修炼内功
业绩逆势增长，展现龙头风采。公司上半年收入 125 亿元，同比
走势比较
亿元, 同比增长 0.66%。公司上半年销售客车 2.54 万辆, 同比增长
2.62%。根据中汽协,上半年国内大中型客车销量同比下滑 5.9%,公
司稳居大中型客车榜首，保持领先优势，销量逆势增长。优异的成本
控制使得公司利润率较去年同比有所提升。
短期新能源客车将受补贴退坡影响。新能源客车补贴过渡期将从
8 月停止, 预计过渡期结束前抢装效果明显, 同时也将透支未来几个
月客车销量。补贴退坡短期对客车销量及利润均构成负面影响, 但我
们相信卓越的企业能够逐渐以更强大成本控制的提升盈利, 以更强劲
股票数据
的产品力提升占有率。
研发布局高端产品、海外市场稳步推进。公司保持超越行业的研
总股本/流通(百万股)
2,214/2,214
发投入,上半年研发费用8亿元,较同期提升28%,主要用于T7商用
总市值/流通(百万元)
29,600/29,600
车、海外高端产品研发。海外高端产品是打开公司销量与利润的法宝。
12 个月最高/最低(元)
16.60/10.60
截止到上半年,公司累计出口6.7万辆客车,远销欧洲、非洲、拉美、
相关研究报告:
澳洲、东南亚等国,销售网络遍布70多家。其中新能源客车在欧洲多
宇通客车(600066)《宇通客车年报
个国家形成批量订单,海外市场取得显著成效。
点评:后补贴时代,龙头市占率有
投資建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 25、
望提升》--2019/04/01
26 亿元, 目前股价对应动态估值分别为 12、11 倍, 维持“买入”评
宇通客车(600066)《补贴退坡影响
有限, 未来新品与海外市场提振利
润率》--2018/06/13
宇通客车(600066)《【太平洋汽车】
宇通客车:补贴靡靡与反转之年,
新能源客车龙头强势领跑》
--2018/04/03
宇通客车中报点评: 龙头保持领先优势, 提高研发修炼内功
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。