客车龙头地位稳固，盈利能力有所提升
增持 (维持)
日期: 2019年08月27日
-宇通客车（600066）点评报告
事件:
公司发布2019年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入125.05亿元,
同比增长4.06%, 归属于上市公司股东的净利润6.83亿元, 同比增长
10.78%。
投资要点:
逆势增长,客车龙头优势明显:上半年公司实现营收同比4.06%、归
母净利润同比10.78%, 表现好于行业平均水平, 表现出明显的龙头优
势, 主要体现在: (1)、总销量优于行业平均水平, 上半年国内客车
销量同比下滑6.9%,公司实现客车销量2.5万辆,同比上升2.62%,逆
势增长表现出明显客车龙头领先优势;(2)大中型客车市占率提升,
个股相对沪深 300 指数表现
上半年国内大中型客车同比下滑9.0%(中汽协口径),而公司实现大
- 宇通客车
中型客车销量2.16万辆,同比增长2.3%,市占率高达38.2%,比去年
21%
同期提升4.24%。上半年,公司抓住补贴过渡期的关键节点及旅游客
10%
车的增长机会,实现了客车销量与市占率的双提升,展望下半年,新
-11\%
能源客车补贴退坡进一步加剧行业出清,公司作为客车龙头有望在行
-21%
业优胜劣汰过程中享受市占份额的持续提升。
毛利率持续改善，单车盈利有所提升:分季度情况来看，2019年一、
二季度营收分别48.4亿元、76.7亿元,同比分别增长3.85%、4.20%,
毛利率分别为22.3%、22.1%, 比去年同期分别提升1.59%和1.49%, 表
现出持续改善迹象,主要是公司作为客车龙头具备较强的定价权及实
相关研究
行降本增效措施导致的良好结果。在客车行业承压背景下, 公司单车
盈利有所提升,上半年公司单车均价49.18万元,同比增加0.7万元,
单车净利润2.69万元,同比增加0.19万元,销售净利润率5.54%,比
_AAA_宇通客车（600066）点评报告
去年同期提升0.3pct,基本能够守住年净利率10%的底线,表现出较
_AAA_宇通客车（600066）点评报告
强的成本控制能力。
周春林
研发投入持续增加, 新领域发挥传统客车领导优势: 在国内客车技术
迭代创新层出不穷, 新能源、智能网联、智慧交通等新趋势日渐来临
下,只有持续不断的投入及掌握核心新技术才能立于不败之地。公司
一直注重研发投入,上半年研发支出7.92亿元,占营收比重6.3%,比
去年同期提升1.2pct, 在新能源、智能化、安全、节能、舒适、环保等
方面已掌握核心技术并持续领先, 每年大量的研发投入即是为未来创造
新的投资机会, 优良的研发机制有望促使公司在新领域依然发挥传统客
车市场的主导地位。
元,对应的PE分别为13.79、11.95倍,考虑到公司客车龙头地位优势及
盈利能力逐步提升,给予“增持”评级。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场