日期: 2019年09月05日
行业: 汽车
新能源客车龙头，市场占有率稳步提升
-2019 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年报,上半年营业收入为125.05亿元,同比增长
E-mail:
4.06%, 归母净利润为6.83亿元, 同比增长10.78%,。
基本数据（2019.9.4）
事项点评
业绩增长良好，毛利率同比改善
亿元, 同比增长 15.71%, 增速高于 Q1。公司毛利率同比改善, 上半
年毛利率较去年同期上升 1.52pct, Q2 毛利率较去年同期上升 1.49pct。
期间费用方面,上半年公司研发费用率和财务费用率分别上升 1.17pct
和 1.05pct, 导致期间费用率较去年同期上升 2.13pct。
客车销量小幅增长, 大中型客车优势显著
主要股东（2019H1）
万辆,同比增长 2.62%, 市场占有率约 12%, 较去年同期上升约 1pct。
公司大型、中型、轻型客车销量分别为 1.05 万辆、1.11 万辆、0.38 万
辆,市场占有率约32%、46%、3%,在大中型客车市场优势显著。
新能源客车龙头, 市场占有率稳步提升
收入结构(2018)
新能源汽车方面,据第一商用车网数据,上半年国内6米以上新能源
客车销量为 2.96 万辆, 同比下降 3.06%, 公司累计销量 8745 辆, 同
比下降 0.09%, 市场占有率为 29.6%, 较去年同期上升约 0.9pct。由于
今年的新能源公交车补贴过渡期于8月5日结束,7月新能源客车销
量普遍大幅增长,公司7月销量达4247辆,同比增长689.41%,市场
最近6个月股票与沪深300比较
占有率进一步上升至31.5%,行业龙头地位稳固。
投资建议
预计公司2019年至2021年EPS为1.09元、1.18元、1.28元,对应的PE为
13倍、12倍、11倍, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险；行业政策变化的风险等。
首次报告日期: 2019年9月5日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。