增持 (维持)
2019年08月27日
宇通客车 (600066) 汽车
业绩稳步增长，看好龙头长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
🍨 业绩总结：公司公布 2019 年半年报，2019 年上半年实现营收 125 亿元，同比
增长 4%, 归母净利润 6.8 亿元, 同比增长 11%, 实现扣非归母净利润 5.2 亿元,
同比增长 1%。其中第二季度实现营收 77 亿元,同比增长 4%,实现归母净利
润 3.7 亿元，同比增长 16%，实现扣非归母净利润 2.8 亿元，同比增长 12%。
● 销量稳步增长,业绩符合预期。2019 年上半年公司客车销量为 25429 辆,同比
增长 3%, 新能源客车同比微增, 其中第二季度实现销量 14850 辆, 同比基本
持平, 上半年单车售价提升 1%。盈利方面, 上半年实现毛利率 22.9%, 同比提
升 1.5 个百分点, 降本增效较为显著。其中二季度毛利率为 22.1%, 环比一季
联系人: 冯未然
度下滑 2.2 个百分点, 主要受过渡期补贴下滑影响, 后续随着降本增效措施的
进一步推进,毛利率有望稳定回升。2019年上半年公司期间费用率为18.0%,
较去年同期增长 2.1 个百分点，其中销售费用率、管理费用率和财务费用率分
相对指数表现
别为 8.2%、9.0%和 0.8%, 分别同比变动-0.2%、+1.3%和+1.0%, 其中管理费
用率大幅提升的主要原因为研发费用的大幅提升,而财务费用大幅提升的主要
原因为去年同期外币评估影响汇兑损益所致。
● 补贴持续退坡，新能源客车龙头有望强者恒强。2019年8月份新能源公交车进
入补贴退坡的正式期,补贴将进一步下滑,受补贴退坡抢庄效应的影响,7月份
公司与行业销量高速增长。短期来看，补贴退坡对行业盈利能力将面临更大的
挑战，而公司作为客车龙头在技术、降本、议价权等方面优势明显，有望通过
多方面的降本增效措施实现盈利能力的稳定。而中场起来看，补贴持续退坡趋
势不可逆，规模小、竞争力差的小型公交车厂将面临越来越大的压力，行业出
清有望加速, 宇通作为客车领域的龙头企业, 在公交车领域的市场率有望进一
基础数据
步提升。
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年归母净利润为 24.8/28.4/30.1 亿元,
EPS 分别为 1.12/1.28/1.36 元, 对应 PE 分别为 12 倍、10 倍、10 倍, 维持“增
持”评级。
重大不利影响等风险。
相关研究
宇通客车(600066): 一季度业绩稳健,
新能源客车快速增长 (2019-04-26)
2. 宇通客车(600066): 新能源汽车销量稳
定, 全年业绩符合预期 (2019-04-02)
3. 宇通客车 (600066): 三季度业绩承压,
毛利率环比改善 (2018-10-29)
4. 宇通客车 (600066): 补贴退坡盈利承压
(2018-08-28)
关键假设:
1) 假设 2019-2021 年客车销量分别为同比增长 2.5%、1.9%和 9.9%。
2) 2019 年补贴按照已经发布的政策去测算单车毛利率, 假设 2020-2021 年国补降幅相
对于 2019 年分别为 50%和 100%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队