盈利能力回升，明年情况大概率变好
强烈推荐 (维持)
2019年8月27日
现价:
39%
A1310517040001
执业编号:
股价空间:
汽车行业
事件:
股价走势
公司近日发布 2019 年中报。期内营业收入 125 亿元,同比增长 4.06%;归属于上
市公司股东的净利润 6.83 亿元,同比增长 10.78%。基本每股收益 0.31 元。
点评:
补贴退坡背景下盈利能力回升,公司展现优秀管理能力。2019H1公司收入/归母/
扣非净利润降幅分别为 4.06%、10.78%、0.66%。上半年毛利率、净利率分别为
22.94%、5.54%, 同比上升 1.52pct、0.33pct, 盈利能力小幅提升。Q1/Q2 毛利率
分别为 24.28%、22.1%。分季度看, Q2 实现收入 76.67 亿元、归母净利润 3.72 亿
元,分别同比增长 4.2%、15.7%。公司通过降本、提高产品附加值等手段有效提
升毛利率。Q4 净利率 9.03%, 同比提升 0.33pct, 环比提升 1.08pct。分市场来看,
国内销量 22473 台,国内市占率 39.18%,增加 3.48 个百分点。出口 2956,市占
率 26.39%, 下降 2.67 个百分点。由于海外市场新能源产品推迟到年底上市, 出口
销量下半年有望回升。新能源客车销量8834台,同比增长1%。
股价表现
研发费用率处于阶段性高点,产品密集升级换代。2019H1 公司费用率 18.04%,
同比增加 2.13pct。其中销售费用率 8.23%, 管理费用与研发费用两项占比 8.97%,
同比增加 2.13pct, 财务费用率 0.84%。其中研发费用 7.92 亿, 同期增长 27%。公
司持续加大研发投入，研发费用占销售百分比高达 6.63%，在同业中处于较高水
平。研发主要投向: 1) 公路、公交换代新产品的设计与开发; 2) T7 商务车、海
外高端公交、旅游、 CL6/CL7 等高端产品研发。经营活动现金流量净额 20.7 亿元。
国补应收款年初余额96亿,年中余额变动不大。期间收到国补拨付十几亿元。
基本资料
万元,二季度均价51.6万元,均价提升明显,主要是产品结构变化(轻型占比下
降、大中型占比上升),以及配置提升了产品单价。
2019 年开源节流有看点,存在边际改善预期。1) 增收: 全年销量目标 63000 台,
其中新能源销量目标为 25500-26000 台。据传明年补贴很可能不退坡、市场需求
趋稳。海外市场,海外新能源公交产品19年年底上市。房车市场规模小,近年来
消费升级拉动市场快速增长,增速在30%以上,继续贡献营收增量。2) 控费:三
电成本仍有下降空间; 研发费用率处于阶段高点, 后面有望下降; 国补计提冲回。
盈利预测与估值: 预计 19/20/21 年的净利润将分别达到 27.17、29.34、31.15 亿、
对应 18%、8%、6%的增速。19/20/21 年 EPS 分别为 1.23、1.33、1.41 元、当前股
价对应市盈率分别是 12 倍、11 倍、10 倍 PE。我们维持给予公司“强烈推荐”评
相关报告:
广证恒生-汽车行业-宇通客车
年开源节流有望边际改善-2019.4.3
附录:公司财务预测表
宇通客车(600066)点评报告
有 A 股和港股跨市场的研究经验, 8 年买方投研经验。2016 年加入广证恒生。
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,以勤勉的职业态度,独立、客观地出具本报
告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利
害关系。
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下,我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅读本报告时,我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权,任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发,需注明出处为“广州广证恒生证券研
究所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。