2017年08月14日
业绩爆发高成长，代理HPV空间广大
推荐/维持
智飞生物（300122）事件点评
智飞生物
事件点评
事件:
S14805160800001
公司发布 17 年中报, 其中营业收入 4. 45 亿元, 同比增长 142. 01%;
联系人: 祁瑞
归母净利润 1.72 亿元, 同比增长 1326.96%; 扣非净利润 1.68 亿
元,同比增长1629.61%。二季度单季度收入2.83亿元,同比增长
交易数据
607.50%; 归母净利润 1.11 亿元, 上年同期为-0.47 亿元。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
主要观点:
流通市值(亿元)
1. 业绩爆发大幅增长,疫苗龙头王者归来
总股本/流通 A股(万股)
160000/86152
公司发布 17 年中报,业绩大幅增长,其中营业收入 4.45 亿,同比
流通 B股/H股(万股)
增长 142.01%, 主要是疫苗事件后疫苗销售渠道恢复、公司加大销
52周日均换手率
售力度,并且重新代理默沙东的23价肺炎和甲肝疫苗以及疫苗流
52 周股价走势图
通“一票制”的原因; 归母净利润 1.72 亿, 同比增长 1326.96%; 扣
非净利润 1.68 亿元,同比增长 1629.61%,公司利润超大幅增长主
年中报业绩 0.96 亿,15 年中报业绩 1.08 亿,同样保持大幅增长;
其他主要财务指标方面,应收账款同比增长 56.92%,主要是同期
疫苗事件影响、销售收入增加、疫苗“一票制”的原因;存货增长
88.46%, 主要是公司作为代理商, 采购默沙东 23 价肺炎和甲肝疫
苗的原因。公司是疫苗事件后,业绩爆发性最强的公司,同时代
相关研究报告
理产品重磅，潜力品种众多，研发管线储备良好，未来有望持续
《智飞生物(300122)中报预增点评:中报
保持高速增长。
《智飞生物(300122)事件点评: 代理 HPV
终获批，未来分享千亿蓝海市场》05.23
2、AC-Hib 三联苗发力助力中报业绩大幅增长
公司核心产品 AC-Hib15 年底上市,在接种总价格与单联苗相差不
大的基础上,减少了接种次数,减少了副作用的发生机率,符合未
来疫苗多联多价的发展方向，具有明显的产品和患者依从性优势。
16 年由于受到山东疫苗事件影响销量较低, 17 年随着销售渠道的
恢复,迅速放量,根据我们草根调研情况,部分区域一季度增长在
2-3 倍左右, 我们预计半年销售量在 170 万支左右, 贡献公司大部
分业绩,助力公司中报业绩高速增长。我们认为凭借公司强大的销
售团队以及三联苗产品优势, 公司 17 年有望实现 400-450 万支的
销售目标,按照目前 220 元左右的中标价格,预计单单三联苗将
贡献 4 个亿左右的净利润。
东方财智 兴盛之源
3、独家代理默沙东四价 HPV 疫苗,蓝海市场千亿级别空间广大
公司早在 2012 年就与默沙东签订上市后四价 HPV 的独家代理协议，合作期限为“3+2”，包括 3 个销售年度
和 2 个延续年度,同时约定 3 个销售年度的基础采购额为 11.4 亿元、14.83 亿元以及 18.53 亿元。根据国家
统计局 2015 年数据, 我们预计 20-45 岁年龄段女性人数约为 2.8 亿, 目前香港佳达修三针价格在 2500 元左
右,国内潜在市场规模巨大,假设未来疫苗接种率能够达到20%,则市场规模在1400亿左右。鉴于国内市场
的潜在蓝海以及目前良好的竞争格局，再加上优秀的销售团队，我们认为 HPV 疫苗上市后将迅速放量，智飞
将同默沙东共享国内千亿市场。目前默沙东四价 HPV 疫苗已在云南省成功中标，价格为 798 元/剂，其他河
南、河北等省份也都以投标，如果顺利甚至有可能年内产生销售，未来 HPV 疫苗上市后将为智飞生物业绩带
来爆发性增长。
4、研发管线丰富,重磅产品预防微卡持续推进,五价轮状上市预期强烈
公司研发管线丰富,在研产品当中: 1) 结核体内诊断试剂,目前正在进行 III 期临床,未来有望凭借价格
优势,替代目前市场上普遍使用的γ干扰素检测方法;2)预防微卡目前已进入临床 III 期。国内结核病发
病数排在甲、乙类传染病的第2位,某些地区甚至存在20%的带菌人群,发病率接近5%。目前的市场使用的
卡介苗预防效力不佳的情况下,预计未来微卡上市后将大面积铺开,我们预计未来市场规模将达到 10 亿级
别规模。3) 公司代理默沙东的五价轮状病毒疫苗，已于今年2月进入优先审评程序，我们认为17年内获批
是大概率事件。轮状病毒是引发婴幼儿严重急性肠胃炎的首要原因。在我国， 每年大约有 1000 万婴幼儿患
轮状病毒感染性胃肠炎， 约占 2 岁以下婴幼儿的 1/4，是引起婴幼儿严重腹泻的最主要病原。我们预计五
价轮状病毒疫苗上市后，将凭借免疫效价优势，迅速占领市场，根据目前兰州所单价轮状病毒的销售情况，
预计销售峰值也将得到 10 亿规模级别
结论:
暂不考虑未来五价轮状病毒疫苗以及预防微卡等重磅产品带来的业绩增量，我们看好公司未来发展，鉴于公
司在疫苗市场上的多年耕耘和强大的销售团队，以及 AC-Hib 三联苗的良好销售情况和重磅产品四价 HPV 疫
苗未来巨大的市场空间,维持公司盈利预测不变,17-19年归母净利润分别为4.43亿元、12.23亿元以及17.05
亿元, 同比增长 1286%、176%以及 39%; EPS 分别为 0.28 元, 0.76 元以及 1.07 元。给予公司“推荐”评级。
三联苗销售低于预期; HPV 疫苗销售低于预期; 行业性事件影响
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
智飞生物 (300122): 业绩爆发高成长,代理 HPV 空间广大
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队首席研
究员, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大
学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份
联系人简介
厦门大学生物化学与分子生物学硕士,曾就职于天士力制药集团股份有限公司。2016年 12 月加盟东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等