智飞生物(300122.SZ)
生物制品
首批四价 HPV 疫苗取得进口通关单，上市准备工作顺利推进
报告原因:事件点评
公司研究/点评报告
2017年9月19日
近一年股价走势
事件描述: 智飞生物发布公告称, 公司已取得北京市食品药品监督管理
局签发的《进口药品通关单》, 采购的首批默沙东药厂股份有限公司的
关联公司生产的四价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)已完成药监进口通
关备案，可以办理批签发申请及进口药品检验。
事件点评:
我国女性宫颈癌防治形势严峻，HPV 疫苗是预防最有效方法。据
《2015 中国癌症统计报告》预计,当年我国宫颈癌新发病例约
市场数据: 2017年9月18日
9.89 万例, 死亡人数约 3.05 万, 是 15 岁至 44 岁女性中第三大高
收盘价(元)
发癌症，防治形势严峻。作为人类历史上首个病因明确的癌症，宫
颈癌是由高危型 HPV 病毒的持续感染引起,接种疫苗是预防
流通股/总股本（亿）
8.69/16.00
HPV 感染和发展为宫颈癌的最有效方法。
流通股市值(亿元)
总市值(亿元)
默沙东四价 HPV 疫苗独家代理商，公司未来业绩可观。默沙东四
价人乳头瘤病毒疫苗(HPV6、11、16、18 型号)是全球第一个宫
基础数据: 2017年6月30日
颈癌疫苗,可有效预防70%的宫颈癌。今年5月该疫苗于国内获批,
每股净资产(元)
每股资本公积(元)
是国内首个上市的四价 HPV 疫苗。公司是该疫苗的独家代理商,
每股未分配利润(元)
公开数据显示,该代理产品已在河南、云南等地中标。依据《中国
统计年鉴 2016》, 2015 年我国 20-45 岁年龄段女性约为 2.8 亿左右,
若按渗透率 5%,中标价 798 元/支(2394/人份三支)计算,产品市
场规模可达 335 亿元,空间巨大。从公告来看,目前产品上市准备
工作顺利推进,有望在2018年左右起正式销售,未来将为公司带
来极为可观的利润。
投资建议:
研究助理
公司自主独家产品 AC-Hib 联合疫苗销售状况良好,独家代理产品
刘建宏
四价 HPV 疫苗即将上市销售,市场消费关注度持续上升,我们预
测公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 0.29、0.64 和 0.99 元, 以 9 月
18 日收盘价 25.38 元计算, 2017-2019 年 PE 分别为 87.2、39.7 和
25.5 倍, 维持“增持”评级。
山西证券股份有限公司
图表 1 盈利预测