智飞生物(300122.SZ)
生物制品
二类疫苗销售恢复良好，四价 HPV 疫苗最受瞩目
报告原因: 半年度报告点评
公司研究/点评报告
2017年8月15日
近一年股价走势
事件描述: 智飞生物发布 2017 年半年度报告,上半年公司实现营业收
元,同比增长1,326.96%。
事件点评:
行业事件影响渐消除，二类疫苗销售良好。报告期内，去年疫苗事
件带来的行业影响正逐渐消除,行业新政已逐步落地实施,二类疫
苗销售工作陆续恢复，同时公司以重磅独家的 AC-Hib 联合疫苗为
核心,持续狠抓自营自销自有产品,以自有产品销售为利润增长点,
依托庞大的销售队伍，全面开展疫苗产品的推广、销售工作，成果
市场数据: 2017年8月15日
显著。上半年公司自主产品二类疫苗实现营业收入 4.15 亿元,同
比增加 145.93%, 占比总营业收入的 93.29%。
与默沙东合作良好稳定,四价 HPV 疫苗最受瞩目。公司与默沙东
维持着良好稳定的合作,报告期内与美国默沙东公司续签了疫苗经
销与推广服务协议,公司继续独家负责默沙东 23 价肺炎疫苗及灭
活甲肝疫苗的中国大陆市场推广销售工作。此外,最受瞩目独家代
理的默沙东四价 HPV 疫苗于今年 5 月国内获批,目前招投标工作
基础数据: 2017年6月30日
正在有序推进中，公示数据显示，该协议产品已经在云南中标，中
标价为 798 元/支(2394/人份三支), 依据《中国统计年鉴 2016》,
2015年我国 20-45 岁年龄段女性约为 2.8 亿左右, 从消费者基数来
看,产品市场规模巨大。产品有望在2018年左右上市,双方基础
采购计划为第一年度约 11.4 亿元,第二年度约 14.83 亿元,第三年
度约 18.53 亿元,未来将会为公司带来极为可观的利润。
推出再融资计划,利于公司可持续发展。公司借力资本市场进一步
深化研发, 于四月份推出上市后首份再融资计划, 拟非公开发行不
超过 1 亿股募资不超过 23.5 亿元, 投向智飞绿竹新型联合疫苗产
业化项目(第一期)、智飞龙科马人用狂犬病疫苗(二倍体细胞)
产业化项目以及智飞龙科马生物制药产业园（A区）项目之研发中
心项目,本次再融资计划若顺利实施,将进一步丰富公司产品研发
的现金流, 保证公司研发的长远布局, 有利于公司实现可持续的长
研究助理
期发展战略。
刘建宏
投资建议:
公司自主独家产品 AC-Hib 联合疫苗销售状况良好, 独家代理产品
四价 HPV 疫苗市场空间巨大。我们预测公司 2017-2019 年的 EPS
山西证券股份有限公司
倍,维持“增持”评级。
达预期风险、行业政策风险、应收账款呆坏账风险。
图表 1 盈利预测