2022Q1 业绩超预期，电动化提速发展
2022年04月30日
事件概述: 2022 年 4 月 28 日及 29 日, 长安汽车先后公布 2021 年年报及
\triangleright
2022 年一季报。公司 2021 年全年实现营收 1051.41 亿元,同比+24.33%,归
母净利润 35.52 亿元,同比+6.87%; 2022Q1 实现营收 345.76 亿元,同比
+7.96%, 归母净利润 45.36 亿元, 同比+431.45%。
2021 年业绩稳中有升, 2022 Q1 业绩超预期。2021 年汽车销量 230.1 万
\triangleright
辆,同比+14.8%;销量提升及车型结构改善背景下,营收同比+24.3%,归母净
利润同比+6.9%, 其中联营及合营投资收益 9.3 亿元, 同比+263.2%; 毛利率
16.64%,同比+2.34pct。在2022Q1公司汽车销量同比+1.6%背景下,营收同
比+7.96%, 归母净利润同比+431.5%, 扣非后归母净利润为 22.7 亿元, 同比同
比+215.2%, 环比提升 23.6 亿元 (2021Q4 亏损 0.87 亿元)。 2022Q1 业绩超
预期主要系:1) ASP 提升,2022Q1 并表营收统计口径 ASP 为 8.22 万元,同
比+0.32 万元; 2)产品结构改善带动毛利率上行, 2022Q1CS75Plus、UNI-V
等高毛利率车型销量占比显著提升,毛利率为18.2%,同比+4.1pct,单车毛利
研究助理:谢坤
1.5 万元,同比提升 0.39 万元; 3)成本管控效果明显,2022Q1公司期间费用
S0100121120049
执业证号:
率合计 8.0%, 同比-0.9pct/环比-4.2pct; 分项目来看, 销售/财务/研发/管理费
用率分别为 3.5%/-0.6%/2.8%/2.3%, 同比+0.3/-0.3/+0.6/-1.5pct, 管理费用
率下滑明显主要系去年同期计提燃油及新能源积分所致。
相关研究
2022Q1 合资表现欠佳,自主新车落地加快,电动化提速发展。合资方面,
1.长安汽车(000625)2月产销快报点评:
需求向好持续去库存, 电动智能提速发展
万辆,同比+39.9%/环比+4.5%。受长安福特拖累,2022Q1合资公司投资收益
2.长安汽车(000625)1月产销快报点评:
1.1 亿元,同比-60.8%/环比-66.4%,合资表现欠佳。3 月长安福特主销车型蒙
2022 年迎开门红, 电动智能提速发展
迪欧开启预售、高端车型林肯 Z 上市,后续主力车型也将迎来换代,有望实现量
3.长安汽车(000625):拐点兑现,2022年
价齐升。自主方面,2022Q1单车收入8.2万元,同比+0.32万元;单车毛利1.5
电动智能化助力车型周期持续上行
4.长安汽车(000625): 股权激励落地,未
万元,同比+0.38万元,自主盈利能力提升明显。自主新能源方面,长安自主研
来业绩可期
发 EPAO/EPA1/EPA2 纯电平台, 打造紧凑级家轿车 C385、入门级轿车 A158 以
5.长安汽车(000625): 阿维塔全球首发,
及紧凑型 SUV C673, 预计今年将陆续上市, 或将快速抢占 10-20 万细分市场份
开创情感智能电动汽车新品类
额。基于 CHN 平台的阿维塔 11 预期 Q2/3 上市,有望带动品牌向上。随着电动
化产品加速落地,我们预计今年公司将不存在积分缺口。随着平台化和电动化产
业链布局逐步完善,公司计划 2025 年长安品牌/新能源销量为 300/105 万辆。
投资建议:看好公司自主品牌盈利能力改善,我们上调2022年归母净利润,
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 70.14/80.14/92.65 亿元，对应当前
股价 PE 分别为 11/10/9 倍。公司传统燃油车竞争力持续强劲，新能源多品牌差
异化发展，多款新车有望带来业绩增长。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: