2022年4月29日
●汽车行业
公司点评报告
产品量价齐升态势延续，阿维塔股权
长安汽车 (000625.SZ)
重估拉动利润激增
核心观点:
投资事件 公司公布 2021 年年报及 2022 年一季报, 2021 年公司实现
营收 1051. 4 亿元, 同比+24. 3%; 归母净利为 35. 5 亿元, 同比+6. 9%;
石金漫
扣非归母净利为 16.5 亿元, 同比+150.9%; 基本 EPS 为 0.47 元/股,
公司实现营业收入和归母净利润分别为 345.76/45.36 亿元,同比分
别增长 7.96%/431.45%。
我们的分析与判断 (一)合资品牌经营向好,自主品牌量价齐升提振
收入。2021 年公司集团口径销量达 230.1 万辆, 同比增长 14.8%, 市
年公司单车均价同比上涨约 0.3 万元, 涨幅 8.3%, 提振公司收入。具
体来看,长安乘用车、欧尚销量分别为 96.6 万辆和 22.8 万辆,同比
分别增长 20.0%和 49.0%,表现优于乘用车行业(YOY+7%);长安福特
全年销量实现 30.5万辆，同比增长 20.3%， 其中 70%销量由 SUV 车型
和高端轿车贡献,支撑净利润升至22.8亿元。202201长安汽车自主品
牌实现销量 40.0万辆，同环比分别+2.4%/+40%，量价齐升态势延续。
(二)公司毛利率逆势上升，阿维塔股权重估拉动 202201 净利润超去
年全年。2021 年公司销售毛利率 16.6%，同比+1.9pct，其中主营业务
销售商品的毛利率为 15.5%, 同比分别+1.0pct, 主要由于公司自主板
块销量提升。2022Q1 毛利率分别为 18.11%, 同比+4.1pct, 在疫情扰
动、材料涨价背景下，公司主力产品销售火热，高端产品突围，支撑
毛利率逆势上行。此外，子公司阿维塔科技引入投资后公司股权按公
允价值重新计量确认利得 21.28 亿元,显著提升净利润。
(三)转型升级推动公司销售上涨,自主品牌迎来全新发展机会。长
安深蓝(原长安新能源)新车 C385 即将上市,联合华为、宁德时代打
年发布 UNI 系列三款电气化产品，目前已上市 UNI-V、UNI-K iDD ，下
半年将再推出一款 UNI 系列混合动力车型, 加快电动电气化转型, UNI
2022/4/29
行业数据
系列火热销售有望延续。CS 系列车预计下半年将推出两款改款车型,
通过内外饰不断优化、性能提升和智能科技配置升级进一步提升产品
竞争力。公司加大研发投入，以掌控关键核心技术为目标，深化集成
电驱、功率半导体、电池底盘、固态电池及氢燃料研发制造体系等技
术能力,助力公司新生态转变。
投资建议: 预计公司 2022-2023 年归母净利润分别为 68. 65/70. 02 亿
元,同比增幅分别为 93. 26%/2%,对应 EPS 分别为 0. 91/0. 93 元/股,
对应 PE 分别为 12X/11X, 维持“推荐”评级。
新冠疫情对汽车产销造成不利影响的风险; 4 芯片短缺造成的产业链风
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。