长安汽车(000625)
深蓝 SL03+阿维塔 11 发布, 助力品牌向上
2022年06月27日
买入 (维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2022 年 6 月 25 日, 长安汽车全新数字纯电品牌深蓝首款车
型深蓝 SL03 正式开启预售, 预售价 17.98~23.18 万元, 将于 7 月 30 日
前正式上市,在8月份大规模交付。另外,长安与华为/宁德合作的 CHN
平台全球首发, 阿维塔品牌的首款车型阿维塔 11 预计于 8 月 8 日上市。
■ 纯电/增程等多种燃料类型组合+多种智能化配置保障产品综合竞争力:
市场数据
深蓝首款车型 SL03 定位 B 级轿车, 车身尺寸 4820/1890/1480mm, 轴距
为 2900mm, 与凯美瑞/雅阁等接近。1) 动力方面 SL03 提供纯电及增程
两种燃料类型, 纯电版续航 512/700km, 最大功率分别为 160kw 和
190kw; 增程版本采用 1.5L 发动机, 纯电续航 200km, 综合续航 1200km,
馈电状态油耗 4.5L/100km, 实现短途用电&长途用油。此外, SL03 还搭
载长安新一代超集成电驱,百公里加速 5.9s,采用行业首创的电驱高频
脉冲加热技术,在-30℃的环境下,5分钟即可升温20℃,有效提升电池
充放电效率和低温性能。2) 智能化维度, SL03 采用高通 8155 车规级
芯片,并搭载 AR-HUD、3D 全息人脸无感登录等产品;智能驾驶等方
面搭载 APA7.0 泊车、NID3.0 等功能, 智能化维度竞争力较强。
基础数据
■ 华为/宁德加持 CHN 生产平台电动智能化行业领先: 1) 智能化维度,
全新一代 CHN 平台采用六层架构平台, 软硬件解耦, 实现动力/驾驶/座
舱/车身域控制融合架构, 具备高集成、高延展、高性能、高续航、高安
全、强计算、高智能的强大能力,并支持最大 3100mm 轴距车型开发。
2) 电动化维度, CHN 平台可搭载双电机四驱系统, 全栈高压 750V, 前
双电机最高功率目前可达 425kW, 最大扭矩 650Nm; 续航方面未来搭
相关研究
载 135kwh 电池包,实现 700km 以上续航,助力产品竞争力领先。
《长安汽车(000625):5月长安自
■ 阿维塔定位高端智能电动市场,首款车型主打情感智能,差异化定位向
主产量环比+51%, 复工复产推
上突破: 阿维塔 11 车身尺寸 4880/1970/1601mm, 轴距 2975mm。1) 动
力维度. 阿维塔 11 搭载 90.38kwh 电池包以及双电机. 纯电续航 600k.
进顺利》
百公里加速 3s+。2) 智能化维度, 阿维塔 11 配备 10.25 英寸仪表盘、
15.6 英寸中控屏、10.25 英寸附加触控屏, 搭载华为 HI 全栈智能汽车解
《长安汽车(000625):疫情影响4
决方案,包括3颗激光雷达、12颗超声波雷达、13颗高清摄像头以及
6颗毫米波雷达在内的34颗智驾传感器能为车辆提供高阶智能驾驶。
月产销, C385+LUMIN 值得期
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持长安汽车 2022-2024 年归母净利润为
86.34/95.96/110.66 亿元的预期, EPS 分别为 0.90/1.01/1.16 元, 对应 PE
估值为 25/22/19 倍。考虑到长安汽车未来业绩迎来新一轮改善,维持“买
《长安汽车(000625): 2022 一季
入”评级。
报点评: Q1 业绩表现超我们预
期,毛利率同比表现靓丽》
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号