业绩大超预期，盈利能力显著恢复
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2022 年一季报, 2022Q1 公司实现营收 346 亿元, 同比增长
8%; 实现归母净利润 45 亿元, 同比增长 431%; 实现扣非归母净利润
23 亿元, 同比增长 215%。
● 销量结构改善, 盈利能力显著恢复。
报告期内公司全口径销量为65万辆,同比增长1.6%。公司业绩同比大
增的主要原因为非经常新损益和盈利能力的改善。非经常损益方面, 报
告期内公司子公司阿维塔引入战投增资,公司确认出表确认收益约21
亿元。盈利能力方面,公司 2022Q1 毛利率为 18.2%,同比提升约 4 个
公司价格与沪深 300 走势比较
百分点,其主要原因为销售结构的改善以及终端折扣的同比收窄:
2022Q1 公司附加值较高的 UNI 车型销量占比提升 2 个百分点, 其中
UNIK、UNIV 销量占比提升。2022Q1 预计单车均价为 8.3 万元, 同比
● 平台化效果初现,看好新能源市场发力。
我们认为随着缺芯的逐步缓解,基于 MPA 平台打造的 UNI 系列销量占
比有望持续提升,公司盈利能力有望持续改善。同时公司将于 2022 年
实现新能源领域的快速发展, 当前公司已经完成新能源全市场全车型的
品牌布局。在中高端智能电动化领域,公司阿维塔品牌聚集了长安汽车、
华为、宁德时代的优势,目前规划4款车型。在小型车领域,公司着力
打造国民精品代步车,未来计划推出4款全新产品,2022年将推出
LUMIN。在主流乘用车市场,公司推出全新数字纯电品牌长安深蓝,未
来规划5款车型,其中2022年将推出C385、C673等车型,全面支撑
公司战略转型。
● 投资建议:公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.39 元、1.65 元和 2.01 元。
维持“买入”评级。
相关报告
1. 量利齐升. 发力新能源市场
3.毛利率环比改善,新车储备丰富
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。