深蓝+阿维塔加速电动化转型，合资品牌周期向上
2022年05月10日
事件概述:2022年5月9日,长安汽车发布4月产销数据,汽车产量11.26
\triangleright
万辆,同比-44.9%/环比-50.3%;销量11.57万辆,同比-42.8%/环比-51.0%。
自主:深蓝+阿维塔加速电动化转型,供应链恢复有望拉动销量大幅改善。
\triangleright
4 月长安系中国品牌汽车销量 6.7 万辆,同比-42.2%/环比-53.3%。1-4 月累计
销量 46.7 万辆,累计同比-7.79%。4 月长安系自主品牌业绩承压,环比表现弱
于行业 (据乘联会数据,4月狭义乘用车批发销量94.6万辆,同比-43.0%/环比
-47.8%), 主要系疫情扰动带来的供应链受阻与消费下降影响。4月长安新能源
改名长安深蓝,新车 C385 正式亮相。今年 C385、C673、阿维塔 11、LUMIN
有望陆续上市,提振自主板块销量。随着复工复产及物流运输链的恢复与各地消
费政策促销费政策的发布,叠加公司前期缺芯问题的缓解,我们预期5月自主板
块业绩将迎来大幅改善。
\triangleright
万辆,同比-21.77%/环比-48.86%,1-4月累计销量7.2万辆,累计同比-9.35%。
研究助理:谢坤
疫情供应受阻态势下,受益于新一代蒙迪欧与林肯 Z 等新品车型销量带动,福特
同比表现优于集团其他品牌;长安马自达销量 3531 辆,同比-68.76%/环比-
68.39%。1-4 月累计销量 4.5 万辆, 累计同比+9.67%。马自达受疫情冲击较大,
销量同环比均出现较大幅度下滑。合资板块福特探险者改款等将逐步上市,开启
相关研究
强产品周期,凭借强劲产品竞争力,福特销量有望快速修复。
1.长安汽车(000625.SZ)2021 年年报及
新品发力在即, 电动智能转型加速下公司上升周期值得期待。 高端品牌在新
\triangleright
2022 年一季报点评: 2022Q1 业绩超预期,
赛道全面发力:1)阿维塔与宁德时代、华为开展深度合作,赋能产品电池+智能
电动化提速发展
化优势,新一轮估值已达 62.6 亿,阿维塔 11 将首搭 HI 全栈智能驾驶解决方案,
2.长安汽车(000625)2月产销快报点评:
需求向好持续去库存,电动智能提速发展
并计划 22Q2 开启首家门店,此外最高可达 35 万辆年产能的长安鱼嘴生产基地
3.长安汽车(000625)1月产销快报点评:
为品牌保驾护航;2)纯电品牌深蓝全新发布,公司向智能低碳科技公司转型提
2022 年迎开门红,电动智能提速发展
4.长安汽车(000625):拐点兑现,2022年
万元市场,目前市场反响热烈。电动智能化转型加速:公司在三电及整车集成方
电动智能化助力车型周期持续上行
面技术积淀深厚,基本掌握自动驾驶辅助全栈开发能力,并将打造智能电动数字
5.长安汽车(000625): 股权激励落地,未
来业绩可期
超级平台。平台化优势辐射下,小型轿车 LUMIN、入门级轿车 A158、紧凑型
SUV C673 的陆续上市将丰富公司产品矩阵。2025 年公司将至少推出 26 款新能
源产品,实现2025年长安品牌/新能源300/105万辆目标销量。
投资建议:看好公司自主品牌盈利能力改善,预计公司 2022-2024 年归母
净利润分别为 70.14/80.23/92.85 亿元, 对应当前股价 PE 分别为 12/11/9/倍。
公司多款新车即将上市,电动智能化转型加速,中长期向上趋势不改,维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: