业绩显著提升, 云服务战略加码
2018年05月07日
公司研究——年报点评
事件:近日，紫光股份发布 2017 年年度报告,2017 年公司实现营业收入390.71 亿元,同比增长41.00%;实现归属母公司
紫光股份(000938.SZ)
股东净利润 15.75 亿元,同比增长 93.35%。基本每股收益 1.511 元,同比增长 41.66%。
点评:
业绩快速增长,利润水平提升。公司全年业绩实现快速增长,主要是新华三集团并表时间增加所致,2016年新华三并表
年下半年营业收入较 2016 下半年同比增长 20.34%, 归母净利润同比增长 39.93%, 增长速度仍较为可观。此外, 同样
得益于新华三的并表,公司主要财务指标得到有效提升,销售毛利率及净利率分别提升 3.26 和 2.42 个百分点。并表因素
同样导致销售费用和管理费用的快速上涨,但费用率小幅提升,销售费用率和管理费用率分别提升 0.24 和 0.09 个百分点。
从收入结构来看, 2017 年毛利率较高的 IT 基础架构产品及服务在总营收中的比重达到 40.90%, 相比 2016 年的 31.54%
袁海宇 研究助理
提升明显;与之对应,毛利率较低的 IT 产品分销业务占比明显下降,公司收入结构得到优化。
主要产品市占率提升，行业优势地位不断巩固。公司基于多年的行业积累和客户基础在国内企业级 IT 设备市场中保持领
\triangleright
研究助理
先地位，2017 年度公司 H3C 品牌产品在国内企业级市场中的交换机、路由器、WLAN 产品的市场占有率分别为 34.7%、
26.2%、 30.9%, 相较 2016 年分别变化 2.7、-1.8 和 3.9 个百分点; 2017 年 X86 服务器和存储设备的市场占有率分别
为 13.7%和 7.3%, 相较 2016 年分别变化 1.7 和 2.3 个百分点。大部分细分产品的市场占有率均有所提升。公司推出了
王佐玉 研究助理
涵盖路由器、交换机、服务器等多个产品线的技术领先的新产品及解决方案，进一步巩固了在政府、金融、教育、交通、
电力等行业的优势地位。另外在运营商市场，公司取得较大突破，与三大运营商签署战略合作协议并在多个项目领域有
合作。
相关研究
政务云服务保持市场份额第一,“紫光云战略”发布。公司云服务战略稳步推进。产品方面,全面升级了面向城市云和行
《新华三驱动业绩大增，云服务战略持续推进》
个部委政务云、18个省级政务云、200余个地市政务云,持续保持政务云市场占有率第一。2016-2017年公司在政务云
市场连续两年市场份额第一、服务虚拟化市场连续两年国产品牌份额第一、云管理平台市场份额第一、超融合产品 UIS
连续两年在中国区市场份额排名第一。2018年3月份，紫光集团发布“紫光云战略”，拟投资120亿元进军公有云市场,
信达证券股份有限公司
而新华三凭借在私有云和混合云方面的技术积累和实践经验，成为集团云战略的重要抓手。考虑到目前国内公有云市场
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
仍然处在快速发展阶段，后进入的玩家仍有较大的发展机会，紫光云未来的发展值得关注。
盈利预测及评级: 我们预计 2018~2020 年公司营业收入分别为 487.4、598.7、708.9 亿元, 归属于母公司净利润分别为
\triangleright
18.72、22.50、26.56 亿元, 按最新股本 10.42 亿股计算每股收益分别为 1.80、2.16、2.55 元, 最新股价对应 PE 分别
为 40、33、28 倍,维持“增持”评级。
风险因素: 市场竞争加剧; 云业务拓展不及预期。
\triangleright
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。