业绩符合预期，收入确认延缓影响利润表现
增持 (维持)
日期: 2021年01月29日
-恒生电子（600570）事项点评报告
基础数据
事件:
计算机
公司发布 2020 年业绩预告,公司预计 2020 年度实现归属于上市公司股
公司网址
东的净利润约为 12.37 亿元,同比下降约 12.66%。预计归属于上市公司
大股东/持股
杭州恒生电子集团有
股东的扣除非经常性损益的净利润约为 6.62 亿元, 同比下降约 25.66%。
限公司/20.72%
投资要点:
实际控制人/持股
业绩符合预期，利润表现受到收入确认延缓影响:2020年公司执行
总股本 (百万股)
1,044.09
新的收入确认准则,将原本的按照完工百分比法逐步确认收入改为
流通 A 股 (百万股)
1,044.09
控制权转移后一次性确认收入,导致收入的确认周期变长。叠加部
收盘价 (元)
分地区疫情的影响, 公司的相关项目进度有所放缓, 两者叠加影响
总市值(亿元)
了公司的业绩表现。但考虑到三季度末公司账面约23亿的合同负债
流通A股市值(亿元)
来看,公司业务情况仍然保持稳健,长期业绩成长可期。
个股相对沪深 300 指数表现
下游需求依旧旺盛,金融IT龙头将全面受益资本市场改革: 2019年
以来资本市场创新进度明显提速,从科创板到新三板精选层,再到
创业板试点注册制, 以及资管新规落地、公募投顾业务试点等都使
金融机构产生大量的IT改造升级需求。随着改革的进一步深化,全
面注册制改革和“T+O”交易制度有望逐步落地。而公司在金融IT多
个细分领域都确立了绝对的竞争优势,凭借高市占率有望率先享受
资本市场改革红利。
员工持股+人员扩招，人才团队持续巩固:2020年12月8日，公司发
布员工持股计划,回购股份资金约为6-8亿,覆盖范围超过公司员工
数据截止日期: 2021 年 01 月 29 日
总数的70%。该计划将充分稳定和鞭策核心经营管理团队,起到人才
相关研究
保留和长期利益捆绑的作用,从而促进公司业绩持续稳定发展。同
时,公司在近日发布了1500+的人员招聘计划,为公司持续开辟新业
_AAA_恒生电子（600570）事项点评报告
务、及时满足客户需求提供了充足的人才保障。
AAA 恒生电子 (600570) 三季报点评报
投资建议与盈利预测:预计公司在20-22年的归母净利润分别为
12.37/14.70/18.36亿元,对应EPS分别为1.18/1.41/1.76元,对应
评_AAA_恒生电子(600570)点评报告
PE分别为79.6/67.0/53.6倍,维持“增持”评级。
夏清莹
风险因素:资本市场改革不及预期,技术研发不及预期。
S0270520050001
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场