恒生电子(600570)公司点评报告
买入|维持
主板与中小板启动合并，技术改造需求开始释放
-恒生电子(600570)事件点评
事件:
目标期限: 6个月
深圳证券交易所于 2021 年 2 月 5 日在官方网站发布新闻《深交所启动合并
基本数据
主板与中小板工作》、《深交所新闻发言人就合并主板与中小板有关安排答
记者问》。
点评:
资本市场改革不断推进，公司凭借较高的市占率有望持续受益
流通市值(百万元):
深交所主板与中小板合并是中国证监会全面深化资本市场改革的一项重要
总市值(百万元):
举措。合并后,深交所将形成以主板、创业板为主体的市场格局,合并安排
过去一年股价走势
遵从“两个统一、四个不变”,统一业务规则,统一运行监管模式。根据公
司资料,公司在证券集中交易系统市场的占有率是 50%,在基金投资交易
系统市场的占有率是83%,在保险投资交易系统市场的占有率是92%,伴
随着资本市场改革的不断推进,证券、基金、保险等机构的相关IT系统都
需要进行相应的更新改造,公司凭借较高的市场占有率,有望充分受益。
深交所和相关市场主体需要对技术系统进行适应性改造
深交所将在中国证监会指导下，对涉及的业务规则、市场产品、技术系统、
发行上市等方面进行适应性调整。根据《深交所新闻发言人就合并主板与中
相关研究报告
小板有关安排答记者问》: 本次合并主要涉及深交所内部技术系统以及证券
公司、行情信息商等市场主体相关系统的技术改造;目前,深交所内部技术
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2020 年度
改造已基本完成, 市场主体仅须就行情展示、数据接口等方面进行适应性改
业绩预告点评:业绩符合预期,新准则致收入增速放缓》
造,大约需要2个月时间完成;总体来看,核心交易系统基本不受影响,整
体技术改造工程和投入不大,合并对全市场技术系统的影响较小。
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2020 年三
回购股份进展顺利，截至 2021 年 1 月底累计达到 4964563 股
季报点评:合同负债大幅增长,实际经营情况良好》
公司于2020年12月8日召开了七届董事会十五次会议,审议并通过了《关
亿元(含),不超过人民币8亿元(含)的自有资金回购公司股票。回购期
报告作者
限为自董事会审议通过回购股份方案之日起 12 个月内。截至 2021 年 1 月
耿军军
底,公司已累计回购股份 4964563 股,占公司总股本的比例为 0.4755%,
购买的最高价为 110.30 元/股、最低价为 91.12 元/股, 已支付的总金额约
4.92 亿元（不含交易费用）。
投资建议与盈利预测
伴随着中国资本市场的快速发展,金融 |T 行业已经迎来高成长周期,公司
联系人
陈图南
作为龙头厂商有望充分受益。预测公司 2020-2022 年营业收入为 46.37、
54.88、64.68 亿元, 预测归母净利润为 12.37、14.11、17.09 亿元, EPS
为 1.18、1.35、1.64 元/股,对应 PE 为 83.80、73.44、60.65 倍。公司研
发投入较多且全部费用化,净利润率偏低,采用 PS 估值方法较为合理。过
去五年,公司 PS 主要运行在 10-30 倍之间,伴随着资本市场改革的不断推
进,行业将保持高景气,估值水平有望维持,维持公司 2021 年 25 倍的目
宏观经济下行影响下游客户的 IT 投入;金融科技政策落地低于预期;新产
品研发及市场推广低于预期;行业竞争加剧,行业整体盈利能力下降。
附表: 盈利预测
图 1: 恒生电子过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载