业绩符合预期，看好新品促进边际改
2023年10月30日
事件: 歌尔股份 10 月 26 日发布 2023 年三季报, 公司 2023 年前三季度实
\triangleright
现营收 739.48 亿元, 同比下降 0.28%, 实现归母净利润 8.92 亿元, 同比下降
76.77%，实现扣非后归母净利润 7.86 亿元，同比下降 77.44%。其中 Q3 单季
度公司实现营收 287.75 亿元,同比下降 5.81%,环比增长 36.70%,实现归母
净利润 4.70 亿元,同比下降 73.30%,环比增长 49.02%,实现扣非后归母净利
润 3.45 亿元, 同比下降 76.53%, 环比下降 18.92%。
业绩符合预期,看好后续边际改善。2023年Q3公司实现营收287.8亿元,
环比+36.7%, 实现归母 4.70 亿元, 环增 49.02%。
1) 公司 Q3 营收利润显著改善, 我们认为主要来自于智能硬件领域的稳步增长。
公司大客户索尼的 PS5 主机在 23 年 Q1 和 Q2 分别销售为 630/330w 台,目前
索尼已将 PS5 硬件的加速渗透定位为首要任务之一, 公司预计 2023 年该产品销
S0100521120004
量为 2500w 台。我们认为伴随着索尼 PS5 的降价备货等推广逐步启动,将会给
月 10 日开启销售，伴随其销量逐步提升，该业务有望进一步增长。
相关研究
2) 盈利能力方面,公司 23Q3 毛利率为 10.15%,同比-3.26pcts、环比+2.49pcts;
23 年一季报点评: 短期业绩承压, 多点布局
净利率为 1.63%, 同比-4.13pcts、环比+0.14pcts。伴随着 PS5 及 Quest 3 销
未来成长可期-2023/04/19
量逐步攀升,公司产线稼动率预计稳步提升,有望逐步修复公司整体的利润水平。
3) 从费用端来看, 2023 年 Q1-Q3, 公司的销售/管理/研发/财务费用率分别为
2 年盈利指引,发布员工持股计划-2022/12/
0.55%/ 1.89%/ 4.52%/ 0.22%, 同比+0.02pct/ -0.33pct/ -0.19pct/ -0.29pct,
3.歌尔股份 (002241.SZ) 22Q1 季报& 22H
费用率整体有所改善，提升整体盈利水平。
1 业绩预告点评: VR 等智能硬件快速增长,
战略收购提升竞争力,回购彰显公司信心。公司 10 月 27 日发布回购方案,
剑指半年度盈利高增-2022/04/27
其子公司歌尔光学拟采用现金+定向增资扩股的方式收购驭光科技。驭光科技在
微纳光学元件、AR 光波导、先进光学工艺等领域内具有较深的技术积累,与歌
22Q1 业绩预告点评: 21 年业绩符合预期,
尔光学具有较好的业务协同效应, 此次收购有望进一步提升公司在精密光学领域
月 27 日公告，公司拟通过集中竞价方式回购公司股份用于员工持股计划或股权
激励计划，回购总额为 5~7 亿元。体现了公司对于未来长期发展的信心，有效
地将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起,促进公司的长远发展。
投资建议:考虑到上半年全球科技和消费电子行业终端市场萎缩,我们下调
公司盈利预测,预计公司 23-25 年归母净利润为 14.92/23.34/33.04 亿元,对
应现价 PE 为 42/27/19 倍, 公司为 AR/VR 龙头, 且目前盈利能力逐步改善, 维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: