买入 (维持)
2024年 08月 24日
福 斯 特 (603806) 电力设备
盈利能力逆势提升，海外产能优势释放
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2024 年半年度报告。24H1 公司实现营收 107.6 亿元，同
比+1.4%; 归母净利润 9.3亿元, 同比+4.9%; 扣非净利润 9.0亿元, 同比+9.2%。
其中 24Q2 公司实现营收 54.4 亿元, 环比+2.3%; 归母净利润 4.1 亿元, 环比
-22.0%: 计提资产减值损失+信用减值损失 2.6 亿元。
● 二季度计提减值影响净利润，胶膜毛利率逆势提升。24H1 公司光伏胶膜销量
13.9 亿平, 同比增长 43.6%, 其中二季度销量超过 7 亿平, 环比小幅增长; 上
半年胶膜营收 98.8 亿元, 同比增长 3.8%, 主要原材料粒子和胶膜价格同比均
大幅下降的影响, 24H1公司光伏胶膜均价 7.1元/m², 同比下降 27.7%。二季度
公司计提资产减值损失+信用减值损失,影响净利润2亿元以上。在下游行业低
迷, 二季度胶膜价格下降的背景下, 公司凭借强大的成本管控能力、海外市场
的盈利溢价、POE 类胶膜占比提升等光伏胶膜方面的优势,实现毛利率提升:
24Q2 公司综合毛利率 18.1%, 环比提升 2.8pp。在行业低迷中公司毛利率逆势
提升，充分彰显龙头强大的经营管理能力和全球化布局的优势。
相对指数表现
● 海外产能继续扩张，顺应光伏组件生产全球化浪潮。公司于 2022 年启动越南
2.5 亿平胶膜产能建设, 24H1 逐步释放产能, 同时泰国二期启动扩产。公司光
伏胶膜海外产能持续扩张，顺应当前光伏组件于印度、中东、土耳其等地建厂
的全球化趋势。胶膜受近期国际贸易壁垒提升的影响较小，且公司拥有数量最
多的海外组件客户，在客户资源、产品技术和成本控制等方面有巨大的领先优
势，保持生产与盈利的稳定性。
● 感光干膜和功能膜业务保持增长，电子材料盈利能力持续提升。24H1 公司感光
干膜销量 7366.5万平, 同比增长 35.8%; 实现营收 2.6亿元, 同比增长 26.9%;
感光干膜业务逐渐成熟，上半年毛利率在 23 年基础上继续提升至 24.1%。功能
基础数据
膜方面, 24H1 公司铝塑膜销量 560.6 万平; 营收 5890 万元, 同比增长 26.5%。
RO 支撑膜持续开展差异化产品研发,获得下游客户的认可并形成批量化销售。
盈利预测与投资建议:公司为光伏胶膜龙头、成本与盈利优势显著、预计未来
三年归母净利润 CAGR 为 21.2%，维持“买入”评级。
竞争加剧，盈利能力下降的风险。
相关研究
1. 福斯特 (603806): 光伏业务产销高增,
电子材料盈利提升 (2024-04-17)
2. 福斯特 (603806): Q3 胶膜产销增长,
海外扩产提升综合供应能力
(2023-11-02)
3. 福斯特 (603806): 胶膜盈利环比持续提
升, 龙头优势显著 (2023-08-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。