旗下企业
2024年08月27日
福斯特（603806.SH）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
光伏胶膜领域成本控制能力强，电子材料业务进
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-27)
入高速发展期
投资要点
◆ 事件：公司发布 2024 年半年报，报告期内，公司营业收入 107.6 亿元，同比增长
1.4%, 归属于上市公司股东的净利润 9.3 亿元, 同比增长 4.9%。
◆ 光伏胶膜领域成本控制能力强，海外资源优势显著:报告期内，公司光伏胶膜销售
量 138,906.40 万平方米，同比增长 43.61%，营业收入 987,854.34 万元，同比增
长 3.79%。公司光伏背板销售量 6.778.15 万平方米, 同比下降 18.26%, 营业收入
41,478.99 万元, 同比下降 43.53%。2024 年是光伏行业非常艰难的一年, 行业进
入产能出清阶段,各类光伏产品的价格也快速下跌,多家光伏企业持续发生亏损。
由于公司所在的光伏胶膜环节市场格局较好,并且公司在光伏胶膜领域的技术研发
实力、成本控制能力、海内外主流组件客户资源等优势显著,2024年上半年公司
全球市场占有率有所提升,盈利情况相对平稳。
◆ 电子材料业务进入高速发展期: 电子材料主要产品为感光干膜、FCCL 和感光覆盖
膜。报告期内,公司感光干膜销售量7,366.51万平方米,同比增长35.83%,营业
收入 27,537.27 万元,同比增长 26.92%。PCB 在现代电子设备中扮演着核心的角
色,它具有给电子元件提供支撑、连接元件形成电路、信号传输、散热管理、封装
和保护、灵活设计、电磁兼容以及减少电磁干扰等重要作用，是几乎所有电子设备
的基础必需品。公司目前客户已经覆盖鹏鼎控股、沪电股份、深南电路、景旺电子、
生益电子、世运电路、东山精密、建滔集团、南亚电路板、瀚宇博德、定颖、志超
张文臣
等行业知名客户,产品适用于酸蚀、碱蚀(图形电镀)及 m-SAP 工艺,覆盖软板、
软硬结合板、高多层、HDI 等产品需求，并围绕 AI 等芯片高端需求提升至 BGA、
PKG 等载板应用领域。
◆ 功能膜材进入销售放量阶段: 功能膜材料主要产品为铝塑膜和 RO 支撑膜。报告期
申文雯
万元,同比增长 26.52%。公司的铝塑膜产品经过前期的产能投放和客户验证,目
相关报告
前开始进入销售放量阶段，顺利导入赣锋电子、南都电源等部分动力电池客户，未
福斯特: 背板销量全球第二, 海外产能逐步
来随着产能扩张和客户拓展,有望进一步提升行业排名。RO支撑膜继续开展差异
扩张-华金证券-电力设备与新能源-公司快
化产品研发,获得下游客户的认可并形成批量化销售,公司在水处理等工业应用领
域继续发力，同时不断完善公司自主研发的生产设备，从配方、工艺和设备多个角
度进行改进,不断提升支撑膜的产品性能。
归母净利润分别为 19.32、24.12 及 28.99 亿元,对应 EPS 分别为 0.74、0.92 及
1.11 元/股,对应 PE 分别为 19.8、15.9 及 13.2 倍,维持“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;