国金亚莽
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 20.69 元
产品结构优化，特钢龙头稳健经营
市场数据(人民币)
亿元, 同比增长 5.57%; 实现归母净利润 37.77 亿元, 同比减少 9.81%, 实
现扣非归母净利润 36.91 亿元,同比减少 10.89%; 实现 EPS 为 0.75 元。
上半年经营稳健，弱周期属性增强。Q2 公司归母净利润 18.29 亿元，环降
6.11%; 毛利率 15.9%, 环降 0.5pcts; 研发费用 11.77 亿元, 环增 22%。
相关报告
上半年钢铁行业承压，黑色金属冶炼和压延加工业利润同降 68.7%, 在 “双
1.《特钢龙头量价双增，营收净利稳健增
循环”新发展格局下，特钢需求仍保持稳定增长。公司上半年实现钢材销售
768 万吨,下游产品应用分散,弱周期属性抵御市场行业波动,稳健经营。
2.《特钢龙头受益需求提振,半年度业绩
产品结构优化调整,新能源、出口销量提升。公司目前具备 1600 多万吨特
钢生产能力,上半年公司产品下游应用占比: 汽车 31% (较 21 年-2pcts)、
机械 28% (+1pcts)、能源 24% (+4pcts)、其他 17% (-3pcts)。受疫情影
响，轴承、汽车用钢等需求下滑市场环境下，公司及时调整品种结构，提高
新能源行业、出口相关产品销量，能源用钢紧抓风电市场需求，上半年销量
突破 180 万吨，风电齿轮用钢销量同增 98%，风电轴承钢同增 33%; 上半
年出口量 82 万吨，同增 12%，出口业务收入同增 50%。此外，上半年公司
“小巨人”品种销量突破 268 万吨,重点品种攻关成效显著。
研发力度加大，多项产品取得进展。公司以解决“卡脖子”技术和强化“拳
头产品”为目标,多产品板块取得研发突破。棒材板块原创产品“高强度汽
车控制臂用钢”研制成功并批量供货等;线材板块供国内某公司汽车导向底
座零部件用热轧盘条成功替代美国进口等;板材板块首次开发 105mm 厚国
内最大厚度容器钢板等。公司策划实施了 30 余个“三高一特”重点新产品
预研项目,均取得阶段性重大进展和阶段性成果。
盈利预测&投资建议
预计公司 22-24 年归母净利润分别为 88.26 亿元、96.68 亿元、105.41 亿
元,对应 EPS 分别为 1.75 元、1.92 元、2.09 元,对应 PE 分别为 12 倍、
11 倍、10 倍, 维持“增持”评级。
■ 产品价格波动风险;疫情导致的海外需求下降风险;限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼