中信特钢（000708. SZ）
2022 年中报点评: 业绩稳健, 抵御周期
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁·特钢 ||
行业龙头，业绩韧性凸显。上半年，面对疫情以及钢铁行业需求下滑的不利
亿元, 同比增长 5.57%, 归母净利润 37.77 亿元, 同比下降 9.81%。二季度
单季,公司持续降本增效工作,实现营收272.44亿元,环比增长10.85%,
S0980520040001
S0980519070001
归母净利润 18. 29 亿元, 环比下降 6. 11%。
基础数据
产品结构灵活调整，弱化需求负面影响。公司产品主要应用领域包括汽车行
投资评级
合理估值
业、机械行业、能源行业等，随着市场需求变化，公司积极调整品种结构，
收盘价
总市值/流通市值
95641/23858 百万元
提升产品附加值。上半年，公司紧跟风电市场高景气，能源行业产品占比提
52 周最高价/最低价
28.05/15.95 元
升至 24%, 连铸大圆坯销量创历史新高, 并继续保持销量国内第一, 风电齿
近3个月日均成交额
159.94 百万元
轮用钢销量同比增长 98%, 风电轴承钢同比增长 33%。同时, 公司也把握住
市场走势
海外市场机遇，上半年出口量同比增长 12%。
与客户共同发展，成本转移能力强。公司深耕特钢主业，品类丰富，为客户
提供高度定制化的服务并采取先期介入的营销模式,与大量用户尤其是下游
行业龙头客户保持了长期战略合作。较高的客户黏性以及高端产品定位，使
得公司成本传导能力强。上半年公司特钢产品毛利率保持在16.14%,较上年
同期下降 1.28 个百分点,远优于钢铁行业平均水平。
产销量增长、结构升级，带来成长空间。随着青岛特钢续建工程项目全面竣
工，公司已具备年产 1600 多万吨特殊钢材的生产能力，形成沿海沿江产业
链布局。上半年公司实现钢材销售 768 万吨，同比增长 1.72%；单月最高销
相关研究报告
量达 142 万吨，创历史新高。“十四五”期间公司力争实现年度特钢产量超
《中信特钢(000708.SZ)-产品结构优化,业绩稳步抬升》 --
2000 万吨,存在较大增长空间。同时,公司不断加大研发力度,以解决“卡
脖子”技术和强化“拳头产品”为目标。上半年,公司研发费用率增至 4.13%,
《中信特钢-000708-2021 年三季报点评:内生外延稳步驱动》—
在关键材料研发领域不断取得进展。待特冶二期、三期改造项目完成后，公
《中信特钢-000708-2021 年中报点评: 业绩逐季上涨, 龙头实力
司产品附加值将进一步提升。
《中信特钢-000708-2020 年年报点评: 发展路径清晰, 业绩再创
《中信特钢-000708-2020 年一季报点评: 无惧疫情扰动, 抗周期
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大，公司作
为特钢龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢
行业稀缺标的。公司高端产品蓬勃发展，盈利稳健，我们小幅调整原业绩预
测。预计公司 2022-2024 年收入 1012/1058/1111 亿元, 同比增速
3.9/4.6/5.0%, 归母净利润87/101/112亿元, 同比增速9.9/15.2/11.7%;
摊薄 EPS 为 1.7/2.0/2.2 元, 当前股价对应 PE 为 10.9/9.5/8.5x, 维持“买
入”评级。
行业龙头，业绩韧性凸显。上半年，面对疫情以及钢铁行业需求下滑的不利影响，
公司积极调整产品结构,有效抵御市场波动。实现营业收入 518. 22 亿元,同比增
长 5.57%, 归母净利润 37.77 亿元, 同比下降 9.81%。二季度单季, 公司持续降本
增效工作,实现营收 272.44 亿元,环比增长 10.85%,归母净利润 18.29 亿元,
环比下降 6.11%。
产品结构灵活调整，弱化需求负面影响。公司产品主要应用领域包括汽车行业、
机械行业、能源行业等，随着市场需求变化，公司积极调整品种结构，提升产品
附加值。上半年，公司紧跟风电市场高景气，能源行业产品占比提升至 24%, 连
铸大圆坯销量创历史新高,并继续保持销量国内第一,风电齿轮用钢销量同比增
长 98%, 风电轴承钢同比增长 33%。同时, 公司也把握住海外市场机遇, 上半年出
口量同比增长 12%。
与客户共同发展，成本转移能力强。公司深耕特钢主业，品类丰富，为客户提供
高度定制化的服务并采取先期介入的营销模式，与大量用户尤其是下游行业龙头
客户保持了长期战略合作。较高的客户黏性以及高端产品定位，使得公司成本传
导能力强。上半年公司特钢产品毛利率保持在 16.14%, 较上年同期下降 1.28 个
百分点, 远优于钢铁行业平均水平。
产销量增长、结构升级,带来成长空间。随着青岛特钢续建工程项目全面竣工,
公司已具备年产 1600 多万吨特殊钢材的生产能力, 形成沿海沿江产业链布局。上
半年公司实现钢材销售 768 万吨,同比增长 1.72%;单月最高销量达 142 万吨,
创历史新高。“十四五”期间公司力争实现年度特钢产量超 2000 万吨,存在较大
增长空间。同时，公司不断加大研发力度，以解决“卡脖子”技术和强化“拳头
产品”为目标。上半年,公司研发费用率增至4.13%,在关键材料研发领域不断
取得进展。4月,公司顺利发行50亿元可转债,募集资金中12亿元拟用于“三
高一特”产品体系优化升级项目，待特冶二期、三期改造项目完成后，公司产品
附加值将进一步提升。
图5: 公司钢产品产销量(万吨)
图6: 公司产品应用分类(%)
图7: 分产品毛利情况(亿元)
图8: 分产品毛利率(%)
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大,公司作为特钢
龙头企业,成长路径清晰,市场地位突出,经营业绩稳健,属于特钢行业稀缺标
的。公司高端产品蓬勃发展，盈利稳健，我们小幅调整原业绩预测。预计公司
2022-2024 年收入 1012/1058/1111 亿元, 同比增速 3. 9%/4. 6%/5. 0%, 归母净利润
87/101/112 亿元（原预测 88/101/113 亿元），同比增速 9.9%/15.2%/11.7%；摊
薄 EPS 为 1.7/2.0/2.2 元, 当前股价对应 PE 为 10.9/9.5/8.5x, 维持“买入”评
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层