主动调整销售结构，“三高一特
2022年08月16日
产品维持高增长
事件概述: 8 月 15 日,公司发布 2022 半年报: 2022 上半年,公司实现营
\triangleright
收 518.22 亿元, 同比增长 5.6%; 归母净利润 37.77 亿元, 同比减少 9.8%; 扣
非归母净利 36.91 亿元，同比减少 10.89%。2022Q2，公司实现营收 272.44 亿
元, 同比增长 2.1%、环比增长 10.8%; 归母净利润 18.29 亿元, 同比减少 19.1%、
环比减少 6.1%；扣非归母净利 18.14 亿元，同比减少 18.5%、环比减少 3.4%。
业绩符合预期。
点评: 主动调整销售结构, “三高一特”产品维持高增长
\triangleright
① 量：2021 年钢产品销量同比增加 1.72%，其中能源用钢占比上升 5pct，至 24%。
公司 2022H1 钢产品销售量为 768 万吨,同比+1.72%。产品结构方面,面对主导产
品轴承、汽车用钢下滑的不利市场环境，公司发挥各板块协同效应和复合产线的灵活
性,能源行业用钢销量突破 180 万吨,同比+28.49%,占销量比重上升 5pct,达到
邱祖学
24%。另外，“三高一特”品种继续发力，其中高强度钢销量同比+40%，特种不锈钢
S0100521120001
销量同比+75%,公司产品结构不断优化。
② 价: 原料相对强势, 毛利率下滑 1.28pct。2022H1 公司产品平均售价 6747.63 元/
研究助理 孙二春
吨,同比+3.78%,毛利率同比下滑 1.28 pct,主要原因是原材料价格整体涨幅更大,
其中焦炭价格同比+25.78%，废钢价格同比+8.39%。分季度看,2022Q2公司毛利
特钢市场价格同比-7.94%,原料端虽然铁矿石价格偏弱(同比-31.05%),但焦炭维
相关研究
持强势(同比+34.72%)。此外,公司持续降本增效,所以毛利率基本变化不大。
1.中信特钢 (000708) 2021 年年报点评: 产
未来核心看点
\triangleright
(1) “十四五”规划实现特钢年产量超过 2000 万吨。公司发展战略规划“十四五”期间
022/03/11
实现特钢年产量超过 2000 万吨目标, 其中 2022 年公司计划实现销售量 1490 万吨,
2.【民生金属·公司点评】中信特钢 (000708):
力争达到 1550 万吨,同比 2021 年销量增长 2.52%至 6.65%。
022/01/16
② 50 亿可转债成功发行,高端产品布局有望加速。2022 年 2 月,公司成功发行 50 亿
元可转债,募集资金主要投向公司重点发展的“三高一特”等项目,其中特冶锻造产
品升级改造项目(二期)规划“三高一特”产品产能3.9万吨，特冶锻造产品升级改
'造项目（三期）规划“三高一特”产品产能 5.2 万吨。在航空航天、能源等领域高端
钢材料加速国产替代的大背景下，公司规划的高端产品项目发展空间广阔。
投资建议: 公司是全球领先的专业化特殊钢材料制造企业, 随着未来“三高
一特”升级改造项目逐步投产,公司产品结构将进一步优化。我们预计公司 2022-
2024 年归母净利润依次 83.13/94.27/107.91 亿元, 对应 2022 年 8 月 15 日收
盘价 20.69 元, 2022-2024 年 PE 依次为 13/11/10 倍, 维持公司“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: