中国平安(601318)
联席 CEO 登场,卓越管理机制是长期价值源泉
2018年12月18日
买入(维持)
事件: 1) 集团在现行“执行官负责制”基础上, 增设三位联席 CEO, 由李
源祥先生、谢永林先生、陈心颖女士担任，分别分管个人客户、公司客户、
科技业务; 2) 股东大会审议通过股份回购议案; 3) 集团推出长期服务计划。
研究助理 马祥云
投资要点
■ 卓越管理机制始终是平安核心优势，短期不确定性无碍长期优异。回首过
往, 平安三十年发展历程中, 创始人兼董事长带领核心管理团队建立了稳
固的管理体制(多数核心管理人员在集团任职年限超过15年,明显领先于
股价走势
保险同业), 机制优越性传导到经营层面, 我们才能看到多次战略转型成功
的前瞻性与执行力, 感受到持续领先同业的综合竞争力。时值当下, 平安
在30周年首创联席CEO制度,匹配“个人+公司+科技”三大事业群架构,
进一步升级集体决策机制。着眼未来,集团启动长期服务计划,未来10年
乃至更长时间,核心人员利益深度绑定。本次管理机制变革后,部分投资
者担忧管理层面的不确定性,我们认为短期不确定性客观存在,但机制升
级的长期方向正确,卓越机制的传承也是必经过程(从创始人传承到核心
团队, 固化为集团制度, 沉淀至企业文化), 集团长期前景更加光明。
■ 短期建议调整预期, 2019年开门红保费承压, 利率下行短期扰动。集团此
前于三季度业绩发布会表示, 2019年起将淡化寿险开门红集中营销, 未来
市场数据
追求更均衡的销售节奏 (平滑季度波动)、更平衡的产品结构 (保障型产品
销售贯穿全年),再度领先于行业推动寿险营销转型。近期,平安寿险完成
“双12”营销,考虑产品策略转变、销售目标下调等主动调整因素,我们
预计保费数据同比下滑, 且 2019 年一季度保费亦承压, 但价值率有望较
2018年继续提升(因从年初开始推动保障型产品)。此外, 2019年利率下
行趋势明显, 市场对寿险公司长期投资收益率的担忧有所提升(目前寿险
投资收益率精算假设普遍为 4.5%~5%)。我们认为, 保费调整及利率下行将
对寿险估值构成短期扰动, 但利率下行幅度有限、保费长期空间向好, 以
基础数据
平安为龙头的寿险股估值调整后更具吸引力。
■ 长期看好寻找配置良机,价值持续增长+稳定分红对估值构成强支撑。集团
近年来经营业绩明显优于同业, 对寿险公司而言, 价值、利润及分红是决
定估值水平的核心因素,平安优势鲜明:1)依托于寿险代理人沉淀优势及
卓越的经营管控能力,保证新业务及内含价值增长领先同业(2018年前三
相关研究
季度 NBV 增速达到 3.2%); 2) 凭借集团综合金融优势实现利润稳增长 (即
便率先实施 IFRS9 增加盈利波动性); 3) 推出“分红与稳定增长的营运利
润挂钩”政策,以提升股息率吸引力(预计当前股价对应 2019 年股息率达
年三季报点评:投资扰动无忧,
到 3.8%)。我们认为, 当前 A 股市场中, 具备长期高成长空间+卓越盈利能
寿险强势领跑》2018-10-29
力+稳定分红预期的个股已相当稀缺,如果短期扰动因素造成股价调整,估
值吸引力更佳(陆股通持有流通股比例已持续升至6.44%)。
年中报点评: NBV 反转! 盈利
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为保险股短期估值有调整压力,源于开门红
保费调整+利率下行预期引起担忧,同时平安管理机制变更带来的短期不确
定性客观存在,引起部分投资者担忧。但长期而言,我们坚定、积极看好
年一季报点评-NBV 优于行业,
平安管理机制升级成效, 短期扰动因素造成股价调整后, 估值更具吸引力。
龙头效应强化》2018-04-30
我们预计集团 2018、2019 年 NBV 增速分别为 7%、12.8%，目前 A 股股价
对应估值约 1.11 倍 2018PEV, 长期坚定看好, 维持“买入”评级。
长端利率快速下行影响投资端;4)财产险盈利持续下滑。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号