Company Update China Research Dept.
2018年10月30日
中国平安(601318.SH/2318.HK)
廖晨凯
Buy 买入
75.0/90.0
三季报点评:核心指标继续向好,短期利润波动不足为虑
结论与建议:
中国平安 2018 年前三季度实现净利润 794 亿, YOY 增 19 7%。寿险方面,
新业务价值正增长,3Q 单季增速边际提升明显;产险稳中有进,成本率同比
进一步下降。投资方面，受权益市场低迷掣肘，不过依旧好于同业。我们看
好平安传统业务的增长及新孵化业务对集团的推动，且公司目前估值处于历
史较低位置,继续给与“买入”的投资建议。
前三季度净利增两成: 中国平安 2018 年前三季度实现净利润 794 亿, YOY
增 19.7%; 剔除投资波动、折现率影响后录得营运利润 856 亿, YOY 增
19.5%。
寿险——新业务价值增速边际改善明显:从寿险业务来看:前三季度保
费收入 2832 亿, YOY 增 21.2%, 远好于行业, 市占率较年初提升 2.6pct
至 16.8%。和我们预期一致，随着监管层引导保险姓保,保险行业更多地
近期评等
由投资型转向保障型,保险产品新业务价值率有望提升。从平安这边看,
前三季度平安新业务价值率 YOY 提升 4.3pct 至 42.1%, 较上半年提升
3.6pct。虽然新单承压,不过新业务价值依旧能实现稳中提升,前三季
产品组合
度 YOY 增 3.2%, 其中 3QYOY 增 10.9%, 边际改善明显。
产险——综合成本率同比下降:产险方面,实现保费 1811 亿,YOY 增
15.0%, 同样好于同业, 主要为非车险拉动(非车险保费 507 亿, YOY 增
44%, 车险方面实现保费 1309 亿, YOY 增 6.6%)。公司成本率依旧处于
机构投资者占流通 A 股比例
低位,综合成本率 YOY 下降 0.1pct 至 96.0%。值得注意的是,对于财险
利润部分，由于手续费上升导致应纳税所得额增长，使得税后利润同比
下降。如果还原此因素,用税前利润衡量,则 YOY 增 6.4%。如果还原税
负加大的因素,预计财险部分将增加 30 亿,集团整体 30 单季利润 YOY
股价相对大盘走势
增 6.1%。
权益市场低迷拖累投资收益率,不过依旧好于同业:投资方面,截止
302018 保险资金规模已达 2.7 万亿,较年初增 8.1%。从资产负债期限配
置上，公司拉长资产久期，缩短资产负债久期缺口。具体配置上，增配
国债、政策性金融债,加大长期股权投资。收益率方面,年化净投资收
益率 4.7%, 较上半年提升 0.5pct。总投资收益率录得 4.0%, 较上半年持
平。(还原 19 影响,净投资收益率 4.7%,总投资收益率 4.9%,好于同
业)。
投资建议:公司净利波动主要源于实施 19 背景下受权益市场低迷拖累,
另外叠加财险手续费及佣金支出增长背景下应纳税所得额增加, 不过核
心指标如新业务价值、综合成本率均持续向好,业绩短期波动不足为虑,
依旧看好公司长期发展。目前公司拟回购股票,不超过股本10%,对应金
额不超过 1100 亿左右。目前对应 18、19 年 PEV 分别为 1.11X、0.89X,
处于历史较低位置,维持“买入”评级。
Company Update China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图: 平安寿险市占率(%)
图: 平安寿险新业务价值增速(%)
图: 平安产险综合成本率(%)
图:中国平安PEV
Company Update
China Research Dept.
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2018年10月31日