业绩稳定释放, NBV 增速如期改善
增持 (维持)
日期: 2018年10月30日
-中国平安（601318）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2018年10月30日,中国平安公布2018年三季报,前三季度实现归母净利
公司网址
润794亿元, 同比增长19.7%, 归母营运净利润856亿元, 同比增长19.5%;
大股东/持股
香港中央结算(代理
IFRS9执行前归母净利润896亿元,同比增长35.1%。寿险及健康险新业务
人)有限公司/32.80%
价值554亿元, 同比增长3.2%。
实际控制人/持股
总股本（百万股）
投资要点:
流通A股（百万股）
收盘价 (元)
业绩稳步提升, 准则变更影响利润增速, 预期未来保持较快增长: 中
总市值(亿元)
国平安前三季度实现归母净利润794亿元,同比增长19.7%(会计准则
流通A股市值（亿元）
变更前归母净利润896亿元,同比增长35.1%),利润增速差异的主要
个股相对沪深 300 指数表现
原因是,权益市场下跌使得IFRS9下保险资金总投资收益率较低,该
部分对保险业务归母净利润的影响为102亿。营运利润方面, 前三季
度中国平安实现营运利润856亿元,同比增长19.5%,保持稳定较快增
长,主要得益于寿险及健康险业务剩余边际摊销的稳定增长以及其他
业务板块的持续利润贡献。此外,虽然季报并不披露内含价值相关数
据,但我们此前研究结果显示,调整后实际资本与内含价值高度相关,
平安寿险三季度末实际资本较上季末增长3.4%,由此判断平安寿险内
含价值仍保持平稳增长。
寿险队伍规模稳中有升，新业务价值持续优化，全年NBV增速有望超
过5%: 前三季度, 平安寿险及健康险新业务价值为554亿元, 同比增
长3.2%, 其中Q3单季同比增长10.9%, 新业务价值率同比上升4.3pct
相关研究
至42.1%,价值创造能力仍在提升。平安在行业回归保障背景下持续
推进“产品+”策略,聚焦业务价值较高的长期保障型产品以优化产
_AAA_中国平安 2018 年中报点评
品结构,提升队伍质量,推动价值率提升。公司期末代理人数量达到
143万人, 较年初增长3.2%, 队伍规模稳中有升, 产能方面, 公司持
续推进高质量队伍建设,代理人月人均首年规模保费7984元,降幅收
窄至17.7%。若四季度NBV继续保持两位数增长,全年新业务价值有望
实现5%的正增长。
财险非车业务快速增长,综合成本率保持稳定:前三季度平安财险业
务实现归母净利润81亿元，同比下降22%，主要是由于手续费抵扣受
研究助理:
喻刚,张译从,孔文彬
限导致应纳税所得额大幅增加。平安财险前三季度实现保费收入1811
亿元, 同比增长15%, 其中车险保费提升6.6%至1305亿元, 非车险保
费大增44.4%至437亿元,占比升至24.1%。前三季度综合成本率96%,
较去年下降0.1pct, 略有改善, 预计未来综合成本率将在保持稳定的
同时持续优于同业。
金融科技快速发展推动利润爆发式增长,未来利润持续性有待进一步
确认:前三季度,中国平安金融科技与医疗科技业务发展迅速,实现
归母净利润54亿元,为上年同期的8倍,预计主要源于陆金所利润的
高速增长,说明金融科技板块前期大幅投入正逐步兑现业绩。陆金所
控股在财富管理、个人借款及政府金融等业务领域保持稳健发展,特
别是在个人借款领域,管理贷款余额较年初增长20.7%;金融一账通
已为483家银行、近2500家非银金融机构提供金融科技服务,前三季
度产品使用量达8.82亿次; 医保科技作为创新型科技驱动的医疗服务
平台,覆盖城市超过200个。未来公司将深化“金融+科技”战略,期
望通过科技引领利润增长达到新高度。
● 投资资产稳健增长,IFRS拉低总投资收益率:截至三季度末,中国平
安投资资产规模2.65亿元,较年初增长8.1%,但受权益市场大幅波动
及公司率先执行IFRS9的影响,年化总投资收益率仅为4.0%(老口径
为4.9%)。
盈利预测与投资建议:平安寿险及健康险新业务价值Q3单季两位数正
增长,全年有望实现5%的正增长,预计未来三年内含价值将保持
15%-20%左右的较快增速, 当前股价对应PEV倍数为1.15/0.96/0.81,
同时寿险及健康险业务剩余边际的快速增长将增强未来集团利润的
持续性, 我们长期看好中国平安保险业务的盈利和价值创造能力, 维
持“增持”评级。
风险因素:全年NBV增速不及预期、资本市场大幅波动
利润表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%:
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心