中国平安 (601318): 2018 年三季报点评
投资扰动无忧, 寿险强势领跑
2018年10月29日
买入(维持)
事件:公司发布 2018 年三季报,实现归属于母公司股东净利润 793.97 亿元,
亿元、同比增长3.2%。
投资要点
研究助理 马祥云
■ 盈利单季度下滑源于投资扰动及 IFRS9 放大效应, 无碍寿险高成长性。集
团盈利增速较中报趋缓(单季度下滑 6.9%), 基本符合预期, 主要源于: 1)
寿险归母净利润增速降至 24.3% (中报高达 43.3%), 预计受投资波动影响
(冲减了寿险营运利润 65.48 亿元, 扰动较中报大幅增加), 但准备金折现
股价走势
率变动的正面影响对冲了投资波动,保障寿险利润稳增长;2)资产管理分
部增速趋缓, 但仍增长 21%; 3) 金融与医疗科技稳定贡献 54 亿元 (去年
同期仅 6.75 亿元), 成为今年业绩核心增长点。重点关注投资端, 净投资收
益率较中报显著提升至 4.7% (中报为 4.2%), 但股市波动及实施 IFRS9 影
响导致总投资收益率仍为 4% (与中报持平), 公允价值波动对利润的影响
被充分体现(如果不使用 IFRS9, 集团盈利增速将达到 35.1%, 总投资收益
率达到 4.9%)。我们认为,集团已逐步适应 IFRS9 体系,并通过持续披露
更加稳健的营运利润指标(并挂钩分红)以稳定市场预期。
■ 寿险代理人强势增长超预期, NBV 增速继续提升稳固行业龙头优势。集团
寿险业务在代理人、新单保费及 NBV 三个层面全面优于同业: 1) 代理人
队伍较年中进一步增至 143 万人, 在行业主要公司均出现人力脱落(或主
市场数据
动清虚)的背景下仍实现增员, 充分体现集团综合金融优势(代理人产能
虽然阶段性下滑, 但工资收入在交叉销售带动下保持稳定, 利于稳固留存
率并吸引增员); 2) 新单保费在全行业调整结构、增速换挡的转型背景下,
前三季度个人业务新单累计下滑 2.8%, 明显优于同业; 3) NBV 增速在上
半年率先转正后继续提升,单季度增长10.9%(增速较二季度提高1pct.),
同时价值率显著升至 42.1% (中报为 38.5%), 考虑四季度保单基数相对较
低,预计全年 NBV 仍将加速增长。长期而言,寿险行业具备高成长空间和
强者恒强特征, 集团凭借独一无二的综合金融优势塑造代理人优势, 进而
推动新单保费及 NBV 持续优于同业, 最受益寿险行业发展机遇。
基础数据
■ 财产险受税收及投资影响盈利仍然下滑，集团客户经营持续突破。集团财
产险业务依然承压,前三季度税前、税后利润增速分别为+6.4%、-22%(中
报为+15.6%、-14.1%)，考虑到保费增长稳定（总保费增长 15%，车险业务
增长 6.6%, 较中报的 5.6%有所提升), 综合成本率波动也小幅优化 (前三
季度为96%,同比降低10BP),我们判断投资波动是导致盈利较中报进一
步承压的因素。此外，集团零售客户经营继续取得突破,个人客户数较年
相关研究
初增长 18.7%至 1.82 亿人(其中 32.5%的客户持有多家子公司合同), 互联
1、《中国平安:2018年中报点评:
网用户规模较年初增长 19.4%至 5.13 亿人，寿险需求的周期波动并未影响
NBV 反转!盈利及 EV 增速超预
集团客户数的持续增长、雄厚的客户资源也将支撑未来集团保险、资产管
期》2018-08-22
理及金融科技等各线业务的持续增长。
2、《中国平安: 2018年一季报点
■ 盈利预测与投资评级:集团盈利增长趋缓主要受投资波动扰动(IFRS9 放
评-NBV 优于行业, 龙头效应强
大扰动), 并未影响寿险成长性, 实际随着代理人强势增员、NBV 增速继
化》2018-04-30
续回暖、集团在今年寿险需求结构调整背景下经营成效已大幅领先同业。
3、《中国平安: 2017 年年报点评
长期而言,寿险行业需求具高成长空间,投资端则在低利率预期下面临一
-价值标杆!利润加速+EV 高增+
定挑战, 看好集团凭借代理人沉淀优势及稳定的投资能力实现 EV 持续增
长,享受估值溢价。此外,公司公告拟启动回购不超 10%股份,估值成长
分红翻倍》2018-03-21
性得到印证。我们预计集团 2018、2019 年 NBV 增速分别为 7.5%、16.5%.
当前股价对应估值约 1.1 倍 2018PEV, 长期坚定看好, 维持“买入”评级。
3) 代理人队伍脱落或产能不及预期;4) 财产险盈利持续下滑。
乐吴证隽
东吴证隽
图 5: 2012~2018Q3 公司新业务价值及同比增速
图 6: 2012~2018Q3 公司新业务价值率
图 7: 2012~2018/09 公司代理人数量及增速
图 8: 2012~2018O3 公司代理人产能及同比增速
图 9: 2012~2018Q3 公司财险/车险保费及同比增速
图 10: 2012~2018Q3 公司财险利润及同比增速
东吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号