中国平安(601318)
公司研究/点评报告
双轮驱动成效显著，助力寿险新业务价值增长
中国平安三季度报告点评
点评报告/非银行金融
2018年10月30日
一、事件概述
10月29日中国平安发布了三季度报告,实现归母公司营运利润856.37亿元,
同比+19.5%, 归母净利润 793.97 亿元, 同比+19.7%, 每股营运收益 4.8 元。
二、分析与判断
▶ 金融+科技双轮驱动成效显著。核心业务保持稳健增长
前三季度归母净利润增长近两成,旧会计准则下增速可达 35.1%,基本符合
个百分点。陆金所、平安好医生、金融壹账通等均保持良好发展势头。4)公司财
该股与沪深 300 走势比较
险保费同比+15%,净利润下滑22%。其中,车险保费收入同比+6.6%总体保持平稳。
产品结构持续优化,寿险及健康险新业务价值实现正增长
公司寿险及健康险实现利润同比+24.3%, 主要得益于: 1) 聚焦长期保障产品
“平安福”、“爱满分”, 主打轻症重疾全保障产品。第三季度新业务价值增速 10.9%,
推动累计同比+3.2%,新业务价值率同比增加7个百分点。2)依托金融科技平台,
个人客户数达到 1.82 亿人, 同比+18.7%, 其中 APP 用户 4.49 亿人, 同比+44%。代
理人人均产能下滑17.7%,但线上客户服务技术改善,对产品销售服务形成助力。
资产端持续进行优化配置,应对权益投资波动影响
\triangleright
截止至报告期公司保险资金投资规模 2.65 万亿元, 较年初增长+8.1%。前三季
度由于股票市场行情持续波动,前三季度年化净投资收益率 4.7%,总投资收益率
4.0%。由于权益投资收益波动对当期损益的影响增加,公司调整了权益资产配置,
执业证号:
S0100517110002
增加长期股权投资。上半年数据显示，固收类投资占比达七成。其中非标资产信用
水平较好,97%以上为AAA级,预计全年投资收益有望保持稳健。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
金融+科技双轮驱动发展成效显著,公司保险业务增长持续受益,推动公司业
S0100117100051
执业证号:
绩和内含价值稳步提升。保险板块估值回调至 PB 为 2.05,配置价值显现。预计公
司 2018-2020 年 NBV688、758、830 亿元, PEV1.20、1.07 和 1.02, 维持推荐评级。
相关研究
1.中国平安(601318): 二季 NBV 增速
盈利预测与财务指标
超预期,“金融+科技”持续赋能
2.中国平安 (601318): 短期扰动逐步减
弱, 稳健经营、长线可期
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。