中国平安(601318)2018三季报点评
公司点评●保险行业
2018年10月30日 星期二
NBV 增速持续改善,业绩基本符合预期
投资要点
■ 事件: 中国平安公布 2018 年三季报,上半年实现营业收入 7504.56 亿
元,同比增长13.2%;实现归母净利润793.97亿元,同比增长19.7%。公
司归属于母公司股东权益 5279.87 亿元, 较 2017 年末增长 11.5%。
□ 股市波动叠加 IFRS9 实施进一步拖累业绩增速。2018Q1-3 平安实现归
联系人:张赢
母净利润 793. 97 亿元,同比增长 19. 7%;若采用原有会计准则,公司归母
净利润同比增长 35.1%。三季报净利润增速较中报有所放缓，主要系投资
收益波动影响,前三季度公司投资收益+公允价值变动较去年同期减少
评级: 推荐
8.81 亿元。 而公司前三季度受权益资产分红收入下降等因素影响. 净投资
(维持)
收益率 4.7%; 受股市波动影响, 年化总投资收益率为 4.0% (若按原会计
准则. 总投资收益率为 4.9%)。
■ 新业务价值增速扩大,代理人规模稳中有升。公司寿险及健康险新业
务价值同比增长 3. 2%, 其中 Q3 同比增长 10. 9%, 增幅较 Q1、Q2 持续优化。
一方面,公司新单业务增速持续改善,7-9月份个险新单累计实现保费收
入同比增长 9.7%; 另一方面, 受益于公司持续推进长期保障型产品, 业务
价值率高。公司前三季度新业务价值率为42.1%,同比提升4.3个百分点。
新单量价改善的情况下, 公司新业务价值增速持续改善, 显著优于同业。
模平稳增长,截至9月底公司代理人规模达143.0万,较年初增长3.2%。
考虑到四季度保费收入基数较低，加上公司代理人规模保持稳步增长态
基础数据
势,因此公司新业务价值增幅有望进一步扩大。
□ 所得稅影响产险净利水平、科技板块利润稳定增长。平安产险实现原
保险保费收入 1811.47 亿元,同比增长 15.0%。其中车险原保险保费收入
同比增长 6.6%, 较中报增速 (5.6%) 有所提升。另外, 平安产险综合成本
率较同期下降了 0.1 个百分点至 96.0%。但由于业务增长导致手续费上升
使得应纳税所得额增加, 在税前利润同比增长 6.4%的情况下, 平安产险净
利润同比下降 22.0%。另外,公司金融科技与医疗科技业务前三季度归母
营运利润为 54.03 亿元, 同比增长 700.4%, 占集团归母营运利润 6.3%,
该业务板块已成为公司稳定的盈利增长点。
□ 投资建议:公司目前股价对应 1.2 倍 2018PEV,处于历史较低水平,预
计公司新业务价值增速进一步扩大, 且投资端有望边际好转, 因此给予中
相关报告:
国平安(601318)“推荐”评级。
《中国平安 2017 年报点评:业务结
构优化, 金融科技发力, 业绩表现亮
眼》2018.03.21
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避:预期未来6个月内,个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发、需注明出