恒立液压(601100)
三季报超预期, 规模效应显著
2017年10月31日
增持(维持)
陈显帆
事件:公司 2017 年前三季度实现营收 20.27 亿元, 同比增加 109.51%; 实现
归母净利 2.76 亿元, 同比增加 572.79%, 业绩超预期。
投资要点
周尔双
■三季报业绩超预期发展,油缸业务开始贡献利润
公司营收大幅增长原因有三方面:1、油缸板块尤其是挖机油缸和盾构机
油缸的持续增长（其中挖机油缸产品收入同比增长 129%, 非标油缸产品
收入同比增长 97%。); 2、小型挖掘机因用泵阀实现量产而导致销售快速
增长: 3、面向新兴行业的液压系统保持良好的增长势头。
股价走势
■ 盈利能力大幅上升，规模效应效果显著
报告期内,公司综合毛利率达31.38%,较去年同期+12pct,主要系收入规
模效应显现(营业成本增长速度小于销售收入增长)。期间费用合计占比
总收入为 15.65%, 同比-3.66pct (其中销售费率、管理费率、财务费率分别为 3.56%、9.17%、2.92%, 分别-1.01pct、-6.34pct、+3.69pct), 是公司加强管理和降本增效取得成效（销售费用率和管理费用率均较去年同期明
显下降)。预计随着传统油缸业务的放量和新产品泵阀的客户认可,公司
毛利率和净利润率将会继续提高。
■ 海外业务成为公司新亮点, 高端客户市场空间巨大
公司产品远销欧美、日本等发达国家和地区，出口占公司总收入的比例超
过25%。公司依托美、日子公司积极拓展稳定合作伙伴,依托收购的德国
哈威开设海外研究中心，积累了一批卡特彼勒、神钢、日立等欧美高端客
户、加速推进向全球领先液压系统集成商进军。预计未来公司客户逐步遍
及各大海外工程机械巨头,海外业务占比将会继续提高至50%。
■ 下游工程机械行业强势复苏淡季不淡，液压龙头显著受益
市场数据
报告期内,公司产品销量实现大幅增长,主要受到下游市场需求强劲增长
的拉动。受宏观经济和固定资产投资增速影响，国内工程机械行业出现向
好, 2017年1-9月挖掘机销量累计销量增长幅度超过100%, 累计销量为
10.2万台。受制于去年同时期的高基数效应,2017年2月以来的连续单月
同比三位数高增速已经开始回落。虽增速回落，但增量依然可观，行业销
根据调研情况, 恒立的油缸排产仍然是满产状态, 预计 Q4 房地产投资平
稳,基建投资呈较强托底作用,全年挖掘机销量预计为80%的增长(12.7
基础数据
万台)。目前恒立的挖机液压油缸,盾构机油缸的国内市占率已经高达50%
和 70% (三一，徐工，卡特均为公司大客户)，未来将会继续受益于下游
工程机械行业的增长 (挖机预计未来 3 年销量增速 8%-12%) 和出口增长
(公司已在欧洲、北美、日本等建立了广泛的营销网络)。
■ 盈利预测与投资建议
由于下游工程机械行业复苏明显，公司作为主要零部件供应商短期处于产
能供不应求，中长期看液压泵阀国产替代进口的空间大。我们预计公司
相关研究
2017/18/19 年的 EPS 为 0.53/0.63/0.78 元,对应 PE 分别为 37/31/25X, 维持
“增持”评级。
1. 恒立液压:中报业绩超预期,
受益于下游强势复苏
2. 恒立液压:中报业绩符合预
期. 规模效应显优势
3. 恒立液压:下游工程机械行业
持续复苏,业绩迎来突破性增
长-20170425
4. 恒立液压: 牵手德国哈威, 向
全球领先液压系 统集成商迈
进-20170510
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号