公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
机械设备 通用机械
油缸业务体现业绩弹性，泵阀业务快速放量
受益挖机销量持续超预期. 油缸业务体现业绩弹性: 2017H1 油缸
走势比较
业务收入约占总收入的 80%, 其中挖机专用油缸约占总收入的 45%。
2017年 1-8 月挖机累计销量达到 9.14 万台, 同比增长 99.41%。受益
于此,2017H1公司累计销售挖机专用油缸15.55万只,同比增长123%,
收入 6.13 亿,同比增长 163%。油缸销量增速高于主机厂,我们判断
主要原因是公司主要客户卡特、三一、徐工、柳工等企业市场份额提
升, 日韩系挖机市场份额下降。非标油缸中, 盾构机油缸为一大亮点,
收入同比增长 137%。受益于销售收入的大幅提升带来的规模效应,
2017H1 公司毛利率较去年同期大幅提升 8.15 个百分点。
15t 以下泵阀进入放量期, 20t 泵阀研制稳步推进:公司已成功
股票数据
开发适用于15t以下小挖用的HP3V系列轴向柱塞泵和HVS系列多路控
制阀,并批量配套三一、徐工、临工、柳工等国内主机厂,目前月出
总股本/流通(百万股)
630/630
总市值/流通(百万元)
11,390/11,390
亿,同比增长 101%。公司研制的 20t 级挖机用的控制阀为整体多路阀,
12 个月最高/最低(元)
20.50/13.26
技术难度较小挖用的控制阀更高, 目前已进入台架测试阶段, 预计明
相关研究报告:
年年初将进入小批量试用阶段。总体看,公司 15t 以下小挖用的泵阀
精确操控性和燃油经济性达到或超过国外同类产品, 粗算目前在小挖
市场的占有率不到 20%, 相比挖机油缸超过 50%的市占率, 提升空间非
常大;另外,20t 级中挖用的泵阀目前研制进展顺利并稳步推进,泵
阀业务将持续放量。
进口替代空间巨大,海外市场打开更大成长空间:据统计,2016
年我国进口高端液压件超过100亿,进口替代空间巨大。公司作为国
内高端液压件龙头企业,在高压油缸领域已占据了大部分高端市场,
挖机专用油缸市占率超过50%, 盾构机油缸市占率超过70%, 15t 以下
小挖用泵阀也进入放量期, 市占率逐步提升。另一方面, 公司产品远
销欧美、日本等发达国家和地区,挖机油缸实现 20%出口,总体出口
收入超过 25%, 未来拟达到 50%, 近期将重点开拓海外海工船舶、起重
机等业务领域。相比博世力士乐、川崎液压、伊顿流体等国际液压巨
头收入规模均在 100 亿人民币以上, 我们认为海外市场的开拓将为公
司打开更大的成长空间。
元、0.65 元和0.88 元,对应 PE 分别为38 倍、28 倍和21 倍。考虑到
公司为国内液压件龙头企业,成长空间大,首次覆盖给予“买入”评
公司点评报告
油缸业务体现业绩弹性，泵阀业务快速放量
泵阀业务拓展不及预期
油缸业务体现业绩弹性,泵阀业务快速放量
域的行业研究工作, 擅长产业链调研, 尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。