恒立液压（601100）
公司研究/简评报告
盈利水平提升,三季度利润持续高增长
简评报告/机械
2017年10月31日
一、事件概述
强烈推荐
近期,恒立液压发布 2017 年三季度报告: 1-9 月公司实现营业收入 20.27 亿元,
同比增长 109.51%; 归属上市公司股东净利润 2.76 亿元, 同比增长 572.79%; 归属于上
合理估值:
25—27 元
市公司股东的扣非净利润 2.63 亿元，同比增长 830.10%。
二、分析与判断
规模效应带来三季度盈利能力显著增长
公司 2017 年前三季度分别实现营收 5.57 亿、8.03 亿和 6.68 亿. 同比分别增长
119.61%、138.24%和77.06%: 分别实现净利润5915万元、1.03亿元和1.15亿元。
同比分别增长 1362.14%、343.11%和 864.45%。前三季度公司净利润率分别为
10.61%、12.83%和17.22%, 盈利能力显著增长。
公司利润实现大幅增长的主要原因包括:①受国内外行业形势整体回暖以及公司产
品的竞争力不断提升影响,公司产品销售实现大幅增长,其中挖机油缸产品收入同
比增长 129%, 非标油缸产品收入同比增长 97%。②子公司液压科技、上海立新和
该股与沪深 300 走势比较
铸造分公司大幅减亏。③受规模效应和产品结构优化影响，营业成本增长幅度小于
销售收入的增长速度,产品综合毛利率较去年同期增加12个百分点。 ④公司强化
内部管理,销售费用率和管理费用率较去年同期合计减少 7.36 个百分点。
泵阀产品有望复制油缸国产化路线，进口替代空间巨大
公司多年持续投入研发液压泵阀产品,2017年子公司液压科技 15T 以下小型挖掘
机用泵阀实现量产, 轨道交通等领域液压系统销量大幅增长, 液压科技收入同比增
长 360.14%。随着销售规模的增长,液压科技的亏损大幅收缩,接近盈亏平衡点。
年将对公司利润实现积极的贡献。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517050004
我们看好公司油缸业务的持续性，泵阀产品的成长性以及海外市场的拓展。上调公
司业绩预测,预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 3.64 亿元、4.66 亿元和 5.54 亿
元, EPS 分别为 0.58 元、0.74 元和 0.88 元, 对应 PE 分别为 33.8X、26.4X 和 22.2X。
相关研究
维持“强烈推荐”的评级。
1.金九月挖掘机销量和小松开机小时持
续向好
工程机械复苏持续时间不及预期，海外市场开拓不及预期，泵阀新产品开拓受阻。
2.7 月挖机数据点评:淡季不淡,7月挖
掘机销量和小松开机小时保持高位
3.恒立液压 (601100) 半年度业绩点评:
业绩复苏超预期,油缸泵阀强劲增长
4.恒立液压(601100)年报及一季报点
评:油缸复苏泵阀放量,业绩持续修复
挖掘机专用油缸强劲复苏,业绩修复弹
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗，北京市规划委规划验收岗，
2015年加入民生证券。在自动化、3D打印、工程机械、基础材料等领域有扎实的理论基础和研究经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。