2017年10月30日
恒立液压（601100.SH）
公司快报
机械 | 矿山冶金机械 Ⅲ
Q3 业绩符合预期 产业链延伸值得关注
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-30)
◆ 工程机械行业景气度不减，三季报业绩符合预期：据工程机械协会统计，9 月共销
交易数据
售挖机 10496 台，同比涨幅 92.3%，行业景气度依旧维持高位。受益行业回暖及
总市值(百万元)
12,291.30
12,291.30
流通市值（百万元）
实现营业总收入 6.68 亿元，同增 77.06%；归母净利润 1.15 亿元，同增 798%，
总股本(百万股)
业绩表现符合预期。
流通股本(百万股)
◆ 产销规模扩大，降费效应凸显：分产品看，以挖机油缸为代表的标准油缸受益基建
12 个月价格区间
14.00/20.55 元
投资加码，收入同比上涨 129%；以盾构机油缸为代表的非标油缸受益轨交高景气
·年股价表现
度 收入同比上涨 97%。此外，15T以下小挖泵阀实现量产 收入同比上涨 360.14%。
受益产销规模的扩大，固定制造成本摊薄, Q3 管理费用率与销售费用率合计同比
减少 7.36pct,同时净利率提升 9.6pct,至 13.65%。
产品技术实力获认可，补助资金到账增厚全年业绩：公司开发的 15 吨以下小型挖
掘机用 HP3V 系列轴向柱塞泵和 HVS 系列多路控制阀获政府认可，获得 2630 万
元后续补助资金。从年初至8月21日，公司共计收入政府补助款3366万元，与
收益相关的金额 325 万元，占去年净利润的 4.62%。 预计补助资金的到账将在一定
程度上提升全年的利润水平。
◆ 公司正由液压零部件向液压系统集成商转型，成功经验有望复制。相较油缸配件，
泵阀、液压系统售价、利润更高。上半年公司泵阀、液压系统营收分别同比上涨
101%和 154%，15T 以下小挖用泵阀成功实现向三一、徐工、柳工等主流主机企
业供货，新业务发展态势良好。长远来看，液压件国产替代空间大，公司新产品的
张仲杰
推广有望复制此前成功经验，实现油缸-泵阀-液压系统的接力式增长，长期成长可
报告联系人
王志杰
年营业收入分别为 23.27 亿元、30.77 亿元和 37.84 亿元 ,净利润分别为 2.97 亿元、
相关报告
恒立液压 :油缸需求强劲回暖 小挖泵阀放量
恒立液压：推动茵莱品牌国内拓展，行业回
恒立液压：全力打造液压系统龙头，非标油
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层