公司点评 ●非银行金融行业
2018年10月29日
受市场行情及政策环境影响，业绩表现承压
核心观点:
1、事件
武平平
公司发布了 2018 年三季度报告。
2、我们的分析与判断
1) 业绩表现承压、净利同比下滑 35.39%
特此鸣谢
受市场行情以及政策环境影响,公司业绩表现承压。截至 2018 年三季度末,
张一纬
公司累计实现营业收入113.60亿元,同比下滑25.60%;归母净利润41.14亿元,同
比下滑 35.39%; 基本 EPS 0.54 元, 同比减少 35.71%, ROE (加权平均) 4.79%, 同
比减少 3.05 个百分点。
2) 市场行情低迷扩大金融资产浮亏，投资交易业务收入承压
受市场行情冲击和 IFRS9 实施的影响,投资交易业务收入承压。2018 年前三季
对本报告的编制提供信息
度公司投资交易业务实现收入38.87亿元,同比下降39.06%。其中,投资净收益58.33
亿元，同比下滑 10.08%；公允价值变动损失 19.46 亿元，损失同比扩大 16.84 倍，
较今年中期报告扩大 297.14%，主要系权益类投资及衍生金融资产浮亏。
3) 投行收入受累监管趋严, 项目储备相对充足
受 IPO 审核趋严、发行减速影响,投行业务收入下滑。2018 年前三季度公司
季度累计主承销 IPO 项目 6 单, 主承销家数行业排名第 6; 主承销金额 114.18 亿元,
同比减少71.35%, 行业排名第14。公司目前主板排队项目22家, 中小板12家, 创
业板项目 26 家，项目储备行业领先。债券承销方面，公司前三季度承销各类债券
金额总计 1154.51 亿元, 同比增长 24.54%, 市场排名第 9。
4) 经纪业务收入下滑, 信用业务收入空间受到压制
年初以来市场交投低迷,公司经纪业务收入持续下滑。2018年前三季度公司实
亿,同比减少41.48%,环比下滑4.18%。信用业务方面,前三季度公司实现利息净
收入 2.47 亿元, 同比下滑 36.71%, 其中, 利息支出 62.09 亿元, 同比增加 13.10%,
压缩利息收入空间。
5)资管业务收入逆势增长，持续推进主动管理转型
2018年前三季度公司实现投资管理业务净收入27.63亿元,同比增加1.25%。
截至 2018 年 6 月末，广发资管受托资产管理规模 4,509.33 亿元，排名市场第八，其
中集合资产管理规模 2,030.10 亿元,占比 45.02%。在资管新规指引下,公司持续推
进主动管理转型工作,业务优势进一步显现。
6) 150 亿定向增发稳步推进,资本实力有望大幅提升
2018年9月,公司非公开发行申请已进入证监会受理审核流程。此次定增计划
募集资金不超过 150 亿元, 其中大部分将用于补充信用业务资本金、拓展 FICC 业
务以及增加对全资子公司的投资。资金到位后,公司资本实力将大幅提升,业务规
模扩大,综合金融服务能力有望进一步增强。
3.投资建议
公司拥有市场化机制,创新能力强,科技金融持续升级,综合金融服务能力行
业领先,我们看好公司未来发展前景,结合公司基本面和估值情况,维持“推荐”
评级, 2018/2019/2020年EPS 为 0.72/0.87/1.01 元。
市场波动对业务影响大。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间
接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他
人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷