2018年10月29日
公司股票质押业务规模及风险可控 投
强烈推荐/维持
行业绩回暖叠加估值较低
广发证券
财报点评
广发证券(000776)三季报点评
事件:
广发证券近日发布 2018 年三季度报告，公司截至 2018Q3 实现营业收入 113.6 亿元，同比下降 25.6%；归
母净利润 41.1 亿元, 同比降低 35.4%。总资产 3925.3 亿元, 较期初增加 10%; 归母净资产 858.9 亿元,
较期初增加 1.2%。
公司分季度财务指标
观点:
总资产规模保持稳定增长.150亿元定增在申请流程中正常推进。截至报告期末、公司总资产规模为
3925.3亿元, 较2017年末增长10%, 公司资产负债率与二季度相比保持稳定在73% (剔除代理买卖证券
款)的水平。公司的杠杆率在券商行业里已处于较高水平，体现出对未来经营前景的信心。此外公司150
亿元定增在正常流程中,其中65亿元用于融资融券、股票质押等资本中介业务,25亿元用于FICC和固定
收益投资。重资产业务将进一步扩大、公司向现代投行的演化值得期待。
买入返售金融资产规模自二季度回落约52亿元。公司Q3的买入返售金融资产规模为333.5亿元、仅占总
资产比例为8.5%。若以2018年中报的数据来看，该水平在34家上市券商中排名倒数第5左右。从广发总
东方财智 兴盛之源
资产的规模来看，该占比非常低。而在市场回落、股票质押风险不断提升的背景下，公司进一步收缩了
存量业务规模,严控风险。
新会计准则实施,相比去年同期增加计提减值损失约1亿元。公司2017年1-9月计提资产减值损失为4392
\triangleright
万元。而2018年1-9月计提信用减值损失约1.5亿元。一部分原因在于新会计准则实施后,采用预期信用
投资、其他债权投资。根据中报的数据,分别占36.2%、39.7%和41.1%。从这一点来看,预计今年广发
的股票质押业务的平仓风险较为可控。
公司资管及基金业务手续费收入小幅增长1.2%，三季度增幅放缓。2018年1-9月公司资管及基金业务手
\triangleright
续费收入为27.6亿元。而在截至2018年中报公司资管及基金业务手续费收入同比增长2.8%。三季度增幅
放缓较为明显，我们认为主要是受到市场下跌行情以及资管业务去通道的负面影响所致。
投行业务Q3单季降幅趋缓,业务有所转暖。2018年1-9月,公司投行业务手续费净收入为9.3亿元,同比
\triangleright
大幅下降51.1%。而三季度单季则同比下降36.4%。我们认为主要原因在于公司IPO、债承和ABS均在三
季度环比有所回暖所致。
结论:
截至2018年10月26日收盘，广发证券PB为1.12倍，在34家上市券商中排名相对靠后。而考虑到公司目前股
票质押业务风险在所有上市券商中较低，我们认为目前水平相对低估。我们看好公司灵活稳健的经营策略以
及提高杠杆水平后的业绩弹性。下调公司2018-2020年的营收分别为161.8亿元、197.9亿元和214.9亿元，归
母净利润分别为60.4亿元、74.1亿元和80.1亿元, EPS分别为0.79元、0.97元、1.05元, 对应PE分别为15倍、
12倍和11倍。维持“强烈推荐”评级。
股票市场成交量进一步萎缩、固收业务发展不及预期、资管业务转型不及预期、投行业务亏损加大
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表(单位:亿元)
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
安嘉晨
本科毕业于北京航空航天大学，硕士毕业于北京大学。曾经在腾讯、香港云锋金融工作多年。在互联网金融
与金融科技等领域有丰富工作经验和深入研究。2018年加入东兴证券,从事非银金融行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源