P系列新品直击消费者痛点,产品力持续保持引领
石头科技(688169.SH)
2024年08月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陈怡仲（联系人）
价位段性价比新品 P10S Pure, 命名延续了爆款 P 系列, 且在功能上直击用户痛
点(越障脱困、毛发缠绕、污水箱发臭等)。此外,公司在好产品加持下逐渐于
营销端发力，预计助力双十一大促期间公司持续保持竞争领先、份额稳步提升。
考虑到公司内销持续提份额、外销属国化运营下仍有较多增量, 我们维持盈利预
测,预计 2024-2026 年归母净利润为 26.0/31.2/37.7 亿元,对应 EPS 为
股价走势图
● 4000 价位端：新品 P20 Pro 主打越障 & 毛发防缠绕，同价位段没有竞品
本次发布的质价比新品 P20 Pro 定价 3999/ 4599 元 (上下水版), 相比历史 P 系
列产品/友商同期新品主要迭代:(1)行业首创底盘升降:越障脱困高度最高 4cm,
友商普遍只有 2cm 左右。(2) 认证 0 缠清洁系统:首创 SGS、TUV 双重认证的
毛发缠绕率认证 0%的系统,包括①螺旋圆弧设计的【首创 0 缠边刷】、②双锥高
速导流, 差速设计, 实现毛发聚、剥、吸的【0 缠双悬臂螺旋主刷】, 友商普遍
是实验室认证; (3) 吸尘能力:提升至 18500Pa，目前在业内可比产品最高。除
了以上差异化亮点,原有功能也进一步迭代补足:(1)双机械臂:升级实现拖布
贴边<1mm; (2) 基站自清洁:新增污水箱除臭模块,祛味更除菌; (3) 75℃热
水洗拖布(4) RRmindGPT 大模型:支持模糊/自然指令输入, 智能性进一步提高。
相关研究报告
● 2000-3000 价位端:新品 P10S Pure 主打单机械臂入门，同价位段性价比高
本次发布的入门款单机械臂产品 P10S Pure, 定价 2499/3099 元, 预计主系补足
《激励及持股计划推出,利于人才绑
原先份额较低的 2000-3000 价位段产品线, 持续拉动公司全价格带份额提升。对
定和长期发展-公司信息更新报告》
比 5-6 月 2000-3000 价位段销冠小米 M30S, 石头本次新品价格更低(300 元价
差)、基站高度更低、清洁面积更大、软件生态更佳、算法领先更大，其余参数
《2024Q1 收入、利润均超预期,海外
基本保持一致。作为 P10S 减配性价比款产品, P10S Pure 仅减配热水洗抹布、脏
市场持续高增长—公司信息更新报
污检测与复洗复拖功能，但价格降低 600 元，同价位段产品中性价比较高。
告》-2024.4.27
《发布扫地机新品 V20 和 G20S,产品
力保持引领-公司信息更新报告》
1、P系列新品直击消费者痛点,产品力持续保持引领
2024年8月6日, 石头发布双机械臂新品 P20 Pro&单机械臂性价比新品 P10S
Pure, 命名延续了爆款 P 系列, 新品功能充分展示了公司洞察用户痛点(越障脱困、
毛发缠绕、污水箱发臭、边角清扫等），并依此持续迭代高性价比产品的能力，持续
看好双十一大促期间公司持续保持竞争领先、份额稳步提升。
越障质价比新品 P20 Pro，定价 3999 元/ 4599 元（上下水版）
本次新品 P20 Pro 相比历史 P 系列产品/友商同期新品主要迭代:
(1) 行业首创底盘升降: 行走轮与万向轮自由组合实现多种升降状态, 复杂环
境下也能轻松越障脱困最高 4cm。目前只有石头的产品有该技术。
(2) 0 缠清洁系统：首创 SGS、TUV 双重认证的 0 缠系统（毛发缠绕率认证
0%), 系统包括①螺旋圆弧设计的【首创0缠边刷】、②双锥高速导流, 差速设计,
实现毛发聚、剥、吸的【() 缠双悬臂螺旋 主刷】:
(3) 基站高度: 321mm 超薄基站, 从容嵌入各类家居空间圆润拱形设计, 打造
嵌入式美学新选择:
(4) 吸尘能力澎湃升级:提升至 18500Pa,目前最高,实现 100%毛发吸入率。
除了以上提到的差异化亮点,公司也在原有功能上进一步迭代与补足:
(1) 双机械臂: 升级实现拖布贴边<1mm. 墙边死角 100%极限覆盖:
(2) 母婴级认证:全链路除菌,全方位降噪设计,安全无害高效清洁;
(3) 基站自清洁: 冲/刮/洗 一步到位, 清洁盘可整体拆卸: 新增污水箱除臭模
块, 祛味更除菌;
(4) 75℃热水洗拖布: 三重温控保护, 轻松瓦解污渍;
(5) RRmindGPT 大模型:支持模糊指令和自然指令,老人小孩操作更便捷。
此外,我们也观察到,公司整体营销积极性在管理层更换后有较大幅度提高,
预计在产品力凸显下能够较好拉动公司收入实现较快增长。在优惠力度方面，本次
石头抖音商城直播间预定即送【清洁礼盒*1+清洁液*4+罗莱肩颈按摩仪*1(限时)+徕
万台】, 公司在更换管理层以后明显加大了渠道营销投放力度, 预计将带来更强的份
额提升势能。
对比友商 8 月发布的新品, 我们认为石头 P20 Pro 当前具有独一档的越障能力、
毛发防缠绕能力, 且在其他维度的功能比较中, 在4000 左右价位段里, 对比云鲸 J5、
科沃斯 T50 Pro、美的 V15 Pro 和追觅 S30 PRO Ultra 增强版等同价位产品具有更强
劲的吸力、更完备的功能(动态双机械臂、更小的基站和拖布边刷双升降等);对比
科沃斯 X5 Pro Ultra、追觅 X40 Pro 增强版等 5000 元以上旗舰机型, 在热水洗拖布、
大模型等功能上也持续配备, 真正做到了低价高质, 性价比十足。
性价比新品 P10S Pure，定价 2499/ 3099 元（上下水版），持续拓宽价格带
本次入门款新品 P10S Pure 定价 2499 元，充分验证了我们此前的判断。我们预
计这款产品主要是在原先份额较低的 2000-3000 价位段进行 SKU 补足，持续拉动公
司全价格带份额提升。
本次新品主要亮点有:
(1) 动态机械臂边拖: 拖布外扩极限贴边, 边角覆盖更全面;
(2) AI 省心模式: 自主匹配清洁策略, 一键开启, 清洁彻底更省心;
(3) 毛发清扫专家: 7500Pa 大吸力+螺旋胶刷, 宠物家庭必备;
(4) 智控升降模组: 拖布策略性抬升, 地毯不易打湿;
(5) 全能基站: 洗布、集尘、烘干、补水等等功能全搞定, 彻底解放双手;
(6) 石头领先算法:融合式避障,地毯个性化策略,聪明扫拖;
(7) 基站高度: 405mm 超薄基站, 从容嵌入各类家居空间。
性价比新品 P10S Pure 产品力较强,预计将在 2000-3000 价位段实现畅销。作
为 P10S 减配性价比款新品, P10S Pure 相比 P10S 仅减配热水洗抹布、脏污检测与复
洗复拖功能, 但价格降低 600 元, 性价比十足。而对比 2000-3000 价位段销售冠军
小米 M30S (单机版, 时间为 5-6 月, 可大致代表 618 大促销售情况), 石头 P10S pure
价格更低(300元价差)、基站高度更低(M30S达590mm)、清洁面积更大、软件生
态更佳、算法领先更大，其余参数基本保持一致，预计将在 2000-3000 价位段实现畅
2、 盈利预测与投资建议
内销端看,2024M1-7 石头线上渠道销额份额已达25.0%,年累正式登顶,随
着本次新品质价比和性价比持续保持引领, 我们看好公司份额继续提升。外销端看,
公司线下渠道拓展顺利, 黑五销售表现良好, 当前美国/南欧等地区线下渠道+欧亚收
归自营后均是增量, 关税加征和诉讼影响或有限, 预计随公司属国化、精细化运营
后逐步迎来收获期。
考虑到公司内销持续提份额、外销属国化运营下仍有较多增量空间，我们维
持盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润为 26.0/31.2/37.7 亿元, 对应 EPS 为
新品销售不及预期、地缘政治波动、海外宏观经济景气度下行风险等
附:财务预测摘要