2020年09月02日
银泰黄金（000975）：黄金业务保
推荐/维持
持高增长，玉龙矿业具备修复预期
银泰黄金
公司报告
■ 事件:公司发布 2020 中报。公司上半年实现营业收入 38.02 亿元,
公司简介:
同比增长50.4%: 实现归母净利润6.10亿元, 同比增长39.26%;
公司主营贵金属及有色金属的探采选销及
实现归母扣非净利润 5.52 亿元，同比增长 26.44%；基本每股收益
矿产资源的投资,并拥有全国储量最大、单
0.31 元, 同比增长37.51%。
体银品位最高的银多金属矿。公司主要在产
■ 公司矿产资源储量丰富:截止2019年底,公司合计总资源量矿石
矿山涵盖黑龙江黑河洛克矿业公司的东安
量 8018. 22 万吨; 金金属量 99. 31 吨, 银金属量 7706. 03 吨, 铅+
锌金属量 178. 37 万吨, 铜金属量 7. 54 万吨, 锡金属量 1. 96 万吨。
金矿、吉林板庙子矿业公司的金英金矿及青
(上述资源储量中部分储量尚未经评审)。2020年7月22日玉龙矿
海大柴旦矿业滩间山金矿,包括4个采矿权
业 1118 高地勘探报告获评审通过。
和10个探矿权。
元/克, 同比增+28.4%。产销方面, 上半年三大金矿子公司产量持
交易数据
续释放, 黑河银泰、吉林板庙子和青海大柴旦合计实现黄金销售
3.85吨,同比/环比+17.7%/+51.6%,合计实现净利润6.49亿元,
同比+71.65%, 对公司归母净利润贡献率达到86.04%。受益于价量
亿元, 同比+35.2%。
■ 不利因素渐除，玉龙矿业产销预计恢复:玉龙矿业作为公司业务
版图的重要补充,2020 上半实现营收2.67 亿元,同比-5.5%;净
利润 3076 万元, 同比-63.2%。业绩低于预期主因疫情导致的复工
推迟,以及5月缴纳欠缴的矿产资源补偿费及滞纳金。预计2020
下半年玉龙矿山产销将逐步恢复正常，到 2021 年营收贡献回升至
52 周股价走势图
7亿元以上,毛利达到3.9亿元(按当前铅锌银价格),较2020年
业绩具备向上修复弹性。
■ 多个项目产能有序扩张,矿金产量具备提升空间:黑河银泰的东
安金矿已转入地下开采,选矿产能将提升至 1200 吨/日:板庙子
采矿许可证生产规模扩至 80 万吨/年；2020 年作为青海大柴旦的
首个完整生产年度,预计产金2吨以上。2020-2022年公司黄金整
体产量预计分别为 7.6/8.2/8.6 吨。
■ 黄金上行周期不改,年内均价破400元/克可待:全球流动性宽松
的大背景下, 考虑到黄金避险溢价、流动性溢价及汇率溢价的持
续及央行购金与实物持仓 ETF 的一致性及趋势性，黄金价格预计
将维持高位、短期波动不改长期向上格局、人民币黄金年内均价
破 400 元/克可待。
■ 盈利预测及评级: 我们预计公司 2020-2022 年实现营业收入分别
为 69. 21/76. 83/82. 20 亿元; 归母净利润 11. 21/13. 77/15. 15 亿
元; EPS分别为 0.57/0.69/0.76元, 对应 PE 为 30.3/24.7/22.5,
给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
图1: 营收、归母净利及同比增速(2015-2020H1)
图2: 公司 2018-2020H1 矿金销量(2018 年取产量数据)
图3: 分产品营收结构(2015-2020H1)
图4: 分产品毛利结构(2015-2020H1)
图5: 毛利率及净利率变动(2015-2020H1)
图6: 分产品毛利率变动(2015-2020H1)
东方财智 兴盛之源
图7: 费率变动情况(2015-2020H1)
图8: 资产负债率逐年提高(2015-2020H1)
东方财智 兴盛之源
银泰黄金 (000975): 黄金业务保持高增长, 玉龙矿业具备修复预期
东方财智 兴盛之源
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验, 曾任职东兴期货投资咨
询部总经理,有色金属、期权及量化策略组组长;曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖;曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
银泰黄金 (000975): 黄金业务保持高增长, 玉龙矿业具备修复预期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源