银泰黄金（000975）
公司研究/点评报告
黄金业务量价齐升，费用拖累部分业绩
银泰黄金公告点评（000975）
点评报告/有色金属
2020年07月14日
一、事件概述
公司于7月13日晚公告2020年上半年业绩预告,预计实现归母净利润6.0-6.3亿元,
同比增长 37-44%。
二、分析与判断
业绩增长源于金价上行和青海大柴旦矿山放量
\triangleright
金价持续上行, Q1 国内金价均价 358 元/g, 同比增长 25%, Q2 金价均价 385 元/g, 同
比增长 31.7%。(2) 青海大柴旦于 2019 年 4 月 26 日复产,为上半年贡献产量增量。
▶ 矿产资源补偿拖累部分业绩
2020年5月12日,公司控股子公司玉龙矿业收到西乌珠穆沁旗自然资源局下发的
该股与沪深 300 走势比较
年-2014年的矿产资源补偿费及滞纳金合计8965.52万元。上述矿产资源补偿费及滞
纳金主要由该次重组的交易对方按照其重组前持股比例承担,公司已经完成矿产资
亿左右,单季净利润同比增速在40%以上。
维持黄金继续上行观点不变
(1) 美国经济修复仍存疑虑, 美元延续弱势。6 月非农环比大超预期, 但数据统计时间
为 6 月上旬, 未能反应月底疫情二次抬头影响, 美国经济修复不可逆转, 但恢复时长不
乐观。全球流动性危机模式解除，央行货币互换额度明显减少，美元指数弱势有望继续
支撑金价。(2) 利率将保持较长时间低位。经济恢复仍需时日，货币政策工具和财政刺
激持续推出,不排除美联储实施收益率曲线控制政策。(3)看好中长期通胀预期修复。
执业证号:
S0100519070001
同时,全球货币发行速度和力度或超预期,通胀预期或更加乐观,实际利率仍有下行空
间。全球宽松政策延续,纸币信用遭考验,重视贵金属配置价值。
三、投资建议
相关研究
公司业绩有望维持稳定增长。预计 2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0.67/0.80/0.91 元, 对
1.银泰黄金(000975)年报点评:产量
应 PE 分别为 26/22/19 倍。公司当前估值处于 30%分位数以内, 维持“推荐”评级。
扰动结束, 金矿有望继续放量
2.银泰黄金(000975)三季报点评:产
矿山产量不及预期:金价下行风险:铅锌产品价格持续大幅下滑。
量扰动业绩,继续看好黄金业务贡献
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。