买入 (首次)
2020年09月01日
银泰黄金 (000975) 有色金属
黄金量价齐升, 上半年业绩符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2020 年半年报。公司 2020H1 实现营收 38.02 亿元, 同比增长
50.40%,实现归母净利润 6.10 亿元,同比增长 39.26%,实现扣非后归母净利
润 5.52 亿元, 同比增长 26.44%, 经营活动产生的净现金流 12.56 亿元, 同比
增长 66.28%。其中 Q2 实现营收 18.63 亿元, 同比增长 33.11%, 环比减少
3.89%, 实现归母净利润 3.36 亿元, 同比增长 25.39%, 环比增长 22.41%, 实
现扣非后归母净利润 2.84 亿元, 同比增长 5.44%, 环比增长 6.12%。
● 黄金销量增加+金价上涨，业绩符合预期。公司上半年实现营收同比增长
50.40%, 归母净利润同比增长 39.26%, 主要得益于矿山企业的销量增加和金
价的大涨:公司依托于黑河银泰、吉林板庙子和青海大柴旦拥有的品位高、盈
相对指数表现
利能力强的黄金矿业资产, 2020年上半年共销售黄金 3.85吨, 同比增长 18%;
2020 上半年国际金价均价为 1645.42 美元/盎司，较上年同期上涨 25.9%，国
内市场黄金平均价格为 370.0 元/克, 同比上升 28.5%。因此公司矿山企业净利
润均实现增长: 黑河银泰净利润同比增加 13.34%, 吉林板庙子净利润同比增加
149.73%, 青海大柴旦净利润同比增加 515.22%。
● 银铅锌采选业务业绩不及预期，金属贸易业务业绩大幅增长。2020年上半年，
万元, 同比减少 63.23%, 净利润同比下降主要是因为玉龙矿业受疫情防控影响,
春季复工时间较往年推迟以及缴纳了以前年度欠缴的矿产资源补偿费及滞纳
金:从事金属贸易业务的银泰盛鸿 2020 上半年共实现净利润 1430.53 万元,
比上年同期增长 62.05%, 主要得益于上下游市场和有色金属贸易品种的开拓:
其作为公司矿产品的销售平台除销售合质金和铅精矿外，还开展了白银、铜、
锡、镍、铝、锌等贸易活动，并且通过套期保值等方式降低了贸易风险，锁定
了贸易利润。
盈利预测与投资建议。我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 67 亿元、
71.6 亿元和 75.1 亿元；EPS 分别为 0.60 元、0.72 元和 0.80 元，对应 P/E 为
相关研究
元, 首次覆盖给予“买入”评级。
价格波动等风险。
1 三大金矿产能释放+金价上涨，盈利能力大幅加强
银泰黄金股份有限公司（以下简称“银泰黄金”或“公司”) 成立于 1999 年，前身为乌
年主营业务以黄金开采为主,2019年更名为银泰黄金。
报告期内，公司共拥有４个矿山企业，分别为玉龙矿业、黑河银泰、吉林板庙子和青海
大柴旦，此外还有一家贸易企业银泰盛鸿，主要产品为合质金（含银）、铅精矿（含银）和
锌精矿。其中，黑河银泰东安金矿是国内品位最高、最易选冶的金矿之一，玉龙矿业是目前
国内矿产银（含量银）最大的单体矿山之一。
据中国黄金协会，公司矿产金产量在中国黄金上市企业中排名第五：截至 2019 年底，
银泰黄金生产合质金（含银）24.67 吨，铅精矿（含银）7906.52 吨，锌精矿 9929.12 吨。
公司合计总资源量矿石量 8,018.22 万吨, 金金属量 99.311 吨, 银金属量 7,706.03 吨, 铅+
锌金属量 178.37 万吨，铜金属量 7.54 万吨，锡金属量 1.96 万吨。
主营业务结构未发生明显变化。公司主营产品包括合质金（含银）、铅精矿（含银）和
锌精矿以及各类金属的贸易等，营收构成与上年同期变化不大:收入端,2019 年合质金占
比达 34%, 其次为白银贸易(29%), 锡锭贸易(17%) 与铅精矿(含银)(5%)。毛利润端,
2019 年合质金占比达 76%, 其次为铅精矿(含银)(10%), 锌精矿(6%), 合质金附加值
较高。
营收和净利润步入稳定增长期。2019年公司实现营业收入51.49亿元,同比增长6.69%,
实现归母净利润 8.64 亿元,同比增长 30.43%,主要原因是青海大柴旦投产后黄金产量以及
黄金价格的上涨。2020H1 公司实现营业收入 38.02 亿元, 同比增长 50.40%, 实现归母净利
润 6.10 亿元, 同比上升 39.26%, 主要原因是矿产品销售收入和贸易收入同比增加, 以及黄
金价格整体呈上升趋势。
整体毛利率呈下滑趋势, 期间费用率显著改善。2015-2019 年, 公司销售毛利率自 78.00%
下跌至 30.20%, 公司销售净利率自 44.43%下跌至 18.56%, 系公司 2017 年并购重组后,
新增毛利率极低的金属商品贸易业务导致，但有色金属采选业务的毛利率依旧保持在高位。
2015-2019 年公司期间费用率由 24.49%下降至 3.45%, 其中管理费用率由 24.76%下降至
个百分点, 销售净利率为 16.92%, 同比提高 2.14 个百分点, 销售毛利率下降主要系金属商
品贸易业务占比同比增加导致。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
公司产品可划分成:合质金(含银)、铅精矿(含银)、锌精矿及其他四部分进行分别测
假设 1:2019 年子公司玉龙矿业受同地区其它矿山矿难影响, 导致公司银铅锌产量同
比有所下滑,目前玉龙矿业已经复产,公司银铅锌产销量将恢复到2018年水平;
假设 2: 未来三年合质金(含银)的销量分别为 26 吨、28 吨、30 吨,销售价格分别为
90 万元/吨、100 万元/吨、105 万元/吨;
假设3: 未来三年合质金(含银)毛利率均为70%, 其他金属毛利率不变;
假设 4: 其他产品收入为 3500 万元, 毛利率不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入毛利率如下表:
2.2 相对估值
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 67 亿元、71.6 亿元和 75.1 亿元: EPS 分
别为 0.60 元、0.72 元和 0.80 元,对应 P/E 为 27X、23X、20X。按行业可比公司 2020 年
表 2: 可比公司估值比较
原材料价格波动、产量不及预期、国际政治经济形势变化造成黄金价格波动等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队