医药健康研究中心
公司点评
成功获得发行批文 业绩继续优秀表现
市场数据(人民币)
沪深 300 指数
业绩简评
2018年9月,证监会核准迈瑞医疗发行不超过1.216亿股新股。2018
年 9 月 14 日,公司公告《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向
书》。公司预计发行日期为2018年9月27日。
根据公司相关公告更新,2018年1-6月公司实现营业收入68.08亿元,
实现归母净利润 18.72 亿元，实现经营活动净现金流 15.05 亿元，业绩
表现略超预期。
经营分析
公司成功获得批文并公告上市招股意向书, IPO 进程再取得重要进展。
公司是国内最大的医疗器械及解决方案供应商,如成功在 A 股上市,有
望帮助公司把握新的发展契机，结合募投项目建设，进一步巩固公司在
研发能力、生产条件、渠道资源等方面的优势，不仅继续深化国际布
局,更进一步提升公司国内市场竞争力,把握国内器械设备国产替代的
历史机遇。
根据公司文件更新,公司 2018 年一季度及上半年保持良好发展势头,
如果参考往年经验及当年数据大致年化估算、全年收入、毛利、净利润
均有望实现出色增长、且各主要产品线均表现良好、业务结构稳定。
盈利调整
不考虑 IPO 募资对总股本及公司资金的影响（因发行股数及价格尚未完
全确定),不考虑汇率波动对业绩影响,考虑软件产品增值税退税、政
府补助等其他收益情况及公司 2018H1 业务发展的良好形势, 我们预计
公司 2018 年-2020 年 EPS 分别为 3.40、4.34、5.36 元,同比增长
44%、28%、23%。
维持“增持”评级。
汇率波动风险:渠道库存风险:期间费用率上升:商誉风险:未决诉讼
风险: 贸易摩擦升级对海外业务造成影响: 国内市场降收费、降价影响
yuan_wei@ gjzq.com.cn
公司产品毛利率; 应收账款和存货周转放慢风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持