海尔智家(600690.SH)
优于大市
盈利稳步改善，以旧换新成效有望显现
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
收入增长平稳, 盈利继续提升。公司 2024 年前三季度实现营收 2029. 7 亿
/+2.2%, 归母净利润 151.5亿/+15.3%, 扣非归母净利润 146.9亿/+15.4%。
其中 Q3 收入 673. 5 亿/+0. 5%，归母净利润 47. 3 亿/+13. 2%，扣非归母净利
润 45. 2 亿/+9. 9%。虽然 Q3 国内外家电需求有所承压，公司收入依然实现平
S0980520110004
S0980520120004
稳增长；盈利在全流程数字化变革、运营提效的带动下实现同比持续提升。
联系人: 李晶
内销零售口径积极改善,期待以旧换新成效显现。Q3 我国家电零售在以旧换
新的带动下实现逐月改善, 7 月下滑 9.2%, 8-9 月逐步企稳回升, Q3 合计增
S0980523020001
长 7.5%。受收入确认滞后的影响,预计公司 Q3 内销收入小幅下降。10 月受
基础数据
双十一叠加以旧换新政策带动，我国家电零售需求依然在加速增长。公司积
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
极抓住以旧换新机会，发挥在高端品牌、全品类阵容、多渠道布局等优势，
收盘价
总市值/流通市值
275764/275764 百万元
预计随着以旧换新成效逐步体现在收入端, Q4公司内销有望迎来强劲增长。
52 周最高价/最低价
35. 37/19. 86 元
近3个月日均成交额
1105.46 百万元
外销延续稳健增长。Q3 虽然美欧国家需求依然疲软,但公司通过产品创新、
市场走势
开拓新产业等方式提升市占率，并加大新兴市场发展力度，深化在当地的供
应链建设和产品结构升级。Q3 公司在南亚市场同比增长超 30%。随着美欧等
海外地区逐步进入降息周期，预计地产及家电需求有望回归稳健增长，为公
司在当地市场的发展提供更为有利的外部环境。
费用率持续优化,利润率延续向上趋势。公司 Q3 毛利率同比+0. 1pct 至
31.3%, 通过搭建数字化采购、研发及制造体系, 公司效率持续优化。Q3 销
售/管理/研发费用率分别-0.51/-0.16/+0.01pct 至 15.0%/3.9%/4.5%, 财务
费用率由于海外加息导致利息支出增加而提升 0.23pct; 期间费用率在效率
提升的带动下合计优化 0.43pct。公司投资收益、资产减值损失等对利润有
所贡献, Q3 公司归母净利率达到 7.0%, 同比提升 0.8pct。
控制日日顺物流，加速零售一体化建设。公司拟通过受托表决权的方式，实
相关研究报告
现对日日顺的控制。从而实现公司在家电物流服务体系上的同一个团队，全
《海尔智家(600690.SH)-如何展望海尔智家全球发展空间?》
面打通家电业务与物流体系之间用于链接的人员、系统和数据接口，充分提
《海尔智家(600690. SH)-2024 年中报点评: 强化经营质量, 盈
升运营效率、加速公司业务模式变革落地。日日顺将纳入公司报表，对公司
《海尔智家（600690. SH）-拟收购伊莱克斯南非热水器业务,补
收入端产生积极贡献，对公司归母利润无影响。
《海尔智家(600690.SH)-2023 年年报点评: 盈利能力持续提升,
加大分红回报力度》
《海尔智家(600690.SH)-收购开利全球商用制冷业务,切入 B
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级
考虑到内销以旧换新成效显著，上调盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母
利润 192/218/243 亿（前值 189/214/240 亿），同比增长 16%/13%/12%；对
应 EPS=2.05/2.32/2.59 元,对应 PE=14/13/11x,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用率情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层