业务稳健发展，盈利持续优化
增持(首次)
海尔智家(600690) 2024 年三季报点评
2024年10月30日
投资要点:
事件:公司发布2024年三季报,前三季度实现收入2,029.71亿元,同比增长
2.2%, 实现归属于上市公司股东的净利润151.54亿元, 同比增长15.3%。
S0340523030001
点评:
2024年前三季度,公司收入端维稳,利润端表现较优。分季度看,2024
年Q1-Q3,公司营业总收入分别为689.78亿元、666.45亿元和673.49亿元,
亿元和47.34亿元,分别同比增长20.19%、13.11%和13.11%。今年受到海
主要数据
内外市场环境、地产行业景气度、天气等因素影响,出现旺季不旺的现象,
2024年10月29日
公司二三季度的收入增长变缓。就三季度来看,7月份家电市场需求低迷,
随后在新一轮以旧换新政策补贴的提振下,市场需求逐步释放,公司整体
三季度收入同比基本持平。从利润来看，公司持续优化经营效率，在收入
表现相对平淡的情况下，归母净利润连续三个季度保持双位数同比增长。
内销市场逐步恢复,外销市场挑战与机遇并存。国内市场方面,政府密集
出台政策组合拳,通过取消限购、降低利率、增加“白名单”项目信贷规
模等手段,推动地产市场加速筑底。同时,国家加大以旧换新补贴力度,
消费市场整体环境改善,公司凭借在高端品牌、全品类阵容、多渠道布局
等方面优势,实现零售额增长。海外市场方面,新兴市场国家需求保持良
股价走势
好增长,2024年三季度公司在南亚市场增速超30%;欧美发达国家行业需
求疲软,公司在当地的收入增长短期承压。
公司盈利能力持续优化。2024年前三季度,公司销售毛利率为30.85%,同
比提升0.14个百分点,公司销售净利率为7.61%,同比提升0.93个百分点。
单三季度来看,公司销售毛利率31.32%,同比提升0.07个百分点;销售净
利率7.17%,同比提升0.87个百分点。公司盈利能力提升,主要得益于国
内市场持续推进采购、研发及制造端数字化变革、构建数字化产销协同体
系,海外市场通过搭建采购数字化平台提升成本竞争力、通过全球供应链
相关报告
协同提升产能利用率。
投资建议:公司系国内三大白电龙头之一,国内业务稳健发展,海外结
构持续优化, 盈利能力不断改善。预计公司2024年/2025年的EPS分别为
2.03元/2.29元,对应PE分别为15/13倍。
险; 原材料价格波动风险; 海外运营风险; 汇率风险; 疫情风险等。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼