买入 (维持)
2024年10月30日
海尔智家 (600690) 家用电器
控费提效成果显著，以旧换新有望改善收入
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布三季报，2024 年前三季度公司实现营收 2029.7 亿元，同比增
加 2.2%; 归母净利润 151.5亿元, 同比增加 15.3%; 扣非净利润 146.9亿元,
同比增加 15.4%。单季度来看, Q3公司实现营收 673.5亿元, 同比增加 0.5%;
归母净利润 47.3 亿元，同比增加 13.2%；扣非后归母净利润 45.2 亿，同比增
加 9.9%。
联系人: 方建钊
以旧换新驱动内需,海外新兴市场表现优秀。根据奥维云网数据,7,8月家电
行业整体承压, 随着以旧换新政策全国推广, 白电受益明显。公司积极抓住以
旧换新机会、充分发挥在高端品牌、全品类阵容、多渠道布局等方面优势、驱
相对指数表现
动零售增长: 三季度终端零售逐月改善, 其中卡萨帝零售增幅高于整体水平。
报告期内, 欧美发达国家行业需求疲软、新兴市场国家需求保持良好增长。公
司在欧美市场通过创新产品引领、新产业突破、深化供应链布局等举措持续提
升份额:在新兴市场国家深化本土化供应链建设、产品结构升级等实现快速增
长, 2024年三季度单季度南亚市场增长超30%。
● 数字化变革推动盈利能力提升。 公司 2024Q3 毛利率同比减少 0.1pp 至 31.3%,
基本维持稳定。受益于数字化改革持续推进,费用率方面改善明显,公司销售/
管理/财务/研发费用率分别为 15%/3.9%/0.1%/4.5%, 分别同比
-0.5pp/-0.2pp/+0.2pp/0pp, 数字化工具进一步提升了物流配送、仓储运营以及
组织等方面的效率。净利率来看, 2024Q3公司净利率为 7.2%, 同比增加 0.9pp。
基础数据
并表日日順,业务链条进一步完善。公司同时公布了并表日日顺的关联交易,
公司拟通过受托表决权的方式，实现对日日顺的控制，在家电业务的物流服务
体系上形成同一个公司、同一个团队、同一个目标、全面打通业务体系与物流
体系之间用于链接的人员、系统和数据接口,以充分实现提升运营效率、加速
公司业务模式变革落地以及打造新的业务增长点之目的。2023年优瑾公司营收
184.2 亿元,净利润 5.7 亿元。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 2.04 元、2.30 元、
2.51 元, 维持“买入”评级。
1. 海尔智家 (600690): 收入稳健增长, 盈
利能力逆势提升 (2024-09-01)
2. 海尔智家 (600690): 海内外稳健增长,
盈利能力加速提升 (2024-05-04)
3. 海尔智家(600690):持续引领高端白电,
经营效率稳健提升 (2024-04-01)
4. 海尔智家(600690):优势产业稳健增长.
盈利能力略有优化 (2023-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队