海尔智家(600690)
股票投资评级
增持|维持
业绩表现靓丽, 拟并表日日顺释放新增长潜力
事件:
公司发布 2024 年三季度报告:
2024年前三季度公司实现收入 2030 亿元, 同比+2.17%; 归母净
利润 152 亿元, 同比+15. 25%; 经营活动产生的现金流量净额为 139 亿
元, 同比+5.09%。
其中, Q3 单季度公司实现收入 673 亿元, 同比+0. 47%; 归母净利
润 47 亿元, 同比+13.11%; 经营活动产生的现金流量净额为 61 亿元,
同比-5.54%。在上年同期高基数下，营收规模稳步向上，业绩表现靓
丽，盈利能力持续增强。
单季度收入稳步向上, 海外市场表现较好
Q3 单季度公司收入同比+0.47%, 收入端表现平稳, 其中, 我们预
公司基本情况
计 Q3 单季度国内市场略有下滑,海外市场表现相对较好。国内市场
方面, 随着以旧换新政策的逐步推进, 公司充分发挥在高端品牌、全
最新收盘价 (元)
品类阵容、多渠道布局等方面优势, 三季度终端零售逐月改善, 其中
卡萨帝零售增幅好于整体。随着以旧换新政策的陆续落地，国内市场
或将延续改善趋势;海外市场方面,公司在欧美市场持续提升份额,
52 周内最高/最低价
新兴国家加速发展,Q3单季度公司在南亚市场同比增幅超30%。
资产负债率(%)
58.2%
市盈率
盈利能力延续稳步提升态势，数字化变革成效继续显现
HKSCC
NOMINEES
第一大股东
2024年前三季度公司整体毛利率、净利率分别为 30.85%、7.61%,
LIMITED
同比分别+0.13pct、+0.93pct, 其中 Q3 单季度公司毛利率、净利率
分别为 31. 32%、7. 17%, 同比分别+0. 07pct、+0. 87pct, 公司盈利能
力延续稳步提升态势, 主要得益于国内外市场毛利率提升以及公司数
字化模式变革, 费率持续优化。2024Q3 单季度公司期间费用率同比-
0.43pct, 其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分
别同比-0.51pct、-0.16pct、+0.01pct、+0.23pct。
拟并表日日顺供应链, 释放新增长潜力
此外,同日公司发布公告,拟通过签署表决权委托协议实现对日
日顺供应链的并表。本次并表完成后,公司将实现对日日顺供应链的
控制,有助于在公司家电业务的物流服务体系上形成同一个公司、同
一个团队、同一个目标,全面打通业务体系与物流体系之间用于链接
的人员、系统和数据接口,从而提升公司运营效率、加速公司业务模
式变革落地, 有助于进一步释放公司的业绩增长潜力。
投资建议:
公司国内外市场高端化、品牌化升级持续推进, 市场份额逐步提
升, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 190/212/234 亿元, 同
比分别+14.57%/+11.61%/+10.50%, 对应 PE 分别为 14/13/12 倍, 维
持“增持”评级。
下游需求不及预期风险;原材料价格大幅波动风险;行业竞争加剧风
险; 自有品牌发展不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。