华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
荆州基地一期投产，再次彰显公司效率
事件简述
2023年11月9日公司发布公告,公司控股子公司园区气体动力平
台项目、合成气综合利用项目投产，进入试生产阶段。
经营分析
市价 (人民币): 30.48 元
历经多重外部因素影响，项目依旧如期达产，公司再次彰显自身
效率。公司 2021 年 1 月 14 日发布的气体动力平台和合成气综合
相关报告:
1.《华鲁恒升公司点评:业绩持续改善,新基地即将贡献
亿元,合成气综合利用项目投资56.04亿元,建设周期预计3年。
业绩》，2023.10.29
而根据目前的投产节奏,公司在外部多重因素的扰动下,更是提
2.《华鲁恒升公司点评:行业依旧承压，新材料产销明显
前近一个季度投产，公司一如既往的保持自身的高效率和稳健风
提升》，2023.8.31
格,助力于公司高度复制德州基地的竞争优势,延续企业风格。
3.《华鲁恒升公司点评：部分行业有所承压，成本压力有
煤气化平台的搭建有助于公司构筑第二季度的发展基础和盈利缓
望减弱》，2023.4.26
冲垫,借助前段煤化工产品率先实现业绩释放。通过两个项目的
建设,公司基本实现煤——合成气——氨醇——有机胺/尿素/醋
酸，这一条公司优势产业链的完整布局，一方面，公司延续了公
司在煤气化平台领域的低成本优势, 奠定整个产业链的优势基础;
另一方面借助后端产品的规模化产线建设，进一步优化后端环节
的生产成本，尽可能放大新装置的规模和工艺优势。
新项目投产将为公司贡献新的增量。根据公司测算，在常规状态
下. 园区气体动力平台项目按照合成气 0.88 元/Nm3、蒸汽 140 元
/吨价格计，全部外售年可形成收入 52 亿元、利润总额 7 亿元；
合成气综合利用项目预计实现收入 59.68 亿元, 利润总额 6.26 亿
元，两个项目投产将有望在四季度就开始为公司贡献业绩增量。
万吨 DMF 的行业情况来看，尿素运行依然相对较好，市场空间相
对较大,产能消化较为容易;醋酸因公司有产能投放,近期价格
有所下行,但醋酸行业的集中度较好,公司在催化剂、产业链等
领域具有明显优势, 预估经过中短期的产能消化, 市场有望逐步
进入再平衡，公司的成本优势依然是较为稳固的护城河；有机胺
产品中,公司在混甲胺领域优势突出,但 DMF 整体运行相对承压,
预估还需要一段时间的产能消化。
盈利预测、估值与评级
亿元, EPS 分别为 2.16、3.18、3.59 元, 对应 PE 分别为 14、10、
8倍,维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)