华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
业绩持续改善，新基地即将贡献业绩
业绩简评
2023年10月27日公司披露三季报,前三季度实现营业收入193.46
亿元,同比下降 15.92%,归母净利润 29.27 亿元,同比下降 47.11%,
单三季度实现营收 69.87 亿元,同比增长 7.91%;实现归母净利润
市价 (人民币): 31.13 元
12.18 亿元, 同比增长 18.84%。
经营分析
相关报告:
进一步降本优化，新项目逐步投产，带动业绩实现环比增长。自
1.《华鲁恒升公司点评:行业依旧承压，新材料产销明显
去年下半年以来, 多数大宗煤化工产品价格快速回调, 但原材料
提升》，2023.8.31
煤炭价格调整相对有限，导致产品价差快速收窄，行业进入低迷
2.《华鲁恒升公司点评：部分行业有所承压，成本压力有
运行状态。三季度，煤炭价格实现了小幅下行后提升，但周均价
望减弱》，2023.4.26
格环比二季度下降约 1.24%, 同比下降约 2.15% (5500K 煤炭价格
3.《华鲁恒升:再次彰显核心竞争力，复苏成长双驱动》，
指数), 小幅环节了煤化工产品的成本压力, 但整体煤化工产品的
价差依然相对承压。而公司三季度一方面继续实施降本举措，通
过工艺优化等措施进一步降低成本,另一方面公司新产能逐步提
升负荷实现新能源新材料板块销售稳步提升，单三季度新能源新
材料销量环比增长约 21%, 以量补价, 是带动收入增长的主要板块。
三季度传统煤化工产品中，尿素、醋酸运行有所改善。三季度国
内尿素、醋酸行业阶段性的盈利回升,但其他产品依然有明显承
压。尿素受益于库存低位和出口提升等因素影响，行业情绪明显
好转,带动产品盈利获得回归;醋酸产品的行业协同性较强,短
期的新增产能释放前供给未有增量，需求逐步复苏带动产品盈利
回升,三季度来看,尿素、醋酸价差环比提升约14%、25%。
四季度荆州基地逐步投产释放增量，二期项目相继提上日程。公
司荆州一期项目稳步推进，预计将在 4 季度开始贡献业绩，而二
期项目也已经开工、德州基地还在持续推进二元酸的技改扩建、
未来两大基地新材料项目的规划和建设有望持续带动公司成长。
盈利预测、估值与评级
三季度原材料价格略有下行，但新增产能逐步进行放量，带动业
绩环比提升，四季度公司新基地投产放量，叠加现有项目，有望
获得盈利的进一步提升,预测公司 2023-2025 年归母净利润分别
为 47.02、67.48、76.25 亿元, EPS 分别为 2.21、3.18、3.59 元,
对应 PE 分别为 14、10、9 倍, 维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险;项目建设进度不达预期,新产
能投放带来的行业竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)