一核量价齐升，两翼拓展边际，国药瑰宝站上新
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
报告日期:
● 当之无愧的国药瑰宝，业绩保持持续增长
片仔癀有近五百年的发展历史，以其卓越的疗效而闻名。其处方和工艺
收盘价 (元)
被列为国家秘密，并被列入国家中药一级保护品种，是中国中成药保护
的最高级别。公司近年来营收和归母净利润实现了快速增长，特别是
总股本(百万股)
2014年提出“一核两翼”战略以来,增速明显增加,营收结构日益丰富。
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
● 多因素驱动片仔癀量价齐升，供需上还没有到平衡点
2,162
总市值(亿元)
量增:片仔癀作为拥有五百年历史的传统中药企业,其医疗价值和保健
流通市值(亿元)
价值得到了时间的检验。片仔癀拥有双重消费属性，并延伸出三大主要
公司价格与沪深 300 走势比较
使用场景。1.肝病用药领域:中国是肝病大国,预计到2022年肝病中
成药市场在零售端的规模将达到37亿元。以片仔癀在零售端的占据半
壁江山,起到主导作用。2.日常保健和解酒:高额的保健费用针对高净
值人群，在高净值人群健康意识增强和消费升级的驱动下，加之体验馆
的铺设和推荐，各地域高净值人群的渗透率逐步提升。
价升: 片仔癀拥有国家保护的双绝密配方, 稀缺性凸显, 享有充足的定
价权。成本端上片仔癀原材料天然麝香和天然牛黄十分珍贵，在两种关
键原材料的涨价趋势下，片仔癀价格的提升以对冲成本压力。
“两翼”羽翼初丰，不仅仅是衍生品，而是与片仔癀相辅相成，拓展边
联系人: 李昌幸
公司“一核两翼”的战略发展格局中明确指出:“以保健药品、保健食
品和特色功效化妆品、日化产品为两翼。保健药品、保健食品和特色功
效化妆品、日化产品便是其徐徐展开的双翼,其中特色功效化妆品、日
化产品一翼已经羽翼初丰，为公司提供营收和利润。
并且日化和化妆品业务不仅仅是衍生品，而是与片仔癀相辅相成，互为
补充。片仔癀为两翼提供了好配方、好故事和好疗效; 两翼提升了片仔
癀认识度,降低了人群接受度,并两翼拓展片仔癀边界。一方面丰富了
赋予片仔癀新的生命力。随着市场的发展和公司的推广，两翼业务会成
● 投资建议
我们预计,公司 2021~2023 年收入分别 80.3/94.0/112.8 亿元,分别同
比增长 23.3%/17.1%/19.9%, 归母净利润分别为 24.3/29.7/36.9 亿元,
分别同比增长 45.6%/22.0%/24.3%, 对应 2021~2023 年 EPS 为
4.03/4.92/6.11 元,对应估值为 89X/73X/59X。首次覆盖,给予“买入”
投资评级。
公司推广不及预期、原材料价格波动、日化/化妆品业务增速不及预期
正文目录
图表目录
1“一片即可退癀”,当之无愧的国药瑰宝
何谓“片仔癀”?即“一片即可退癀”。其中,“仔”为闽南方言中语气词,“癀”
为热毒肿痛、当时片仔糖切片分服、每次一片即可消除热毒肿痛、因此、民间俗称
“片仔癀”。片仔癀公司于 1999 年 12 月由原漳州制药厂改制创立，是国家高新技
术企业、中华老字号企业。片仔癗由公司独家生产,其处方和工艺被列为国家秘密,
并被列入国家中药一级保护品种，是中国中成药保护的最高级别。
1.1 五百年历史底蕴, 传统中药正做大做强
片仔癀的历史可以追溯到中国明朝时代，距今将近五百年。这五百年的发展历史
可以划分为3个阶段:开国前的民间发展时期、国有化到上市的探索时期和上市至今
的做大做强时期。各个发展时期的积累,造就了当今的片仔癀。2014年片仔癀提出“一
核两翼”大健康产业发展战略,打造国内一流的健康养生品牌,公司踏上新的征程。
开国前的民间发展时期(1555-1949)
1555年左右的中国明朝时代,当时皇帝的御医因为不满宫廷的暴政,隐居
漳州璞山岩，法名延候。延候利用宫廷的秘法，将田七、蛇胆、牛黄、麝香
等等配合起来制成片仔癀,成为传家秘药;
民国初年，1911年左右，璞山岩的一名僧侣，到漳州东门成立了“馨苑茶
庄”的制药所,开始专门制造片仔癀。
国有化到上市的探索时期(1949-2003)
新中国成立后的1956年,政府对私营工商业进行社会主义改造,馨苑茶庄
与同善堂等药店联合组建公私合营同善堂联合制药厂;
1957 年 12 月, 同善堂联合制药厂与公私合营存恒联合神曲厂合并, 改名为
公私合营漳州制药厂, 片仔癀为漳州市制药厂主导产品。经过片仔癀人几十
年的创业,企业由小变大,由弱变强,逐渐发展壮大;
1993年,以漳州市制药厂为核心企业成立漳州片仔癀集团公司;
▶ 1994年,获得一级中药保护品种证书;
1999年12月,以漳州片仔癀集团公司为主要发起人,联合其他法人单位共
同发起设立漳州片仔癀药业股份有限公司。
上市至今的做大做强时期(2003至今)
2003年6月,公司股票在上海证券交易所上市,股票简称为“片仔癀”,代
码 600436,成为漳州市支柱企业;
▶ 2014年,确立一核两翼战略,“构建以传统中药生产为龙头,以保健药品、
食品、功能饮料和特色功效化妆品、日化产品为两翼，以药品流通为补充的
健康产业集团”,公司进入中国制药工业百强;
2015年,首家片仔癀体验馆开业;
▶ 2016 年,和上海家化合作设立漳州片仔癀上海家化口腔护理有限公司,布
局日化业务;
2019年,向华润购买华润片仔癀药业51%的股权,实现全资控股。
1.2 国有控股,股权稳定
公司股票 2003 年于上交所上市以来,漳州市九龙江集团一直是公司的第一大股
东。漳州市国资委通过漳州市九龙江集团持股 56.9%, 为片仔癀药业实际控制人,
稳定的国有控股结构也保障了公司的长远发展。
顺应公司的“一核两翼”的大健康发展战略,公司业务范围从单纯的药品生产
转变成为集原材料、医药工业、医药流通、特色化妆品和日化及食品保健品等于一
体的大健康集团。
1.3. 营收利润持续快速增长，产品结构日益丰富
公司近年来营收和归母净利润实现了快速增长,特别是2014年提出“一核两翼”
战略以来,增速明显增加。营收和归母净利润增速在 2017 年达到最高值,分别为
亿元, 同比增长 23.27%; 归属于上市公司股东的净利润 24.33 亿元, 同比增长
45.55%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 24.30 亿元, 同比增长
52.93%, 摆脱疫情影响。
图表 3 公司营业收入(亿元)及增速
图表 4 公司扣非归母净利润(亿元)及增速
营收结构日益丰富。公司主要业务包括医药工业、医药流通以及日化用品。其
中，绝对核心产品为中成药品牌片仔癀系列，包括片仔癀、片仔癀胶囊、复方片仔
癀含片、复方片仔癀软膏、复方片仔癀痔疮膏等片仔癀系列产品。自 2014 年公司提
出“一核两翼”大健康产业发展战略以来,积极打造健康、保健、养生食品的大健
康产业。目前 “一核”片仔癀逐步延伸至“两翼”初见成效,2020 年营收结构中
业仍是主要贡献点,而日化毛利贡献提升显著,2020年毛利贡献度达到19%。
图表 5 2021Q1-Q3 公司营收结构
毛利率、净利率稳健。2015-2020 年间,公司整体毛利率、净利率稳定,毛利
率保持在 40%-50%之间,净利率保持在 20%-30%之间。2021 前三季度达到新高,
根据 2021 年业绩快报初步计算,净利率达到新高的 30.3%,进一步体现公司的盈
利能力。
费用率呈现下降趋势。自2016年起,公司的整体期间费用率均明显下降。截止
2020 年公司期间费用率由 2016 年的 20.86%降至 15.66%; 销售费用率受日化、化
妆品业务的投入增长, 2020 年提升到 9.93%。; 最明显的是管理费用率由 2016 年
的 9.4%降至 2021Q3 的 5.8%, 体现公司管理能力的提升与不断完善。
图表 7 公司历年毛利率和净利率水平
2 量增: 双消费属性加成, 营销推广加码
2.1 双消费属性拓展三大使用场景
片仔癀以其卓绝的医疗和保健的双重功效而着称。医疗性上，片仔癀可以清热
解毒，凉血化瘀，消肿止痛，用于热毒血瘀所致急慢性病毒性肝炎，痈疽疔疮，无
名肿毒,跌打损伤及各种炎症。保健功能上,片仔癀能够有效消除人体内的“湿、
热、毒、邪”等,达到祛邪安正、预防疾病、保护健康的效果。双消费属性加成下,
片仔癀受到越来越多医药专家和消费者的青睐。
2.1.1.药品属性
根据片仔癀说明书，片仔癀功能主治为清热解毒，凉血化瘀，消肿止痛。用于
热毒血瘀所致急慢性病毒性肝炎，痈疽疔疮，无名肿毒，跌打损伤及各种炎症，属
于处方药范畴。根据使用场景和用量的不同，片仔癀推出系列产品以供选择，分别
是片仔癀锭剂(3g)、片仔癀胶囊(0.3g×6 粒)以及复方片仔癀(加入更多成分)
跌打损伤及各种炎症。
片仔癀的适应症上，除了急慢性肝炎等肝病领域外，在其他场景片仔癀也可发
挥效用。用法用量上,每日用量在 1.8g (以锭剂计) 左右,折合费用约 350 元/天,
特别是对于慢性疾病的用量在 18 盒/月,每月费用超过 1 万元。
不同于西药将每一个成分清楚标明, 中药往往以整个药材作为原料药进行标注。
对于像片仔癀这样的传统中药来说，虽然经历了几百年的实践检验，但在面对普适
性更强的现代医学时，循证医学就显得更加重要。多篇对片仔癀的文献显示，片仔
癀在各适应症领域的突出功效，为片仔癀在临床使用上提供更加充实的基础。
新药开发方面。公司全力推进11个在研新药项目，其中,3个化药1类创新药
PZH2111 片、PZH2108 片、LDS 片(PZH2107)和 3 个中药新药治疗广泛性焦虑
症新药 PZH1204、治疗肠易激综合征 PZH1201、治疗骨关节炎新药 PZH1203 进入
临床研究阶段。形成特色中成药、经典名方、化药创新药、高质量仿制药等新药产
品研发管线布局。
肝病大国, 任重道远
根据 2018 年国际癌症研究中心的一份报告, 中国的肝癌发病率位居第 9, 仅排
在少数发展中国家或新兴经济体之后，但基于人口规模估计，中国的肝病患者人数
是全球最多的,预计在3.4-4.8亿人次。
与之对应的,我国 2018 年肝病用药市场规模接近 700 亿元。根据米内数据库
统计,中国中成药肝炎用药市场规模保持增长,2018年规模达到61亿元,其中医
院市场和零售市场分别占比71%和29%。
医院市场: 肝病药物销售的主要渠道, 片仔癀没有进入医院中成药市场 top10,
占比在 2.4%以下。值得一提的是,片仔癀进入 2019 版医保(省增乙类),进入吉林、
贵州、安徽、西藏、天津、福建六省医保目录，有待进一步推进。
在学术推广方面，片仔癀以最新片仔癀的临床和药理药效科研成果助力营销，参
与了第 81 届全国药品交易会、第 10 届全国疑难及重症肝病会议、第 16 届全国肿
瘤综合治疗新进展学术大会、第 12 届全国肝脏疾病临床学术大会等会议。公司完善
并实施《外聘专家管理制度》，促进片仔癀终端推广及消费者服务更加学术化、精准化、
专业化。
零售市场: 作为健康中国品牌榜肝胆用药第一品牌的片仔癀, 以绝对优势占据半
位,合计占比 40.66%。
亿元, 其中中成药规模接近 100 亿元。随着处方外流+分级诊疗的推进, 零售渠道份
额逐步上升，预计到 2022 年肝病中成药市场在零售端的规模将达到 37 亿元。以片仔
癀在零售端的强大市场占有率，加之体验馆等新模式的推动，渗透率有望不断提升，
占据肝病中成药市场的绝对主导地位。
2.1.2.保健品属性
中国肝病市场逐年提高的背后是潜在的数量庞大的肝病人群基数，随着生活节
奏的加快，过度劳累、不好的饮食习惯以及日夜颠倒的作息习惯都是肝病的诱因。
中药本就强调治未病，即未病先治。片仔癀作为中药肝病领域的领先者，其养
肝的保健功效不可被忽视，潜藏着巨大的消费市场。
“片仔癀系列”保健养生的服用方法主要有 2 类。1 )用于日常保健。保肝护
肝和免疫调节,使用方法为 0.6g/次、1-2 次/天,对应 6-12 盒/月,可长期服用; 2 )
用于解酒。使用方法为酒前或酒后时服 0.6g, 以后每8小时 0.6g, 连续服药 2-3次。
根据上述使用方式测算，“片仔癀系列”用于日常保健和解酒的开支每年预估分别为
4-8 万元和 3 万元。
日常保健
每年约7万元的保健费用,更多的是针对的高净值人群。从营收地域分布来看,
有着广泛基础的华东地区,尤其是福建地区,2019年上半年华东地区为公司贡献营收
的 76%,占据营收的主导地位。可以看出华东地区客户对片仔癀的品牌认可度最高。
对比高净值人群的地域分布，华东地区也是高净值人群的集中地。根据胡润研究
院《2017中国高净值人群健康指数白皮书》，截至2017年1月,大中华区千万资产的
高净值人群数量达到 186 万, 其中, 华东地区人数最多, 为 64.34 万人, 占比 34%。
假设高净值人群以每年6%的增长速度增长,到2022年,全国高净值人群数量会
接近 250 万人。到在片仔癀品牌认可度的不断提升过程中,在华东地区以外地区的高
净值客户认可度也会增长,渗透率会向华东地区靠拢,拥有庞大的日常保健消费市场。
解酒护肝
片仔癀的一项重要功效就是解酒护肝,按照每周喝一次酒,年费用测算为3万
元,同样价格不菲。中国酒市场虽然相当庞大,但并不是每一个酒民都会有服用解
酒物来保护肝脏的意识，尤其是面对片仔癀高昂的费用。所以片仔癀的解酒护肝的
使用场景更多的是针对高净值客户。
胡润研究院发布的《2019中国酒类消费行为白皮书》中，高净值饮酒人群平均
年龄 34 岁，高净值饮酒人群平均家庭总资产达 1290 万元。职位上往往是应酬密度
大或高压力的管理层角色，其中有 3/4 以上是中高层管理人员，总经理级别也占到
7%.
白酒是中国的“国饮”,尤其出现了以茅台、五粮液为代表的高端品牌。选取高端
白酒（最受青睐的品牌五粮液与茅台）作为片仔癀的潜在客户群体比较切合片仔癀
的目标人群。《2019 中国酒类消费行为白皮书》进一步指出，白酒饮酒人群呈现出
明显的性别差异，男女比例达3:1,平均年龄为37岁。在购买频率上,每月购买,
每季度购买和按需购买的比例都接近 30%。
《柳叶刀》在 2018 年公布的 195 个国家的饮酒状况显示，中国的男性和女性
在饮酒的比例上有极大的差距。2016年,中国女性的饮酒率是16%,中国男性的饮
酒率 48%, 两者相差了三倍。按照上述数据折算, 2018 年全国高净值饮酒人数约
为 78.8 万人次。考虑到高净值人群工作属性，在高净值人群中的饮酒率会更高，并
且随着消费升级,该数据有逐年递增的趋势,初步预估到 2022 年,高净值饮酒人数
会达到 100 万人次。所以未来高净值人群饮酒市场的潜在空间巨大。
片仔癀锭剂销量测算
按前面的分类标准,将片仔癀用药场景分为药用和保健(日常保健+解酒),未
来药用端在肝病用药需求扩大、保健端高净值人群渗透率提升的驱动下，加之国外
市场稳定，2022 年销售有望突破 1000 万盒。
2.2 体验馆开疆拓土,国药堂走出国门
公司按销售区域分为内销和外销，其中内销又分为传统的区域经销、片仔癀体验
馆销售等。
內销-各地的经销商以及药品零售渠道:
经销商模式: 通过选择当地实力强大、有一定营销网络的经销商作为基
本网点;同时,公司在全国重点销售区域,成立销售办事处,驻外业务
人员与经销商一起开拓市场、组织多模式多渠道的推广活动服务终端;
并根据市场操作运营情况,设立产品经理进行统筹管理。
药品零售模式: 除通过各地的药店销售外, 公司积极建设公司直营的片
仔癀国药堂和片仔癀药品专柜，以拓展点对点的零售业务量。
内销-片仔癀体验馆:主要销售公司及子公司系列产品,通过体验馆的设立
\triangleright
提高社会消费群体对片仔癀品牌的认知度和忠诚度,提高产品购买欲;重点
布局国内名胜风景区、机场、动车站、城市文化街区与繁华商业区等。
外销:采取总经销制,漳龙实业有限公司为公司片仔癀海外销售总经销商。
体验馆模式开拓新渠道
2014 年,新的领导班子上任后,创始性地提出“一核两翼”发展策略。其中支撑
整个发展战略的核心因素就是渠道管理。以前的渠道以经销为主，通过门店进行间接
销售，中间少不了层层费用，并且无法与终端消费者直接接触。而片仔癀体验馆就是
要打破这一固定单一的销售方式，以类直销的方式将产品直接展现给受众，拉近与消
费者之间距离的同时，也节约经销费用。
“文化传播+品牌展示+产品推介+现场体验”有机结合:
文化传播: 了解传统中医药文化;
\triangleright
品牌展示:感受片仔癀的悠久历史;
产品推介:提高消费者的购买欲;
现场体验:亲自体验片仔癀的产品功效和优质服务。
不仅仅是片仔癀系列,还包含了化妆品、日化(牙膏、洗发水等)、普药、器械、
保健食品等。可以说，片仔癀体验馆是整个片仔癀的精华版。在一家小小门店，可以
充分体验到片仔癀的深厚底蕴。
图表 20 片仔癀体验馆实景图
数量稳步增加，地域逐渐覆盖
体验馆重点布局国内名胜风景区、机场、动车站、城市文化街区与繁华商业区等。
根据官网公布的体验馆分布, 截止 2020 年年底, 片仔癀全国体验馆数量已达 260 余
家，重点布局消费水平较高的城市。体验馆建设区域向纵深发展，青海、甘肃等省份
实现了空白市场的“零”突破。
图表 22 体验馆门店数量（个）
其一, 城市覆盖率的提升。全国目前已开设近两百家体验馆, 其中两家博物馆。
体验馆建设区域向纵深发展,青海、甘肃等省份实现了空白市场的“零”突破。未
来体验馆布局将客户过来找的被动式布局，转变到走出去挑选精准高端客户的主动
式布局、积极筛选优秀客户在全国重点及空白市场布局开设片仔癀体验馆、扩大市
场增量。在传统的渠道中,从0到1往往是最难的,而体验馆就是使这个从无到有
的过程缩短，尤其是在一些对其认知度不高的地区，体验馆的开设可以起到直接宣
传的作用。
其二,粉丝经济的存量与增量。片仔癀之所以可以流传几百年,除了其卓著的
疗效外，更重要的是其口碑。体验馆给了客户一个最直接的通道，在体验其疗效和
优质的服务后，人们的使用习惯会渐渐固化，成为其粉丝。并且随着粉丝群体的不
断扩大，体验馆会转变成聚集地，在存量的基础上添加增量，从而拉动单馆销量的
提升。
2.2.2.国药堂走出国门,催化海外增长
四五百年前,片仔癀就跟随闽粤先民“下南洋”的迁徙,将中华文明播撒到东
南亚乃至更遥远的地带。随着海上丝绸之路的开拓，片仔癀因极适宜应对热带地区
气候,又在新的土地上博得了声誉。直到今天,片仔癀依然出口 30 多个国家和地区,
在海外华人圈有着极高的知名度和美誉度。从公司官网查询到，片仔癀海外销售网
点涵盖了泰国、马来西亚、印尼、加拿大、新加坡、美国等国家以及中国港澳台等
地区。
不过从公司的海内外营收上,受国内营收的增长影响,境外销售份额有所压缩。
由于公司境内销量的增长离不开体验馆模式的驱动, 受此启发, 2018年3月28日,
海外及港澳地区首间片仔癀国药堂隆重开幕。香港作为片仔癀海外发展的“前哨站”,
具有中西方文化融合的优势,对于片仔癀海外市场的拓展和品牌形象宣传意义重大。
特别是设立片仔癀国药堂，既是经济实体又是文化载体，肩负着经营发展和传播中