福斯特(603806)
公司研究/调研简报
EVA 胶膜龙头企业，新产品助力盈利能力增强
调研简报/电力设备新能源行业
2017年12月1日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
近期，我们到公司调研，与高管就公司经营情况和发展战略进行交流。
二、分析与判断
EVA 胶膜龙头企业，有望受益行业高景气度
\triangleright
亿平米, 折算装机容量约 35GW。目前, 公司与全球主流组件企业均已建立良好
的合作关系,2016年也已完成了美国 First Solar、日本夏普等海外大客户的开发,
国内大客户采购比例也持续提升。
近几年, 电池组件领域经历洗牌、整合, 行业集中度提升, 公司品牌优势凸显,
产品销售与行业景气度紧密相关, 2017 年仅前三季度光伏胶膜出货量则高达
4.23 亿平米。我们认为,随着弃光限电改善、转换效率提升、成本不断下降,
光伏平价上网将有望提前到来，行业迎来高景气度，公司将显著受益。
该股与沪深 300 走势比较
三季度原材料和产品单价改善，高附加值产品助力毛利率提升
\triangleright
EVA 树脂是 EVA 胶膜的主要原材料,成本占比约为 80%, EVA 树脂采购单价上涨
年一、二季度 EVA 树脂采购单价同比分别提升 5.80%、9.62%。第三季度,公司
EVA 树脂采购单价迎来下降,同比、环比分别下降 5.58%和 9.13%。
2017年公司 EVA 胶膜单价较 2016年有明显下降, 2017年一季度 EVA 胶膜平均销
售单价同比下降 12%, 为 6.68 元/平米 (不含税)。但三季度 EVA 胶膜平均销售单
价企稳回升至 6.74 元/平米 (不含税)。
公司正大力推广高附加值的白色 EVA、PO 胶膜等产品。我们认为,随着未来高效
组件技术的不断成熟以及组件功率需求的持续提升, 白色 EVA 和 PO 胶膜销售占
S0100513080003
执业证号:
比有望增高,有利于公司未来 EVA 胶膜平均单价和毛利率改善。
布局非光伏行业新材料领域, 创造利润新增长点
公司积极布局电子电路材料,选择进入当前国产化空间较大的感光干膜、铝塑复合
膜等领域，未来新材料业务实现销售后将为公司创造新的盈利增长点。根据公司公
S0100517080002
执业证号:
告,2017年上半年新材料项目已进入小量销售或送样阶段:(1)感光干膜产品每
月有小量销售,目前新厂房和新产线正在有序建设中;(2)铝塑复合膜自3月份开
始已经陆续送样至下游客户, 部分测试指标已经得到良好反馈, 公司将继续对产线
及工艺进行改良和提升; (3) FCCL 通过前期探索配方、工艺和设备等方面, 解决
相关研究
了中试阶段存在的一些问题,已经开始送样到客户端进行测试;(4)有机硅 LED 封
装材料协助完成原材料的性能提升，开始向国内高端客户送样测试。另外，公司还
开发出光伏封装用的高品质硅酮结构胶产品。
三、盈利预测与投资建议
预计 2017、2018 和 2019 年 EPS 分别为 1.27、1.74 和 2.25 元,对应 PE 为 27 倍、
20 倍和 15 倍。首次覆盖、给予“强烈推荐”评级。
光伏新增装机量不及预期;原材料价格大幅提升;产品价格下降;新材料项目推进不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
复旦大学金融学硕士,2011年加入民生证券,电力设备与新能源行业研究团队负责人,2012年新财富团队成员。
华北电力大学硕士,曾就职于第一财经研究院,专注能源领域研究,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,