日期: 2017年12月12日
行业: 基础化工
产品价格企稳，EVA 胶膜龙头再度起航
公司概要
Tel:
E-mail:
福斯特是国际EVA胶膜龙头企业，公司主营业务覆盖多种EVA胶
膜产品、光伏背板等,并且新材料业务也将逐步产生收入。公司2017
研究助理: 洪麟翔
年三季报公布,1-9月实现营业收入33.99亿元,同比增长15.35%;归
Tel:
E-mail:
属于母公司股东净利润3.70亿元,同比降低39.58%; Q3季度单季度实
现营业收入11.43亿元,同比增长13.02%;归属于母公司股东净利润
基本数据(截止 2017年 12月 11日)
1.20亿元, 同比减少29.47%, 归母净利润降幅明显缩小。
公司点评
EVA 胶膜龙头企业, 充分享受行业装机容量高增速红利
公司是全球 EVA 胶膜龙头企业, 市占率超过 50%, 2016 年拥有
4.54 亿平米胶膜产能,并且仍在持续扩张中。由于对于地面电站和分
主要股东（2017Q3）
布式光伏而言, 胶膜产品并无明显区分, 所以光伏胶膜仍将充分受益
于行业装机容量高增速。据国家能源局统计,2017年1-9月我国新增
光伏装机容量达到 43GW, 其中地面电站 27.7GW, 同比增加 3%; 分
布式光伏 15.3GW, 同比增长 4 倍左右。公司 2017 年 1-9 月, 公司销
收入结构(2017H1)
售光伏胶膜 4.23 亿平米, 光伏背板 2649.77 万平米, 而 2016 年全年销
售光伏胶膜 4.67 亿平米, 光伏背板 1976.86 万平米, 销售量增速可观。
EVA 胶膜毛利率触底回升,原材料国产化趋势已现
受光伏补贴退坡影响，组件价格自去年起普遍降价较多，从而导
最近6个月股票与沪深300比较
致硅片及辅材等产业链上游产品也出现了降价潮。公司光伏胶膜产品
2016年一季度平均售价为 7.61 元/平米, 而到 2017年 Q2 季度均价仅
为 6.65 元/平米, 每平米降价近 1 元, 光伏背板的均价也从 2016 年一
季度的 16.53 元/平米降至 2017 年 Q3 季度的 13.61 元/平米。但价格幅
度在 2017 年二季度之后已经得到了缓解, EVA 胶膜甚至在 Q3 季度出
现了 0.09 元/平米的涨幅。尽管未来随着补贴退坡,组件仍将有降价
空间,但我们认为作为组件中成本占比较低的辅材而言, EVA 胶膜的
降价空间日趋减少。从原材料角度分析, EVA 胶膜原材料 EVA 树脂
占成本的70%左右,之前大部分都需要从国外进口,采购单价在2017
年 Q2 季度一度上升至 11.17 元/kg，但目前价格逐步回调，并且随着
首次报告日期: 2017 年 12 月 12 日
国产化率的逐步提升，原材料成本有望进一步降低。因此，我们认为
相关报告:
公司毛利率低点大概率已现，净利润修复的步伐已经迈出。
此外，对比行业内另两家龙头企业斯威克（东方日升）和海优新
材的 2017 年中报 EVA 胶膜毛利率数据（16.47%和 15.59%）, 公司产
品优势仍然具备一定的优势(19.70%)。公司成功研制出白色 EVA 等
附加值较高的新产品, 也是公司毛利率的另一道保障。
新材料业务进展顺利,非光伏领域值得期待
公司积极布局新材料领域,将降低光伏行业受政策影响的风险。
感光干膜、FCCL、铝塑膜、有机硅封装材料等领域的研究正在进行,
其中, 感光干膜产品已经产生销售收入, 新产能投产之后将会出现放
量: FCCL 软板基材、铝塑膜、有机硅封装材料均有产品进入送样阶
段。预计随着产能逐步建成,送样认证完成,未来新材料领域将逐步
产生销售收入和利润、成为公司业绩的新增长点。
盈利预测与估值
亿元和 54.02 亿元, 增速分别为 9.36%、15.71%和 8.04%; 归属于母公
司股东净利润分别为 5.31 亿、6.66 亿和 7.98 亿元, 增速分别为-37.31%、
25.40%和 19.78%; 全面摊薄每股 EPS 分别为 1.32、1.66 和 1.99 元,
对应 PE 为 24.9、19.9 和 16.6 倍, 首次覆盖, 未来六个月内, 给予“增
持”评级。
光伏行业政策不及预期; 出现技术革新, 产品被替代; 新材料业务进
展不及预期。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测(单位: 百万元人民币)
邵锐、洪麟翔
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。