2022 年 8 月 28 日
601211.SH
国泰君安
IPO 市占率显著提升，投顾和衍生品业务快速扩张
原评级: 增持
2022Q2 自营拉动净利润恢复正增长, 收窄 H1 业绩降幅。IPO 市场份额大
幅提升, 投行收入显著增长。公司投顾、资管和衍生品业务规模均实现增长,
板块评级:强于大市
有望带动业绩提升,维持增持评级。
股价表现
H1 投行收入增幅最大, Q2 单季自营拉动业绩恢复正增长。1) 2022H1 公
司总营收196亿元,同比减少11%,归母净利润64亿元,同比减少20%,
年化 ROE 为 8.7%, 较行业均值高 2.5pct。投行业务增幅最大, 投行业务
手续费净收入增长23%,各项排名稳居行业前五,在重点产业和长三角、
珠三角等重点区域的竞争力稳步提升。据万得数据,公司 IPO 承销金额
市场份额 6.7%, 同比提高近 3pct。2) H1 业绩主要受到 Q1 自营业务拖累,
Q2 自营净收入实现同比增长 33%, 带动 Q2 整体业绩同比正增长 7%。
财富管理进一步转型、投顾和公募基金业务规模快速扩张。期末投顾业
务服务客户资产规模约 104 亿元,较年初增长 26%,其中公募基金投顾
规模 34 亿元、较上年末增长 39%。金融产品销售额 3552 亿元、同比增
长 11%, 占经纪业务收入 12%。代买业务收入市场份额 5.50%, 维持行业
第一。国君资管公募基金管理规模 439 亿元，较年初大幅增加 82%，资
管总规模自2017年首度增长,固收及量化产品业绩表现优异。华安基金
期末公募基金管理规模 5985 亿元, 稳中有升, 中长期投资业绩保持行业
前列,并持续创新和完善养老产品、稳健型产品、指数基金等产品线。
机构业务头部地位稳固、跨境服务助力衍生品业务大增。加强道合平台
及交易系统建设,期末道合平台用户累计近5.8万户,较年初增长约5%,
贡献机构业务增量。PB系统交易量 2.71 万亿元,同比增长 22%。期末托
以2022年8月26日收市价为标准
管产品 17229 只,外包产品 16503 只,分别较年初增长 11%和 12%,其中
相关研究报告
托管私募基金数量和公募基金规模分别排名行业第二和第一。FICC 类和
权益类场外衍生品累计新增名义本金分别同比增长 61%和 34%,权益类
《国泰君安:自营驱动业绩大增 39%，年内两
度增持华安基金》20211031
业务中、跨境业务累计新增名义本金 896 亿元、贡献 49%的增量业务。
《国泰君安：自营与大宗商品驱动高增，财富
管理转型进展加速》20210827
公司财管、机构及交易业务有望进一步提升业绩。将 22/23 年的归母净
《国泰君安：投行与经纪业务收入大增，股权
利润预测下调至 156/180 亿元，增加 24 年预测 196 亿元，维持增持评级。
激励促长期发展》20201101
政策出台对行业的影响超预期; 市场波动对行业业绩、估值的双重影响。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
非银金融:证券Ⅱ
(8610)66229087
(86755)82560524
图表 5. 2013-2022H1 公司 ROE
图表 7. 2016-2022H1 金融产品代销收入及占比
图表 6. 2016-2022H1 经纪业务市场份额及佣金率
0.05%
5.86%
0.05%
5.30%
5.21%
0.04%
.86%
4.68%
0.04%
24%
4.19%
0.03%
0.03%
0.02%
0.02%
0.01%
0.01%
0.00%
经纪业务市场份额
佣金率 (右轴)
行业平均佣金率 (右轴)
图表 9. 2016-2022H1 公司 IPO 承销金额及份额
图表 8. 2016-2022H1 公司股权承销金额及份额
图表 10. 2016-2022H1 公司债权承销金额及份额
图表 11. 2015-2022H1 资管规模及增速
图表 13. 2015-2022H1 融资融券余额及市场份额
图表 12. 2015-2022H1 国君资管业务结构
100%
11%
15%
90%
80%
29%
28%
70%
60%
82%
87%
78%
85%
88%
67%
50%
37%
33%
40%
30%
20%
28%
28%
10%
17%
۱7%
14%
10%
■公募
■专项
■定向
■ 集合
图表 14. 2010-2022H1 自营业务规模及结构
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)