2022年9月21日
国泰君安(601211): 投资回暖,
推荐/维持
业绩边际改善
公司报告
国泰君安
国泰君安 2022 中报业绩点评
国泰君安披露 2022 年中期报告，报告期内实现营业收入 195.54 亿元，同比
公司简介:
减少 10.79%: 归母净利润 63.73 亿元, 同比减少 20.47%。EPS 0.69 元/股,
公司是中国证券行业长期、持续、全面领先
的综合金融服务商。国泰君安跨越了中国资
本市场发展的全部历程和多个周期, 始终以
倍, 略高于上年末的4.10倍。
客户为中心,深耕中国市场,为个人和机构
点评:
客户提供各类金融服务，确立了全方位的行
报告期内，投行业务中 IPO 承销收入快速增长&自营投资二季度回暖带动业
业领先地位。在多年创新发展过程中, 国泰
君安逐渐形成了风控为本、追求卓越的企业
绮降幅收窄。上半年资本市场表现整体不及 2021 年同期. 除投行业务外的各
文化，成为中国资本市场全方位的领导者以
业务条线收入增长均不同程度放缓,投行业务净收入同比增长22.50%、经纪、
及中国证券行业科技和创新的引领者。
资管、利息、自营净收入分别同比下降 7.86%、43.01%、20.08%、42.71%。
特别是 2021 年一季度上海证券股权重估产生的高基数令报告期内投资收益
未来 3-6 个月重大事项提示:
同比显著下滑，但从季度数据看，二季度投资表现已呈现边际改善（一季度
投资收益同比降幅 93.41%,中期降幅已明显收窄)。此外,投行 IPO 主承销
交易数据
规模的快速增长（111.6%）亦有效推升业绩。两者的共同作用令公司中期业
绩降幅较一季度显著收窄。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
1,262.97
从公司各项业务情况看，经纪业务方面，市场成交额上升推升公司代理买卖
流通市值 (亿元)
1,053.24
证券业务规模，但受交易佣金率进一步下降的影响，经纪业务手续费及佣金
收入小幅下降 7.86%; 在权益市场波动及市场风险偏好下降的影响下, 市场
总股本/流通 A股(万股)
890,667/751,484
两融规模有所收缩、股质业务持续压降,公司两融业务规模降幅(10.4%)
流通 B股/H股(万股)
-/139,183
低于行业(12.5%), 市场占有率提升 0.14 个百分点; 公司资管业务转型压
52周日均换手率
力仍存，报告期内公司积极推进公募产品发行，国泰君安资管管理资产规模
52 周股价走势图
4.050.40 亿元、较上年末增加5.4%,规模由降转升、但收入降幅较大,主要
受短期内业绩报酬减少的影响。但伴随着财富管理与机构业务双发力, 相关
业务指标平稳向好。财富管理业务方面,上半年在市场新发基金规模同比下
降的情况下,实现金融产品销售额3552亿元,同比增长11.4%;金融产品月
均保有量 2002 亿元, 同比增长 11.8%, 产品供给不断丰富。机构业务方面,
公司继续发挥业务资源优势，从供给需求两端高效对接客户资源，为机构客
户提供优质综合金融服务。
报告期内公司资本运作继续，华安基金持股比例超 40%，未来亦有望增至
51%。2021年10月8日,公司董事会审议通过华安基金15%股权的受让方
案，交易价格达 18.12 亿元。此项交易于 6 月初完成工商变更登记，藉此公
司已持有华安基金 43%的股权。2022 年 5 月 24 日，公司董事会审议批准以
不超过 10.12 亿元再受让华安基金 8%股权, 交易完成后持股比例将增至
S1480519050001
51%, 进而实现控股。在当前行业积极推进财富管理转型、拥抱基金发展大
时代的背景下，公司再度增持华安基金股权，有望与华安基金实现强强联合，
加快发展财富管理业务,同时亦可获得更为可观的股权投资回报。华安基金
S1480521070005
作为公募基金老十家之一，有着丰富的基金管理经验和规模庞大的基金投资
者队伍，有望为公司提供有益的基金管理经验和优质的可平移客群，是公司
全业务链低成本引流的有效途径，助力公司在代销金融产品、基金投顾、券
商资管等领域取得突破，真正实现“从赚规模的钱到赚管理的钱”,“从交易
东方财智 兴盛之源
佣金到投顾收入”的财富管理业务升级。
此外,公司继续加快国际化布局,澳门孙公司即将落地。公司作为最早“出
海”的国内券商之一,近30年的海外业务发展成绩斐然,但和中信、中金海
外业务龙头相比仍有一定差距，海外布局有限成为掣肘。此次子公司国泰君
安国际设立澳门子公司、将有效拓展海外业务版图、成为公司业务海外布局
的重要补充,有望依托粤港澳大湾区和一带一路、东南亚经济带的发展,实
现国际业务的突破。
投资建议:公司作为行业头部券商,长期以来给人的印象是“稳健有余,锋
芒不足”。公司已连续 15 年评级达 AA 级，行业无出其右；但经营缺乏闪光
点也使公司更像一面防御性的“盾”,和证券行业在市场中的“矛”认知存在
差异, 致使估值长期承压。自 2020 年起, 公司大刀阔斧从经营机制层面力推
改革，市场化程度显著提升，薪酬调整和股权激励激发员工热情。在财富管
理、资产管理“双拳出击”的同时,衍生品等创新业务也得到公司资源倾斜,
国际业务发展亦如火如荼，业务结构持续优化。故我们坚定看好公司持续改
亿元、166.79 亿元，维持“推荐”评级。当前公司 PB 仅 0.93x，位于低估
财务指标预测
国泰君安 (601211): 投资回暖, 业绩边际改善
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
国泰君安 (601211): 投资回暖, 业绩边际改善
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源