销售降幅持续缩窄，投资相对谨慎
万科A(000002.SZ)
2022年09月12日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
● 销售同比下滑，四季度增速有望转正
万科发布 2022 年 8 月经营简报。公司 8 月合同销售面积 202.6 万平方米,合同
万平方米,合同销售金额 2799.4 亿元,分别同比下滑 37.1%和 36.8%,降幅有所
缩窄，较好于克而瑞百强房企销售金额 47.4%的下滑比例。我们认为公司 8 月销
售业绩仍同比下滑, 一是因为8月传统销售淡季供货不足的影响, 二是因为多点
散发的疫情影响购房信心, 三是因为市场持续低迷导致的推货量不足。我们相信
在政策组合拳和保交楼措施的影响下,公司销售增速有望在四季度同比回正。我
们维持盈利预测不变, 预计 2022-2024 年万科 A 归母净利润分别为 244.4、269.0、
股价走势图
297.5 亿元, EPS 分别为 2.10、2.31、2.56 元, 当前股价对应 PE 估值分别为 8.6、
7.8、7.1 倍, 维持“买入”评级。
● 拿地相对谨慎,新增2个开发项目
公司8月投资拿地依旧相对谨慎,8月新增开发项目2个,分别位于苏州和银川,
总计容建面 31.8 万平方米，权益建面 14.7 万平方米，建面权益比 46.2%，需支
付权益土地款 17.56 亿元, 权益拿地楼板价 11946 元/平方米。同时公司 8 月在昆
明新增一个物流项目,占地20.0万平方米,权益比100%。我们认为公司谨慎的
拿地策略是敬畏市场的表现,9月7日万科董事会主席郁亮在全国媒体交流会上
表示,单边上扬和单边下跌都不可持续,永远相信能力比规模重要,安全比增长
相关研究报告
重要。
● 融资渠道通畅, 融资成本保持低位
《万科2022中报点评:业绩平稳释放,
8月万科发行了2022年度第二期绿色中期票据,发行金额为人民币20亿元,票
投资较为审慎—公司信息更新报告》
面利率 2.9%。截至 8 月底公司年内已发行债券 378.15 亿元,融资渠道畅通;上
半年综合融资成本下降 3BPs 至 4.08%, 融资成本保持行业低位, 资金优势明显。
《积极乐观，未来两三年力争实现三
大目标 — 公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
《行业龙头稳健发展，多元业务助力
盈利提升—公司首次覆盖报告》
附:财务预测摘要