徐工机械（000425）
2022 年中报点评:业绩表现优于行业,下半
2022年09月03日
年增速有望回暖
买入(维持)
研究助理
股价走势
事件:公司发布 2022 年中报。2022 上半年公司实现营业总收入 382.04 亿
元,同比下降 28.23%; 归母净利润 23.21 亿元,同比下降 38.98%,符合市
场预期。
投资要点
市场数据
■ 业绩表现优于行业，下半年增速有望回暖
2022年上半年工程机械基数较高,挖机行业销量同比下降36%,公司业绩
表现整体优于行业。分板块看,2022 上半年公司起重机/桩工机械营收分
别为 119/46 亿元,同比下滑 38%/13%; 铲运机械受益出口高增,实现营收
52 亿元, 同比增长 11%; 新兴的高机板块快速成长, 实现营收 33 亿元,
同比增长 24%。分区域看,2022 上半年公司海外收入 125 亿元,同比大增
157%, 占总营收比重提升至33%, 创历史新高。随着下半年起行业基数下
降,钢材价格回落缓解成本压力,下半年业绩增速有望回暖。
■ 原材料价格上涨导致利润率下滑，下半年有望修复
基础数据
2022 上半年公司销售毛利率为 16.25%, 同比提升 0.45pct, 销售净利率
上半年公司期间费用率 8.01%, 同比提升 0.83pct, 其中销售/管理/研发/财
务费用率分别为 4.58%/1.28%/3.83%/-1.68%, 同比分别+0.64/+0.29/+1.41/-
1.52pct, 财务费用率下降系汇兑收益及利息收入增加。钢材等原材料价格
自 2022 年二季度以来持续回落,且公司利润率相较同行提升趋势明显,
下半年利润率有望修复上行。
相关研究
《徐工机械(000425): 2022 年一
■ 整体上市在即,“新徐工”扬帆起航
季报点评: Q1 环比改善亮眼, 关
2022年8月1日，徐工机械重大资产重组完成资产交割,8月29日新增
股份实现上市，即将吸收合并徐工有限完成整体上市。截至上半年，按重
亿元,同比下滑 32%,降幅较重组前均收窄。挖机、塔机、混凝土机械、
《徐工机械(000425): 2021 年年
矿机等优质资产整体上市后,将大幅增厚公司业绩,提升公司整体竞争力,
报点评: 利润率提升释放业绩弹
盈利能力随之增强。
性, 增速稳居行业前列》
亿元, 当前市值对应 PE 分别为 9/8/7 倍, 维持“买入”评级。
图3: 公司销售毛利率、销售净利率稳中有升
徐工机械三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。