外销亮眼, 盈利性保持稳定
2022年08月31日
▶ 事件。公司披露《2022 年半年度报告》, 2022H1 实现营收 382.04 亿元
(yoy-28.23%) , 归母净利润 23.21 亿元 (yoy-38.98%) , 毛利率 16.25%
亿元（yoy-35.69%），归母净利润 9.15 亿元（yoy-55.93%）毛利率 17.36%
(yoy+2.24pct), 净利率 5.15% (yoy-2.23pct)。
外销表现亮眼,内销继续提升市占率。1) 起重机械: 营收 119.01 亿元,
\triangleright
yoy-37.65%, 毛利率 18.90%, yoy-2.40pct, 起重机板块强者恒强, 徐工重型
在高强度的市场竞争中保持领先优势,占有率提升3.1个百分点,欧美高端市场
全地面起重机销售实现突破;徐工履带吊持续压实经营责任做强“三高一大”产
业,占有率提升8.1个百分点; 2) 铲运机械: 营收52.38亿元,yoy+11.43%,
毛利率 19.67%, yoy+3.69pct, 铲运事业部坚定不移深耕海外, 凭借出口市场
大发展对冲国内市场下滑,收入同比逆势增长,国际化收入占比近50%,装载机
S0100521110006
进位至国内行业第一。桩工机械继续保持行业第一位置;3)桩工机械:营收45.90
亿元, yoy-13.28%, 毛利率 18.87%, yoy-2.06pct, 桩工机械继续保持行业第
一位置,基础事业部强控成本精准实施北上项目,加快新厂区建设和搬迁,保持
S0100521110010
占有率高位提升。此外,路面机械延续强势表现,道路事业部快速向“双50”迈进,
压路机占有率突破 42%, 摊铺机超 47%, 平地机占据国内半壁江山, 铣刨机突
破 38%, 进一步拉开安全距离。内销: 2022H1, 实现营收 257.16 亿元, yoy-
46.85%, 毛利率 15.46%, yoy-0.15pct; 外销: 2022H1, 实现营收 124.88 亿
相关研究
元, yoy+157.28%, 毛利率 17.86%, yoy+0.10pct。上半年, 新能源产品 (不
1.徐工机械 (000425.SZ) 2022 年一季报点
含电网取电)收入19.3亿元,同比增长96%。
评: 经营效率持续提升, 一季度环比明显改善
-2022/05/04
混改效果初显,盈利性保持稳定。2020年9月,徐工混改方案落地,引入
2.徐工机械 (000425.SZ) 2021 年年报点评:
机构投资者、员工持股,企业活力不断提升,业绩弹性逐渐释放。2022H1,公
司毛利率实现同比 0.45pct 的提升，在行业下行压力较大的背景下实属不易，而
22/04/19
2022Q2 毛利率同比更是提升了 2.24pct。
3.徐工机械 2021 年度业绩预告点评: 混改红
销量降幅持续收窄,市场景气度有望触底。以挖机为例,2022M1-M7 我国
利持续释放,业绩维持高增长-2022/01/26
挖机销量同比分别是-20.4%/-13.5%/-53.1%/-47.3%/-24.2%/-10.0%/3.4%,
7月销量同比增速转正。今年整体宏观经济压力较大,下半年稳增长需求强烈,基
建作为稳增长重要抓手预计将实现较快增长, 地产投资增速仍不容乐观但国家政
策层面持续拖底,工程机械下半年在稳增长的需求驱动下,预计下行压力将减轻。
投资建议：预计公司 2022-2024 年归母净利润 66.66/83.43/94.69 亿元，
\triangleright
对应 PE 为 9/7/6 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
格风险，汇率波动风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120