北方稀土(600111.SH)
2022 年三季报点评:业绩稳健，未来成长可期
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・小金属
价格虽有回落，业绩保持平稳。2022年三季度，稀土需求弱势运行，叠加第
二批指标增量较为充裕,氧化镨钕价格呈现下降趋势,公司挂牌价由7月的
81.26 万元/吨降至9月的64.36 万元/吨。三季度单季,公司实现营业收入
78. 69 亿元, 环比下降 23. 74%; 归属于上市公司股东的净利润 15. 04 亿元,
S0980520040001
S0980519070001
环比下降 4.12%。前三季度实现营业收入 279.98 亿元, 同比增长 16.22%;
基础数据
归属于上市公司股东的净利润 46. 31 亿元，同比增长 47. 07%。
投资评级
合理估值
资源供应稳定,具备成本优势。包钢集团拥有的白云鄂博矿稀土折氧化物储
收盘价
96928/96928 百万元
总市值/流通市值
量超过全国80%,生产成本低,且供应稳定。公司定期与包钢股份签订《稀
52 周最高价/最低价
57. 34/24. 35 元.
土精矿供应合同》,综合考虑多种因素约定稀土精矿价格和交易总量。此前
近3个月日均成交额
1467.99 百万元
市场走势
元/吨（干量, REO=51%), 较市场价格存在明显优势。6月末公司发布调价
公告但未能诵讨股东大会。
指标大幅增长、持续成长可期。近年来、随着稀土需求的高速增长、稀土总
量控制指标也在持续增长，公司作为行业龙头，依托白云鄂博矿资源，配额
保持着较快增速。2022年北方稀土两批稀土开采指标分别为60210吨、81440
吨,同比分别增长36.4%、44.9%,增速不断加快;全年所获开采指标已占到
全国总轻稀土开采指标的 74.2%。此外，为加强产业链优势，提高产品附加
值,公司继续加快推进产业“增链补链强链”工作。
行业短期扰动不改长期发展。8 月因需求偏弱运行，氧化镨钕市场价一度跌
相关研究报告
至部分企业成本线;9月随着旺季临近,市场心态改善,价格企稳反弹;近
《北方稀土(600111.SH)-2022 年中报点评: 业绩提升, 下半年
期订单支撑不足，价格呈现震荡偏弱趋势。但从中长期看，新能源汽车的快
速发展带动稀土需求的大幅提升。在节能降耗导向下，工业领域永磁电机有
《北方稀土(600111.SH)-精矿定价趋于市场化,公司仍具备资
望得到广泛应用，带动的稀土消费不容忽视。此外，随着人形机器人商业化
《北方稀土-600111-重大事件快评:精矿价格落地,业绩增长可
进程加速，未来有望成为稀土永磁消费另一个重要增长点。稀土行业供给有
序，高度集中，在高速增长的需求带动下，稀土价值有望得到重估。
《北方稀土-600111-2021 年三季报点评: 永磁产业布局加快, 稀
公司开采配额增速不及预期。
投资建议: 随着磁材需求爆发, 稀土价值迎来重估。公司作为行业龙头, 资
源优势突出,配额持续增长。考虑到行业需求偏弱运行,我们下调原2022
年盈利预测。预计公司 2022-2024 年收入 373/433/501 亿元, 同比增速
23%/16%/16%；归母净利润 64/75/89 亿元，同比增速 24%/18%/19%；当前股
价对应 PE 为 15. 2/12. 9/10. 9x, 维持“买入”评级。
价格虽有回落，业绩保持平稳。2022 年三季度，稀土需求弱势运行，叠加第二批
指标增量较为充裕,氧化镨钕价格呈现下降趋势,公司挂牌价由7月的81.26万
元/吨降至9月的64.36万元/吨。三季度单季,公司实现营业收入78.69亿元,
环比下降 23. 74%; 归属于上市公司股东的净利润 15. 04 亿元, 环比下降 4. 12%。
前三季度实现营业收入 279.98 亿元,同比增长 16.22%;归属于上市公司股东的
净利润 46.31 亿元, 同比增长 47.07%。
图2: 公司归母净利润情况（亿元,%）
资源供应稳定, 具备成本优势。包钢集团拥有的白云鄂博矿是中国稀土储量最大、
类型特殊的特大型稀土、铁、铌、钍等多金属复杂共生矿，已探明的稀土折氧化
物储量 3500 万吨, 储量超过全国 80%。从产业链结构上看, 北方稀土不进行采选
工作，原料稀土精矿从包钢股份采购。包钢股份生产稀土精矿所用原材料为白云
鄂博矿选矿后形成的尾矿资源，铁矿的采选过程摊薄了成本，且资源供应稳定。
公司定期与包钢股份签订《稀土精矿供应合同》,根据稀土市场产品价格情况,
在综合考虑碳酸稀土市场价格，扣除碳酸稀土制造费用及行业平均利润，同时考
虑加工收率及稀土精矿品质要求等因素基础上，约定稀土精矿价格和交易总量。
日起, 稀土精矿价格调整为不含税 26,887.20 元/吨(干量,RE0=51%)。6月末
公司发布调价公告但未能通过股东大会。
表1: 稀土精矿供应合同情况
指标大幅增长，持续成长可期。近年来，随着稀土需求的高速增长，稀土总量控
制指标也在持续增长，公司作为行业龙头，依托白云鄂博矿资源，配额保持着较
快增速。2022 年 8 月 17 日工信部发布 2022 年第二批稀土开采、冶炼分离总量控
制指标,指标分别为 10.92 万吨和 10.48 万吨,同比分别增长 30%、29.4%;两批
合计稀土开采、冶炼分离总量控制指标分别为 21 万吨和 20. 2 万吨，同比分别增
长 25%。北方稀土两批分别获得稀土开采指标 60210 吨、81440 吨，同比分别增长
36.4%、44.9%，增速不断加快。北方稀土全年所获开采指标已占到总轻稀土开采
指标的 74.2%。此外, 为加强产业链优势, 提高产品附加值, 公司继续加快推进
产业“增链补链强链”工作,在磁性材料、废料回收等领域均取得新成就。
行业短期扰动不改长期发展。8月行业下游需求偏弱运行，市场价一度跌至部分
企业成本线,且废料价格倒挂,镨钕产量持续下降。9月随着旺季临近,市场心
态逐步改善，叠加节前备货，稀土价格企稳反弹。近期订单支撑不足，价格呈现
震荡偏弱趋势。但从中长期看，钕铁硼永磁材料作为第三代稀土永磁材料，是目
前磁性能最好、综合性能最优的磁性材料。汽车电动化趋势确定，新能源汽车的
快速发展带动稀土需求的大幅提升。另外，在节能降耗导向下，永磁电机因优异
的节能效果未来也有望在工业领域得到广泛应用,带动的稀土消费不容忽视。2022
年 6 月，工信部等六部门印发《工业能效提升行动计划》，提出实施电机能效提
升行动, 2025 年新增高效节能电机占比达到 70%以上。此外, 随着人形机器人商
业化进程加速，未来有望成为稀土永磁消费另一个重要增长点。稀土行业供给有
序, 高度集中, 国内开采冶炼严格按照配额管控, 在高速增长的需求带动下, 稀
土价值有望得到重估。
图5: 公司稀土产品挂牌价格(万元/吨)
图6: 氧化镨钕及氧化钕市场价(万元/吨)
投资建议: 随着磁材需求爆发, 稀土价值迎来重估。公司作为行业龙头, 资源优
势突出, 配额持续增长。考虑到行业需求偏弱运行, 我们下调原 2022 年盈利预测。
预计公司 2022-2024 年收入 373/433/501 亿元 (原预测 407/478/568), 同比增
速 22.6%/16.1%/15.7%; 归母净利润 63.7/74.9/88.8 亿元 (原预测
68. 3/70. 3/85. 3 ) ，同比增速 24. 1%/17. 6%/18. 5%；当前股价对应 PE 为
15.2/12.9/10.9x,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告