202301 业绩环比改善，底部反转值得期待
公司研究
2023年4月27日
点评报告
荣盛石化(002493. SZ)
年 Q1, 公司实现营业收入 697.21 亿元, 同比+1.63%, 环比+8.98%; 实现
归母净利润-14.68 亿元, 同比-147.11%, 环比+30.44%; 实现扣非后归母净
投资评级
上次评级
点评:
2023Q1 原油库存损失和装置折旧导致亏损延续，但经营业绩环比改
善。2023Q1，布伦特原油平均价格为 82.10 美元/桶，环比 2022Q4 下
降 6.53 美元/桶(-7.37%)。由于生产经营需要,公司需提前采购原油
以便后续加工生产,2023Q1 原油价格环比下降造成了一定的库存损
胡晓艺 石化行业研究助理
失。此外，浙石化二期项目等转固后的折旧计提也挤压了利润空间。叠
加需求弱复苏,2023Q1公司业绩出现亏损。
2023Q1 价差好转，上行拐点即将来临。进入 2023 年以来，伴随国内
相关研究
疫情管控措施持续优化，内需开启持续复苏阶段，聚酯产业或将迎来底
《荣盛石化（002493. SZ）: 450 亿
部反转机会。2023Q1, POY/FDY/DTY/瓶级切片的市场加工价差分别
炼化盈利中枢,8倍历史估值底
为 990.85、1698.96、2231.76、967.86 元/吨, 较 2022Q4 分别+163.43、
部》2021.08.31
127.60、162.75、41.02 元/吨, 聚酯板块价差环比有所改善。2023Q1,
《荣盛石化 (002493. SZ): 浙石
化二期加快推进,盈利和估值有望
上涨 13.74%。2023 年,公司继续推进化 3#乙烯及下游化工品项目、
提升》2021.10.27
高性能树脂项目、高端新材料项目、绍兴永盛科技25万吨/年聚酯薄膜
《荣盛石化(002493.SZ): 利润
扩建项目二期、盛元化纤二期等项目。舟山市《2023年政府工作报告》
平稳增长, 浙石化二期投产贡献业
表示,2023年计划全力争取绿色石化基地三期获批,第3套乙烯项目
绩》2022.05.09
全面投产,高性能树脂项目首批装置建成投产,高端新材料项目完成投
《荣盛石化(002493.SZ):基于
资百亿以上。随着国内需求持续修复,叠加成本端原油价格波动性削弱,
大炼化平台, 布局高端新材料》
公司业绩有望迎来上行拐点。
引入沙特阿美投资,深化合作共赢。2023年3月,公司控股股东荣盛
《2022Q3 业绩承压,未来发展高端
控股与沙特阿美全资子公司 AOC 签署股份转让协议，拟将其所持有的
新材料》2022.10.26
《引入沙特阿美战略投资,合作共
公司 10.13 亿股通过协议转让的方式转让给 AOC，同时荣盛石化与沙
嬴开创新篇》2023.3.28
特阿美签署了《原油采购协议》、《ATS 框架协议》、《原料供应框架
《2022 年业绩承压, 2023 年迎底
合同》、《化学品框架协议》、《精炼和化工产品框架协议》、《原油
部反转》2023.04.20
储存框架协议》等多项战略协议，在保障公司原材料供应、客户资源拓
宽、产业布局、技术协同等方面进一步加深合作。我们认为，公司与沙
特阿美长周期的原油采购和储存协议落成,能够有效增强原材料供应保
障,降低原料供应的不稳定性;沙特阿美与公司签署的化工品采购协议,
进一步开拓产品国际市场空间和深化海外客户战略合作; 公司与沙特阿
美的技术共享，有望推动公司产品布局带来成长性突破。
信达证券股份有限公司
坚定第二成长曲线，持续布局高端新材料领域。2022 年，公司成立荣
CINDA SECURITIES CO., LTD
盛新材料(舟山)和荣盛新材料(台州)两个子公司,以实现炼化原料
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
增值,打造化工新材料高地。目前公司正着力推进的新材料项目:1)
2022年8月17日,公司发布公告称将以浙石化一期、二期工程所产化
工品为主要原料,投资 192 亿元新建 30 万吨/年 LDPE/EVA (管式)装
置、10 万吨/年 EVA (釜式)装置、40 万吨/年 LDPE 装置、20 万吨/年
DMC 装置、3×6 万吨/年 PMMA 装置和 120 万吨/年 ABS 装置, 建设
期为2年。2)公司还拟投资641亿元新建400万吨/年催化裂解装置、
35 万吨/年 α-烯烃装置、2×20 万吨/年 POE 聚烯烃弹性体装置、8 万吨
/年聚丁烯-1装置、100万吨/年醋酸装置、2×30万吨/年醋酸乙烯装置、
30 万吨/年 EVA/LDPE(管式)装置、2×15 万吨/年己二酸装置、25 万吨/
年己二腈装置、28万吨/年己二胺装置等,进一步扩大高端化工材料和
化学品产能规模, 增强企业综合竞争力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
55.18、104.91 和 150.51 亿元, 归母净利润增速分别为 65.2%、90.1%
年 4 月 27 日的收盘价, PE 分别为 23.62、12.42 和 8.66 倍。随着疫
后国内需求修复，公司炼化和聚酯板块业绩有望迎来改善，同时高端新
材料领域布局与 EVA 行业的较高景气度也为荣盛打开业绩二次成长空
间。我们维持对荣盛石化的“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 需求恢复不及预期的风险;
\triangleright
炼化产能过剩的风险;公司在建项目建设进度不及预期的风险;下游产
品利润修复缓慢的风险。
研究团队简介
核专家委员,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘
查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心, 负责煤炭行业研究。2019年至今, 负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升, 中国矿业大学(北京)采矿专业博士, 高级工程师, 曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部长,
曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022年6月加入信
达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改革，虚
拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年7月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹, 吉林大学产业经济学硕士, 2022 年7月加入信达证券研究开发中心, 从事煤炭、煤化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。