公司点评●化工行业
2023年4月27日
业绩环比改善，看好周期弹性与成长
荣盛石化(002493.SZ)
推荐(首次评级)
核心观点:
事件 公司发布 2023 年一季报, 2023 年一季度公司实现营业收入
任文坡
697.21 亿元, 同比增长 1.63%; 归母净利润-14.68 亿元, 同比减少
147.11%; 基本每股收益-0.15元,同比减少-148.39%。
炼化产品价差环比普遍走扩,公司一季度业绩环比改善 2023 年一
季度公司销售毛利率为4.35%,同比降低14.92个百分点,环比增加5.21
特此鸣谢: 翟启迪
个百分点。我们认为，同比来看，公司一季度业绩表现不佳主要系化
工产品价差普遍收窄,同时存在原料库存跌价损失;环比来看,公司
业绩改善主要系炼化产品价差普遍走扩，但柴油、航煤价差有所收窄。
市场表现(2023.4.26)
随着后续国内经济活动的进一步恢复，预计成品油、化工品需求将持
续恢复，在原油价格中高位运行背景下,公司业绩有望继续向上修复。
3#乙烯及下游化工装置项目有序推进,浙石化产品结构进一步优化
2022 年浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目(二期)全面投产,合计
拥有 1180 万吨/年芳烃和 420 万吨/年烯烃生产能力。浙石化位于浙江
自贸区、已连续取得成品油出口配额、具有加工规模大、工艺先进、
原料适应性强、加工手段灵活的优势;目前正在建设 3#乙烯及下游化
万吨/年 ABS、6 万吨/年溶聚丁苯橡胶、10 万吨/年顺丁稀土橡胶等装
置已陆续投产。随着该项目产能的陆续释放，一方面可以多产乙烯、
丙烯、丁二烯等原料，为公司发展下游高附加值新材料及精细化工产
业提供充足的原料保障和拓展空间；另一方面还可以进一步降低成品
油的产出比例,实现炼油的提质增效。
依托炼化一体化平台优势，向新材料领域进击 依托浙石化 4000 万
吨炼化一体化项目,公司加快布局下游化学新材料,瞄准新能源和高
端材料领域, 部署了 EVA、DMC、PC 和 ABS 等一批新能源新材料产
品，产品链不断丰富。目前高新能树脂项目、高端新材料项目正在有
序推进, α烯烃、POE 等装置正在建设过程中。随着新项目的稳步推
进,公司新能源材料、可再生塑料、特种合成材料和高端合成材料等
产能将得到有序扩充,新材料转型逐步加速。
亿元,同比增长 4.9%、14.1%、24.0%;归母净利润分别为 43.8、94.0、
130.1 亿元,同比增长 31.2%、114.5%、38.5%; EPS 分别为 0.43、0.93、
1.29 元,对应 PE 分别为 30.3、14.1、10.2 倍,首次覆盖,给予“推荐”
评级。
目达产不及预期的风险等。
主要财务指标
国银河证券研究院, 主要从事化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。