公司跟踪●建筑行业
2022年8月31日
现金流改善明显，资源板块增厚业绩
核心观点:
事件:公司发布2022年半年报。报告期公司实现营收2892.02
亿元, 同比增长 15. 22%; 实现归母净利润 58. 71 亿元, 同比
龙天光
增长 18.91%: 扣非净利润 56.19 亿元. 同比增长 31.91%。
业绩如期高增长，经营活动现金流大幅改善。2022H1，公司
实现营收 2892.02 亿元, 同比增长 15.22%, 其中, 工程承包
/房地产开发/装备制造/资源开发分别营收 2707.95 亿元
/90.31 亿元/68 亿元/35.93 亿元,分别同比变化
+17. 1%/-20. 27%/+12. 11%/+3. 31%。 公 司 实 现 归 母 净 利 润
58.71 亿元, 同比增长 18.91%。报告期内, 公司毛利率为
9.34%, 同比降低 0.4pct, 公司净利率为 2.54%, 同比降低
0.09pct。期间费用率为 4.81%, 同比降低 0.48pct。其中,
财务费用率为 0.04%, 同比减少 0.38pct。公司带息负债结
构不断优化，同时受汇率变动影响，财务费用下降。经营活
动现金流量净额为 1.68 亿元, 同比少流出 87.833 亿元, 主
要是经营活动支付的现金减少所致。
股价表现
新签合同同比增长 6.15%。2022 年上半年，公司新签合同额
6,280.90 亿元, 同比增长 6.15%, 其中, 新签冶金工程合同
额 986.49 亿元,同比增长 0.55%,占新签工程合同额的比例
为 15. 71%。新签非冶金工程合同额 5, 294. 40 亿元，同比增
长 7. 26%，占新签工程合同额的比例为 84. 29%。公司新签海
外工程合同额为 164.66 亿元, 同比降低 28.01%。公司上半
年中标百亿级项目5个,合同质量有所提升。报告期内,公
司房地产开发投资金额为64.8亿元, 较上年同期下降27%;
新开工面积 112.8 万平方米, 较上年同期增长 57.7%; 竣工
面积 255.7万平方米, 较上年同期增长 70%。
资源板块利润率高。报告期内,公司资源板块实现营业收入
27.2 亿元，净利润 10.2 亿元。公司所属巴布亚新几内亚瑞
木镍钴矿估算保有资源量 1.50 亿吨, 镍平均品位 0.85%、钴
万吨,基本可满足该项目平稳运行 40 年所需。巴基斯坦山
相关研究
达克铜金矿项目东矿体估算保有资源量 3.48 亿吨，铜平均
品位 0.36%, 折合铜金属量 128.96 万吨; 保有储量 7,549 万
吨,铜平均品位 0.375%,折合铜金属量 28.31 万吨,按储量
计算,基本可满足该项目平稳运行 20 年所需。巴基斯坦杜
达铅锌矿项目估算保有锌金属量 85.41 万吨、铅金属资源量
39.50 万吨, 锌平均品位 7.81%、铅平均品位 3.61%, 基本可
满足该项目平稳运行近 20 年。
投资建议: 预计公司 2022 年营收为 5557.47 亿元. 同比增
长 11.02%, 归母净利润为 98.4 亿元, 同比增长 17.49%, EPS
为 0.47 元/股, 对应当前股价 PE 为 6.83 倍, 维持“推荐”
评级。
程进度的风险:应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层