赣锋锂业(002460)
发布时间: 2017年3月1日
一下游需求旺盛促进业绩增长
投资评级
收盘价
评级调整
评级不变
事件:
公司发布业绩快报，2016 年公司实现营业总收入 285,727.23 万元，同
比增长 111.04 %, 实现归属于上市公司股东的净利润为 45,626.10 万元,
同比增长 264.56%; 实现每股收益 0.61 元。
股东信息
结论:
大股东名称
李良彬
公司是中国深加工锂产品行业的龙头企业，由于下游锂电池市场需求旺
盛,带动上游的电池材料行业快速增长,公司基础锂盐板块产品销售价格
23.89%
持股比例
和销量均大幅增长。未来公司将持续受益于下游需求的增长。预计公司
国元持仓情况
17-18年每股收益分别为 1.2 元、1.6 元。给予增持评级。
52 周行情图
正文:
下游需求旺盛促进公司业绩增长。公司业绩大幅增长的主要原因在于
下游锂电池市场需求旺盛,带动上游的电池材料行业快速增长,公司
基础锂盐板块产品销售价格和销量均大幅增长。
相关研究报告
年第三季度报告中预计归属于上市公司股东的净利润比上年同期增
长 400%-450%, 本次业绩快报披露的归属于上市公司股东的净利润
同比增长 264.56%, 差异原因为全资子公司深圳市美拜电子有限公
联系方式
司 2016 年两次火灾事故给公司造成一定的资产减值损失,公司在三
严浩军
季度对其损失预计不足。
电 话:
未来将持续受益于下游需求的增长。公司是中国深加工锂产品行业的
龙头企业,是全球最大的金属锂生产供应商,是国内锂系列产品品种
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
最齐全、产品加工链最长、工艺技术最全面的专业生产商、未来将持
徽国际金融中心 A 座国元证券
续受益于下游需求的增长。预计公司 17-18年每股收益分别为 1.2元、
(230000)
1.6 元。给予增持评级。
国元证券投资评级体系: