中国建筑(601668.SH)
【联讯建筑中报点评】中国建筑（601668）:
营收高增长，毛利率下行拖累利润增速
事项:
2019年08月29日
2019 年 8 月 29 日，公司发布 2019 年中期报告。营业总收入为 6854.19 亿元，较
上年同期上升 16.4%; 归属于上市公司股东的净利润为 203.08 亿元, 较上年同期上升
6.1%; 每股盈利 0.45 元, 较上年同期上升 0.03 元/股。
评论:
◇ 房建、基建、房地产、勘察设计均实现较快增长,Q2 应收增长提速
报告期内,公司房建业务持续增长,实现营业收入 4452.3 亿元,同比增长 18.7%,
占总营收的比重达 72.08%; 基础设施业务实现营业收入 1,404.9 亿元,同比增长 11.2%;
相关研究
地产业务实现营业收入 977.1 亿元,同比增长 17.2%;勘察设计业务实现营业收入
50.4 亿元,同比增长 31.3%;。
分季度看,公司 Q2 收入同比增速 21.6%,对比 Q1 同比增速为 10.24%, Q2 增速
亿元,同比增长 4.1%;利润增速未能与收入同步主要因毛利率有所下滑;
财务风险整体可控,期末资产负债率控制在76.54%,同比降低2.25个百分点。
◇ 上半年综合毛利率有所下降
报告期公司综合毛利率为 10.1%, 同比下降 0.4 个百分点。其中房屋建筑工程毛利
率 5.1%,同比下降 0.3 个百分点,基础设施建设与投资毛利率为 8.7%,与去年保持持
平,房地产开发与投资毛利率32.7%,同比下降1.2个百分点,勘察设计毛利率为16.3%,
同比增长 3.3 个百分点。综合毛利率下降一方面因为毛利率较低的房建业务占比上升且
房建本身毛利率下滑所致;
◇ 期间费用率保持稳定,销售费用、管理费用率小幅提升
报告期内,公司期间费用率 3.22% (+0.07pct),基本保持稳定,其中销售费用率
0.27%，上升 0.02 个百分点；管理费用率 2.35%，上升 0.37 个百分点，主要因研发投
入大幅上升; 财务费用率 0.61%, 下降 0.31 个百分点。销售费用增加主要原因是报告期
内加强了地产营销, 而财务费用大幅下降则与终止确认的保理手续费计入投资收益有关;
◇ 在基建合同拖累的情况下新签合同继续增长
上半年公司新签订单 14360 亿元，同比增长 6.0%，新签合同总额同比增长 6.0%，
至 14,360 亿元。 其中，房建业务稳健发展，新签合同额 10,351 亿元，同比增长 18.9%；
亿元,同比下降 8.3%。房地产业务合约销售额 1,842 亿元,同比增长 30.6%;基建新签
合同额下滑主要还是公司收缩 PPP 相关业务有关;
◇ 房建、地产实现高增长，地产利润占比接近
◇ 企业改革持续深入,科技创新持续强化
改革方面,中国建筑是国务院国资委选取的 10 家创建世界一流示范企业中,完全竞
争性领域的唯一代表。下属中建一局二公司入选国务院国资委双百行动，中建装饰入选
国家发改委第四批混合所有制改革试点。
科创方面,报告期公司在重大装备和材料上均有突破。公司自主研发“造楼机”超
高层智能建造集成平台,提升工效30%以上,占据超高层建造技术制高点:自主研发全
球第一个运用于主塔式桥梁施工的大型智能装备“空中造塔机”整体式自适应桥塔智能
型),填补深隧施工重大装备领域的国内空白。公司独立研发单一涂层材料,全球首次利
用阳光和外太空给建筑物无电、无氟昼夜低温制冷（晴朗天气最高可将混凝土表面温度
降低 20℃),取得建筑节能重大突破,产业化前景广阔。
♦ 维持“买入”评级
我们预计公司 2019 年-2021 年,公司营业收入分别为 1.36 万亿元、1.51 万亿元、
1.65 万亿元 ，同比分别增加 13.2%、11.0%、9.6%; 归母净利润分别为 424.8 亿元、
年 EPS 分别为 1.01 元/股、1.15 元/股和 1.28 元/股, 对应的 PE 分别为 6/5/4x, 公司是
全球最大工程承包商,也是市场化程度最高的建筑央企,估值低廉,维持“买入”评级。
宏观经济风险: 生产安全风险: 现金流风险: 原材料价格风险
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
图表2:
S0300517100001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的