炼化一体化全面投产，需求有望回暖
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价(元)
近 12 个月最高/最低(元)
23.51/11.16
亿元,同比增长 117.91%;实现归母净利润 16.80 亿元,同比上涨
总股本(百万股)
6,611
3.21%; 实现扣非归母净利润 15.60 亿元, 同比下降 2.27%; 实现基
流通股本(百万股)
5,497
本每股收益 0.25 元/股。其中, 第二季度实现营业收入 363.65 亿元,
流通股比例(%)
同比上涨 120.81%, 环比上涨 23.13%; 实现归母净利润 9.63 亿元,
总市值(亿元)
同比上涨 2.09%, 环比上涨 34.31%; 实现扣非归母净利润 8.62 亿元,
流通市值(亿元)
同比下降 4.94%, 环比上涨 23.67%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 炼化一体化全面投产，需求疲弱和原料成本高位影响全年盈利
Q2 业绩环比提升主要因为炼油炼化产能持续爬坡带来利润提升。根
据半年报披露,盛虹炼化上半年实现净利润 19.30 亿元,斯尔邦石化
实现净利润 1.79 亿元,由此推算长丝及 PTA 板块略微亏损。根据我
们对公司的主要产品价差跟踪, Q2 成品油保持坚挺、芳烃类 (PX、
PTA)及 EVA 等价差改善明显、烯烃类 (MEG、EO、丙烯腈)价差
环比继续承压、涤纶长丝等产品价差基本持平。由于成本及供需端共
同推涨, 芳烃链较为强劲, 烯烃链则由于下游需求不振盈利收窄明显,
目前已来到底部区间, 预计三季度补库周期及原油价格回归上行通道
将驱动下游需求的修复。
费用方面, 2023年二季度销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
联系人:潘宁馨
0.29%/ 0.49%/1.79%, 同比变动 0.00/-0.48/-1.22pct。研发费用率
0.37%。
● 高端化布局丰富产品矩阵, 规模化链条扩大供给能力
2023年公司“1+N”新能源新材料战略全面发力。炼化一体化全年投产
后,公司基于炼化一体化原料平台及抢先布局新材料优势,公司进一
步规划了 EVA、丙烯腈、可降解材料的后续扩产规划,未来新材料总
体量将翻三番,持续推动公司利润增长。同时公司拟投资建设 20 万
吨 α-烯烃、30 万吨 POE、30 万吨/年丁辛醇装置、30 万吨/年丙烯酸
及酯装置、24 万吨/年双酚 A 装置等高端新材料项目,目标实现国产
化替代, 实现炼化延链强链补链, 其中公司将打造特色的 POE+EVA
相关报告
光伏粒子双头并进的产业链布局，成为全球之最。
1.宏观波动导致业绩承压, 需求有望
图表 1 东方盛虹在建拟建项目
2.入局锂电材料赛道, 布局 POE 加码
3. 炼化投产在即, EVA 景气向上
● 投资建议
我们看好公司基于全种类原料平台优势, 通过资本开支扩大规模优
势,实现强者恒强,同时积极开拓下游新材料,提高产品的差异化和
附加值。由于原油价格波动高于预期以及宏观经济趋势变化, 我们对
年归母净利润分别为 65.13 亿元、73.58 亿元和 114.86 亿元
(2023-2025年原值为91.81亿元、109.27亿元及126.79亿元),
EPS 分别为 0.99 元、1.11 元和 1.74 元,对应当前股价 PE 分别为
12.92/11.44/7.33, 维持“买入”评级。
原油和煤炭价格大幅波动:
项目建设不及预期:
不可抗力;
宏观经济下行。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。