炼化增厚业绩，新材料布局助力长期成长
一东方盛虹(000301. SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
东方盛虹发布 2023 年中报:上半年公司实现营业收入 659 亿
fuhh@cfsc. com. cn
元, 同比增长 117.91%; 净利润 16.8 亿元, 同比增长
联系人: 刘韩
$1050122080022
3.21%。其中 Q2 单季度实现营收 363.65 亿元, 同比增长
120.81%, 环比增长 23.13%, 实现归母净利润 9.63 亿元, 同
比增长 1.58%, 环比增长 34.31%。
投资要点
■ 炼化产能投放叠加景气度回升，效益显著提升
公司 1600 万吨/年大炼化项目全面投产,运行稳定,运营持
续回升向好。2023H1 盛虹炼化实现营业收入 470.58 亿元,
市场表现
营业利润 23.69 亿元,净利润 19.3 亿元。国内炼油行业景气
度有所回升，下游需求随着居民消费、基建投资等各行业转
好而持续恢复, 炼油供需基本面趋于平衡。根据卓创资讯,
2023 年上半年 WTI 均价 74.77 美元/桶, 同比-26.52%; 布伦
特均价 79.1 美元/桶,同比-23.85%,国内汽油、柴油-原油
裂解价差持续高位波动,其中柴油裂解价差均值为 1259.7 元
/吨,同比+45.34%;汽油平均裂解价差为 1405.8 元/吨,同
比+57.2%, 炼化行业景气度已呈现探底回升的趋势。聚酯下
游需求回暖, 行业库存有所去化。2023 年上半年国内聚酯产
品（涤纶长丝、涤纶短纤、聚酯切片、聚酯瓶片）均价分别
为 7491 元/吨、7249 元/吨、6768 元/吨、7252 元/吨,同比
相关研究
1、《东方盛虹(000301): 22 年业
天, 较年初 22.7 天大幅下降, 长丝价格及价差处于触底后的
绩承压,复苏带动业绩修复,新材
修复上行阶段。
料布局助力长期成长》2023-02-26
2、《华鑫证券-公司报告-公司事件
点评报告-东方盛虹-000301-斯尔邦
需求复苏主旋律下主营业务有望持续修复
顺利过会, 优质资产注入在即-张涵
公路及民航等运输量加速释放, 成品油需求修复, 国内原油
一次加工能力增量受限,原油配额及税收稽查日益趋严背景
下落后产能逐步淘汰, 炼油利润上行。新能源材料方面,
2023 年上半年中国光伏新增装机 78. 42GW, 同比增长 154%,
全球光伏新增装机容量将维持 30%以上的高速增长, 2023-
2024 年 EVA 产能投放较少,或出现明显供应缺口。根据卓创
资讯, 截至 2023/8/10 公司主要产品 DTY、丙烯腈、EVA、汽
元/吨, 较 2023/6/30 上涨+5.1%、+7.8%、+6.5%、+6.8%。炼
油综合毛利润 1225 元/吨, 较 2023/6/30 上涨+6.5%。随着主
营业务炼油炼化、化纤、EVA 等价差持续修复,同时下半年
随着炼化各环节生产状态的进一步调整和优化, 炼油和化工
品产能将进一步释放, 盈利能力仍有提升空间。
推进新能源及高端材料项目，打造新材料平台
公司正积极推进“百万吨级 EVA”战略目标, 虹景新材料在
万吨高端热熔胶级 EVA 装置。公司计划建设 20 万吨/年α-
烯烃装置、30 万吨/年 POE 装置、30 万吨/年丁辛醇装置、
30 万吨/年丙烯酸及酯装置、24 万吨/年双酚 A 装置,将利
用盛虹炼化一体化丰富的乙烯、丙烯、苯酚、丙酮等基础中
间产品,进一步拓展下游材料业务高端应用。 同时公司 POSM
及多元醇项目、可降解塑料项目及磷酸铁锂项目稳步推进。
相关产能规划及投放促使公司向世界级新能源新材料高新技
术产业集群转型,助力公司长期成长。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 1375、1627、1702 亿元,
EPS 分别为 0.83、1.24、1.47 元, 当前股价对应 PE 分别为
14.9、10、8.4 倍。考虑到短期承压不改公司主业长期格局
向好, 新材料产能持续投放, 维持“买入”投资评级。
政策风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期风
险; 受环保政策开工受限风险。
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
刘韩: 中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士, 3 年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫