东方盛虹（000301）
2023 年半年报点评: 炼化景气回升, 新材料
2023年08月11日
构筑第二增长极
买入(维持)
关键词: #产能扩张 #第二曲线 #困境反转
投资要点
■ 事件 1: 2023 年 8 月 10 日,公司发布 23H1 业绩,实现营业收入 659 亿
元,同比上涨 118%;实现归母净利润 16.8 亿元,同比上涨 3%;实现
扣非净利润 15.6 亿,同比下降 2%。其中 23Q2 单季度,实现归母净利
润 9.6 亿元, 同比上涨 2%、环比上涨 34%, 已连续两个季度实现环比
研究助理 何亦桢
增长。
■ 事件 2: 2023 年 6 月 14 日,公司发布第四期员工持股计划,拟筹集资
金总额不超过12.8亿元,其中员工自筹资金不超过6.4亿元。
股价走势
■ 炼化价差环比修复，油价回升有望改善减值压力: 1) 年初以来炼化价
差整体改善，但产品间分化也较为明显，其中成品油和芳烃表现较优，
烯烃价差仍处于历史底部。根据百川盈孚数据测算,截至8月4日,汽
油/柴油/PX/纯苯/聚乙烯/聚丙烯较原油价差分别处于近五年
74%/66%/78%/68%/4%/3%分位, 其中 PX 受益于扩产结束, 有望率先开
启景气上行周期。2)油价方面,22Q4/23Q1/23Q2期间,布伦特原油均
价分别为 89/82/78 美元/桶, 受油价震荡下跌影响, 上半年公司累计计
提 6.2 亿存货减值损失 (Q1/Q2 分别计提 2.7 亿/3.5 亿), 对业绩形成拖
累。进入下半年后，受 OPEC+减产等因素驱动,原油基本面走强,布油
重新站稳 80 美元上方。展望后市,油价高位企稳背景下,公司减值压
市场数据
力将大幅改善,有望对炼化业绩形成边际利好。
■ 长丝产业链价升利稳,看好下半年旺季行情开启: 1) 23Q2 期间,
PTA/POY/FDY/DTY 均价分别环比+163/+42/+5/+158 元/吨, 单吨利润分
别为-40/89/152/195 元/吨, 环比+55/-32/-57/+45 元/吨。2) 高开工与低库
存并行,长丝呈现淡季不淡行情。截至8月10日,江浙地区涤纶长丝
开工率达 86%, 较去年同期+22pct, 处于年初以来高位, 同时
POY/FDY/DTY 库存天数分别为 13.2/19.0/24.7 天, 仍处于近五年中低
位。3)向后看,金九银十开启在即,国内纺服零售和出口需求有望边际
改善、长丝产业链有望迎来量价齐升。
基础数据
■ 光伏装机需求提速, EVA 价格边际企稳: 1) 23Q2 期间, 受新增产能释
放和传统需求淡季影响, EVA 景气度有所回落, 其中光伏级 EVA 6 月
均价为 15280 元/吨, 较 3 月高点回落超过 4200 元/吨。2) 进入三季度
后, 受益于下游光伏装机需求回升, EVA 价格边际企稳。截至8月4日,
光伏级 EVA 报价为 15850 元/吨, 较 6 月低点回升近千元。3) 全年来
看,根据 CPIA 预测,2023 年全球光伏新增装机量将达到305-350GW,
同比增长 33%-52%, EVA 作为光伏胶膜的核心材料, 有望随着光伏装
机提速而持续受益。
相关研究
《东方盛虹(000301): 2023 年一
■ 高开支构筑高成长,新材料版图持续扩张: 公司以盛虹炼化为基础原料
平台,加速向下游新能源新材料产业链延伸,重点布局项目包括: 1)百
季报点评:业绩明显改善,产能
万吨 EVA: 目前 3 套 20 万吨光伏级 EVA 装置已开工建设, 10 万吨高
持续扩张》
端热熔胶级 EVA 装置积极规划中,全部投产后产能将突破百万吨。2)
30 万吨 POE: 斯尔邦石化 800 吨 POE 中试装置已于 22 年 9 月开车成
功,公司在此基础进一步规划 20 万吨 α-烯烃及 30 万吨 POE 装置,有
《东方盛虹(000301): 2022 年年
报点评: 盈利短期承压, 项目全
面投产业绩反弹在即》
万吨 PBAT 已进入建设阶段。4)除此之外,公司乙二醇+苯酚/丙酮项目
已于23年3月投产, 虹威化工 POSM 及多元醇项目已开工建设, 湖北
海格斯磷酸铁锂项目有序推进，新材料业务版图有望迎来高速增长期。
■ 推出第四期员工持股计划,彰显长期发展信心: 自 2022 年以来公司已
连续推出第二期、第三期员工持股计划,合计买入金额超 32 亿元,覆
盖人数近 3000 人。此次追加第四期员工持股计划，拟筹集资金不超过
12.8 亿元, 彰显了公司及员工对于企业价值的认同。
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑国内外需求复苏节奏,我们调整公司
2023-2025 年归母净利润为 50、88、97 亿元(此前为 85、97 和 107 亿
倍。大炼化盈利持续改善,新能源材料加速推进,维持“买入”评级。
不及预期,产能扩张导致行业竞争加剧
东方盛虹三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号