东方盛虹（000301.SZ）
二季度业绩环比显著提升，新材料成长可期
核心观点
公司研究・财报点评
2023 年二季度业绩环比显著提升。2023 年上半年公司实现营收 659 亿元,
石油石化・炼化及贸易
亿元,环比+23%;归母净利润9.64亿元,环比+34%。上半年随着公司大炼
化项目的逐步达产, 业绩环比持续提升。
S0980520120002
S0980521020002
基础数据
大炼化项目全面投产贡献增量，油品利润保持较高水平。公司炼化项目于
买入(维持)
投资评级
合理估值
亿。根据卓创资讯，上半年随着经济温和复苏，国内炼油行业景气度有所回
收盘价
总市值/流通市值
81847/68053 百万元
升，国内汽柴油裂解价差持续高位波动，其中柴油裂解价差基本处于
52 周最高价/最低价
24.46/10.92 元
1000-1700 元/吨区间,均值为 1259.7 元/吨,同比上涨 45.34%;汽油在
254.43 百万元
1100-1800 元/吨区间,均值为1405.8元/吨,同比上涨57.2%。步入“金九
市场走势
银十”,暑期驾车出行频率较高,基建、运输等行业活跃度增加,汽柴油需
求迎来阶段性旺季, 预期公司油品利润仍然维持较高水平。
聚酯产业链旺季来临，长丝利润显著提升。根据中纤网数据，当前
POY/FDY/DTY 库存为 13/19/24 天, 处在近一年的低位, 历史中低水平;
POY/FDY/DTY 毛利为 132/347/347 元/吨, 盈利处在近一年的较好水平。考虑
到亚运会的影响,终端用户或存在提前下单的可能性,因此我们判断涤纶长
丝传统的旺季有望提前到来，带动公司业绩提升。
新材料持续扩张，提升公司综合竞争力。公司积极拓展下游材料高端应用，
不断向新材料领域布局,2#乙二醇+苯酚/丙酮项目已于2023年3月投产。
相关研究报告
未来公司正在积极建设 POSM 及多元醇项目、POE 等高端新材料项目、虹科
《东方盛虹(000301.SZ)-业绩底部反转,需求回暖可期》-
新材料可降解材料项目、磷酸铁锂项目等。公司也在积极推进“百万吨级
EVA”战略, 虹景新材料目前在建 3 套 20 万吨光伏级 EVA 装置, 后期公司还
《东方盛虹(000301.SZ)-大炼化项目全面投产,公司发展迈上
将规划 10 万吨高端热熔胶级 EVA 装置，目标打造全球最大的光伏膜材料产
《东方盛虹（000301. SZ）-短期业绩承压，大炼化+新材料推动
业基地。
《东方盛虹（000301. SZ）-EVA 带动业绩上行，大炼化及新材料
《东方盛虹（000301. SZ）-斯尔邦带动业绩大幅增长，大炼化打
投资建议: 下调盈利预测, 维持
“买入”评级。
由于化工景气复苏低于预期，因此下调盈利预测，预计 2023-2025 年归母净
元. 当前股价对应 PE=17. 2/8. 2/7. 9x。维持“买入”评级。
2023 年二季度业绩环比显著提升。2023 年上半年公司实现营收 659 亿元, 同比
+118%; 归母净利润 16.8 亿元, 同比+3%。其中二季度单季营收 363.65 亿元, 环
比+23%; 归母净利润 9. 64 亿元, 环比+34%。上半年随着公司大炼化项目的逐步达
产,业绩环比持续提升。
大炼化项目全面投产贡献增量,油品利润保持较高水平。公司炼化项目于 2022 年
12 月顺利打通全流程并全面投产, 2023 年上半年实现净利润 19.3 亿。根据卓创
资讯，上半年随着经济温和复苏，国内炼油行业景气度有所回升，国内汽柴油裂
解价差持续高位波动, 其中柴油裂解价差基本处于 1000-1700 元/吨区间, 均值为
元/吨,同比上涨 57.2%。步入“金九银十”,暑期驾车出行频率较高,基建、运
输等行业活跃度增加，汽柴油需求迎来阶段性旺季，预期公司油品利润仍然维持
较高水平。
聚酯产业链旺季来临,长丝利润显著提升。根据中纤网数据,当前 POY/FDY/DTY
库存为 13/19/24 天, 处在近一年的低位, 历史中低水平; POY/FDY/DTY 毛利为
132/347/347 元/吨,盈利处在近一年的较好水平。考虑到亚运会的影响,终端用
户或存在提前下单的可能性, 因此我们判断涤纶长丝传统的旺季有望提前到来,
带动公司业绩提升。
图4: 涤纶长丝库存(天)
图5: 涤纶长丝价差(元/吨)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层