东方盛虹（000301）
子公司拟引入沙特阿美作为战投，强强联合
2023年09月28日
未来可期
买入(维持)
研究助理 何亦桢
关键词: #产能扩张 #第二曲线
投资要点
股价走势
■ 事件 1: 公司与沙特阿美亚洲签署了战略框架协议, 协议内容主要包括:
1)沙特阿美或其关联方拟战略入股江苏盛虹石化产业集团有限公司(公
司全资子公司,简称“石化产业”),并持有其少数股权;2)双方拟在原
油采购、产品销售、高附加值技术许可等方面开展合作。上述框架协议
不涉及具体金额，仅为双方达成的初步意向，在协议签署后，双方将尽
快开展尽职调查、审计、评估等工作。
■ 事件 2: 公司全资子公司石化产业拟以现金方式,收购第二大股东盛虹
石化所持有的盛虹石化(连云港)港口储运有限公司(简称“石化港储”)、
连云港广弘实业有限公司(简称“广弘实业”)100%股权。本次交易作
价合计约 22.4 亿元,同时在本次收购完成后,石化产业将协助石化港储
市场数据
和广弘实业偿还合计约5.8亿元的借款。
■ 战略性引入沙特阿美,强强联合助力长远发展。沙特阿美是全球最大的
石油生产公司之一, 也是公司重要的原料供应商之一。此次框架协议的
签订，拉开了双方在股权合作和业务协同上的序幕，若双方最终签署正
式合作协议、并顺利实施，将在原料保供、资金支持、技术合作等方面
为公司带来积极影响。
■ 资产整合优化运营效率,进一步增强业务协同。为进一步完善公司石化
业务板块的配套公用工程，减少关联交易,公司对石化港储、广弘实业
基础数据
等关联方资产进行了全面整合。其中石化港储主要负责码头运营和罐区
存储等业务，广弘实业主要负责餐饮、住房等员工生活配套业务，通过
对上述公司的收购整合,有利于公司石化业务板块降低运营成本,提高
项目经济效益。
■ 高开支构筑高成长,新材料版图持续扩张: 公司以盛虹炼化为基础原料
平台,加速向下游新能源新材料产业链延伸,重点布局项目包括:百万
吨 EVA、30 万吨 POE、可降解塑料、POSM 及多元醇、磷酸铁锂等,
相关研究
新材料业务版图有望迎来高速增长期。
《东方盛虹(000301): 2023 年半
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为 50、
年报点评: 炼化景气回升, 新材
88、97亿元,按9月27日收盘价计算,对应PE分别为15.4、8.7和7.9
料构筑第二增长极》
倍。大炼化盈利持续改善，沙特阿美合作打开长期空间，维持“买入”
评级。
烈波动，产能扩张导致行业竞争加剧
东方盛虹三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号