2018年8月31日
601398.SH
工商银行
净利润增速进一步提升, 负债端优势突出
原评级:买入
工行上半年净利润保持较快增长，手续费收入增速回升，资产规模稳定增
长，负债端表现优于同业。同时公司加大了对不良的核销处置力度、资产质
量整体稳定，但不良生成率有所抬升，需关注后续变化趋势。维持公司买入
板块评级: 强于大市
评级。
本报告要点
支撑评级的要点
净利润增速进一步提升, 负债端优势突出
利润增速进一步提升、手续费收入增长回暖。工商银行上半年营业收入
股价表现
同比增7.0%,增速较1季度下降1.7个百分点,主要是净利息收入增速
(+10.6%, YoY) 在去年同期高基数的基础上同比增速小于1季度。2季度
公司继续加大拨备计提，信贷成本同比提升 25BP 至 1.12%拖累上半年净
利润增速表现至同比增 4.9%，增速较 1 季度上升 0.9 个百分点。上半年
手续费佣金收入同比增速较 1 季度提升 1.8 个百分点至 3.4%，主要是信
用卡和第三方支付业务的快速发展，使得银行卡和结算清算收入上半年
分别同比增 16.7%/17.1%。
资产规模稳定增长,负债端优势突出。2季度总资产同环比分别增7%/3%,
其中2季度客户贷款同环比分别增7%/2.5%,在总资产中占比稳定在53%。
负债端,存款2季度环比增3%,在存款竞争激烈的情况下,存款在总负
债中的占比仍然保持在82.9%的较高水平, 存款成本1.43%, 较年初持平,
发挥出工商银行作为大行在揽储方面领先同业的优势。上半年息差为
2.30%与1季度持平,展望下半年低资金利率逐步传导到实体经济,未来
银行资产端定价或将有所下行,考虑到工行在负债端的优势,我们认为
息差水平总体将保持稳定或小幅微降。
不良处置力度加大、资产质量整体稳定。工行2季度末不良率为1.54%,
环比1季度持平。逾期90天以上贷款/不良贷款的比例较年初下降1.95
个百分点至79%,不良认定严格。我们测算公司加回核销的单季年化不
良生成率为 1.08%, 同比提升 72BP, 我们认为这主要是和 2 季度实体经
济下行压力增大有关。上半年公司加大了对不良的核销处置力度，上半
年清收处置规模同比增长97.8%。2季度拨备覆盖率环比下降1.3个百分
点 173%，仍有提升空间。
评级面临的主要风险
以2018年8月31日收市价为标准
资产质量下滑超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计公司 18/19 年净利润同比增速为 6.5%/5.6%, 经过前期调整, 公
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
工商银行公布 2018 年半年报, 2018 年上半年净利润同比+4.87%。总资产 27.30 万亿元(+7.01%,
YoY/+3.05%,QoQ)。其中贷款+7.28%YoY/+2.54%QoQ；存款+9.45%YoY/+3.07%QoQ。营业收入同比+6.99%、
净息差 2.30% ( +14bps, YoY), 利息净收入同比+10.6%, 手续费净收入同比+3.38%。成本收入比 20.0%
(-1.04pct, YoY) 。不良贷款率 1.54% (+0bps,QoQ) 。拨备覆盖率 173.21% (-1.30pct,QoQ) 。公司年
化 ROA 1.20% (-4bps, YoY) ; 年化 ROE15.3% (-36bps, YoY) , 公司核心一级资本充足率 12.3%, 资
本充足率 14.7%。据工行 8 月 31 日关于境内发行优先股股票预案的公告,拟新发行优先股总数不超
过10亿股, 每股票面金额人民币100元。
利润增速进一步提升、手续费收入增长回暖
工商银行上半年营业收入同比增 7.0%, 增速较 1 季度下降 1.7 个百分点, 主要是净利息收入增速
(+10.6%, YoY) 在去年同期高基数的基础上同比增速小于 1 季度。2 季度公司继续加大拨备计提, 信
贷成本同比提升 25BP 至 1.12%拖累上半年净利润增速表现至同比增 4.9%, 增速较 1 季度上升 0.9 个百
分点。上半年手续费佣金收入同比增速较1季度提升1.8个百分点至3.4%,主要是信用卡和第三方支
付业务的快速发展，使得银行卡和结算清算收入上半年分别同比增 16.7%/17.1%。
资产规模稳定增长, 负债端优势突出
工商银行资产规模增长总体保持平稳,2季度总资产同环比分别增7%/3%,同比增速较1季度提升1
个百分点,资产结构上各项资产的摆布上也基本保持稳定,其中 2 季度客户贷款同环比分别增
7%/2.5%, 在总资产中占比稳定在53%, 和年初保持一致。负债端, 存款2季度环比增3%, 在存款竞
争激烈的情况下,存款在总负债中的占比仍然保持在82.9%的较高水平,存款成本1.43%,较年初持
平不变,发挥出工商银行作为大行在搅储方面领先同业的优势。上半年息差为2.30%与1季度持平,
展望下半年低资金利率逐步传导到实体经济，未来银行资产端定价或将有所下行，存款竞争仍然激
励，考虑到工行在负债端的优势，我们认为息差水平总体将保持稳定或小幅微降。
不良处置力度加大, 资产质量整体稳定
公司资产质量方面总体保持稳定,工行2季度末不良率为1.54%,环比1季度持平。关注类贷款在总
贷款的比重较年初下降 72BP 至 3.23%, 逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比例较年初下降 1.95 个百分点
至 79%, 不良认定严格。我们测算公司加回核销的单季年化不良生成率为 1.08%, 同比提升 72BP,
我们认为这主要是和 2 季度实体经济下行压力增大有关。另外我们也关注到上半年公司加大了对不
良的核销处置力度,上半年清收处置规模超过了17年总和,同比增长97.8%。公司2季度拨备覆盖
率环比下降 1.3 个百分点 173%, 拨备覆盖率仍有提升空间。
投资建议
工行上半年净利润保持较快增长、手续费收入增速回升、资产规模稳定增长、负债端表现优于同业。
同时公司加大了对不良的核销处置力度、资产质量整体稳定、但不良生成率有所抬升、需关注后续
变化趋势。我们预计公司 18/19 年净利润同比增速为 6.5%/5.6%, 经过前期调整, 公司当前股价对应
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性,各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严,行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)