二季度净息差保持稳定
增持 (维持)
日期: 2018年08月31日
-工商银行（601398）2018 年中报点评
基础数据
收盘价 (元)
市净率(倍)
总市值(亿元)
总股本(亿股)
毎股净资产 (元)
贷款总额(亿元)
存款总额（亿元）
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月31日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入3875亿元，同比增长7%；实现拨备
前利润2807亿元,同比增长8.9%;实现归母净利润1604亿元,同比
增长14%。其中,贷款总额较年初增长4.9%,存款总额较年初增长
6.4%, 净息差2.3%。
根据我们的测算, 工行二季度单季净息差与一季度基本持平。其中,
数据截止日期: 2018年 08月 31日
二季度生息资产收益率保持稳定, 而二季度单季存款增速快于贷款
增速, 判断负债端付息成本有所下降。
相关研究
从规模上看,上半年,贷款和垫款总额较年初增长4.9%。新增贷款
结构看,公司贷款增加4045亿元,零售贷款增加3675亿元。公司贷
款的新增部分主要投向公共设施、交运、先进制造业和现代服务业。
零售贷款主要投向个人按揭贷款,占零售新增超过90%。存款方面,
对公和零售定期存款均有增加,使得总定期存款占比上升1.2%。
上半年净非利息收入下滑1.3%,主要是其他非利息收益下降所致。
净其他非息收入下滑主要受到公允价值变动净损失以及汇兑净损失
的拖累。净手续费收入同比增长3.4%, 其中, 银行卡业务和结算清
算业务是手续费收入增长的主要驱动力,对公理财业务、投资银行
业务收入和个人理财业务则出现不同幅度的下滑。
资产质量总体保持稳定。不良率1.54%, 较年初仅下降1BP。二季度
单季的不良净生成率年化值1.11%,较一季度上升。关注类贷款的占
比也较年初下降0.72%, 而逾期90天以上占不良贷款的比例与年初基
本持平。从公布的不良看,对公贷款不良双升,其中交运、制造业、
租赁及商务服务业的不良双升。不良贷款拨备覆盖率173%,较年初
上升19百分点, 而贷款拨备率达到2.67%。
盈利预测和投资建议
公司业绩增速平稳, 二季度息差保持稳定。资产质量总体保持平稳,
部分行业不良有一定的波动。资本充足率有所下滑。公司当前股价
对应的2018-2019年的PB估值为0.85倍, 0.78倍, 维持“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险