2018年11月14日
公司点评●铁路运输行业
例行检修影响 10 月运量,运输结构调
大秦铁路(601006.SH)
整确保中长期运量高位运行
核心观点:
1. 事件
刘兰程
万吨,同比减少7.31%。2018年1-10月,大秦线累计完成货物运输
量 37417 万吨, 同比增长 4.06%。
2. 我们的分析与判断
联系人
王靖添
(一) 大秦线集中检修导致运量下降, 配套港口安全环保专项
检修产生影响。
受大秦线集中检修(2018年9月29日至10月23日)影响,大
秦线货运运量出现下滑,与 2017年同期大秦线集中修期间相比日均
运量仍下降 7.31% (见表 1)。同期, 大秦线配套港口秦皇岛港按照相
关要求, 对安全、环保设备、运营设施集中进行检修, 其生产作业从
9月中旬开始减产,煤炭周转效率下降,调出量降至 30 万吨以下,
港口船舶滞期时间延长, 锚地船舶超过 100 艘。因此, 秦皇岛港存
煤出现快速下滑,环比大幅下跌 8%。
(二)10月下旬以后,天气转凉叠加经济增速放缓,煤炭下游
需求明显放缓,产地受环保检查影响,煤源收紧。
六大电厂10月至今的日耗同比下降19%,降幅较9月扩大8个百
分点。从市场情况来看, 当前沿海六大电厂库存升破 1600 万吨, 全
相对表现图
国重点电厂库存达到近几年高位。存煤可用天数为 31.6 天, 和上月
同期相比, 增加 7.7 天, 高于正常 15-21 天的库存水平。电厂补库均
以长协拉运为主, 市场货较少, 影响煤炭货运整体需求。同时, 受十
月山东龙郓煤业矿难影响, 山西陕西方面近期加大开展煤矿安全大检
杳力度, 停产煤矿不断增加。
(三)四季度煤炭需求利好众多,多政策并举维持大秦高运量。
四季度进口煤平控政策落地使得华南后续煤炭需求重心向内贸
转移。运输结构性调整政策进一步落实, 公路货源部分转移至铁路运
输,公路落后产能逐步退出煤炭运输市场。部分中小电厂利用秋季进
行阶段性补库, 加之水泥、化工等行业恢复生产, 煤炭需求增加。煤
价上涨带动下游囤货心态。
3. 投资建议
预计大秦铁路 (601006. SH) 2018-2019 年 EPS 为 0.952/1.007 元,
相关研究
PE 为 8.5/8 倍。维持“推荐”评级。
2018 年 6 月 15 日 《绿色交通专题一: 攻
坚交通结构性减排，铁路货运板块迎来利
好机遇》
煤炭需求下降的风险;铁路运输运营安全风险等。
图 1 一年内大秦线货运量变化
图2 秦皇岛一年内铁路煤炭调入量及库存量