2018年12月9日
公司点评●铁路运输行业
把握绿色交通之结构调整中长期利
大秦铁路(601006.SH)
好机遇, 布局完善铁路运输生态体系
核心观点:
1. 事件
刘兰程
2018年12月8日,大秦铁路连续发出18份公司公告,针对出
资蒙华铁路、收购太原局持有唐港股份以及收购太原局通信段等三
个关联交易议案发表相关公司通告。
事件 1：大秦铁路拟现金出资不超过 20 亿元（含），参与蒙西
联系人
华中铁路股份有限公司(以下简称“蒙华公司”)资本金募集事项,
王靖添
认购价格为 1 元/股。蒙华公司完成募集后，本公司持有的蒙华公
司股份数额在蒙华公司股份总数的占比不超过3.3416%。
事件 2: 大秦铁路收购控股股东太原铁路局持有的唐港铁路
相对表现图
19.73%股权。交易价格合计人民币 174,745.43 万元。
事件 3: 大秦铁路整体收购中国铁路太原局集团有限公司太原
通信段(以下简称“太原通信段”)相关资产、负债和业务。按照“人
随资产走”的原则,太原通信段职工进入公司。本次交易价格合计
人民币 45,464.08 万元。
2. 我们的分析与判断
交通运输行业是能耗和碳排放的三大行业之一, 也是污染防治
的重点领域, 加快推进交通运输绿色发展势在必行。中国交通运输
能耗和碳排放持续增长态势,中国货运行业能耗占交通运输行业比
例高达 75%。公路、铁路运输能耗占比分为 71%和 5%。相比而言,
铁路单位货物周转量能耗为公路运输的 1/7, 铁路运输相比公路运
输更加低碳清洁。国家强化打好污染攻坚战, 要求交通领域加快运
输结构调整, 促进实现公路中长途货运向铁路转移, 铁路运输需求
量存在增加的潜力，铁路货运板块利好。大秦铁路（601006.SH）
相关研究
是绿色交通发展之结构调整的首要受益标的。
2018年6月15日《绿色交通专题一:攻
坚交通结构性减排, 铁路货运板块迎来利
(一) 大秦出资蒙华铁路, 打造国内重载运输核心地位
好机遇》
蒙华公司在建的蒙华铁路是我国“十二五”规划纲要中的重大
2018 年 7 月 11 日,《绿色交通专题二:聚
交通基础设施，是国家“北煤南运”的战略运输通道。作为国内规
焦货运行业污染防治, 绿色物流板块投资
机遇凸显》
划的第四条重载铁路线路, 蒙华铁路规划输送能力为 2 亿吨/年,
2018年11月14日、《公司点评报告-大秦
能够为“中部崛起”、“长江经济带”等国家发展战略提供更好的运
铁路: 例行检修影响 10 月运量, 运输结构
输服务和运力保障。大秦铁路出资蒙华铁路，首先可以提升自身在
调整确保中长期运量高位运行》
铁路煤炭重载运输的竞争力和影响力, 其次可进一步拓宽煤炭货源
2018 年 11 月 26 日,《顺丰抢先布局高铁货
区域和经营地域。虽然前期蒙华铁路货运增量或不及预期，但随着
运。“航空+高铁”快运格局优势领先》
国家能源运输南北通道的逐步成熟, 大秦铁路通过发挥资产组合的
2018年11月28日,《国家级示范工程项目
协同效应, 进一步提升盈利水平和市场竞争力。
扩容，多式联运板块前景利好》
(二) 大秦注资唐港铁路,完善煤炭集疏运体系。
唐港铁路主要负责迁曹线、曹西线、东港线、京唐港线及张唐连接线等铁路
的货物运输业务, 具有良好的盈利能力, 2017 年实现净利润 11.66 亿元, 净资产
收益率 17.25%。所辖迁曹铁路与大秦线迁安北站接轨，外连渤海湾曹妃甸港和京
唐港区,作为“西煤东运”重要出海通道,是大秦线煤炭重载集疏运体系的重要
组成。2017 年，大秦线完成运量 4.32 亿吨，其中经由迁曹铁路疏运 1.79 亿吨。
本次交易收购了太原局持有的全部唐港铁路股份，有利于大秦铁路整体提升
自身下水煤集疏运能力，打造环渤海湾的煤炭集疏运多通道格局，保证通道的完
整性和独立性，强化“西煤东运”的龙头地位，可为后期进一步提高自身盈利能
力和竞争力奠定基础。
（三）大秦收购太原局通信段，打造运输信息流体系。
太原通信段主营业务为铁路通信服务、铁路通信维护与管理等。主要为本公
议、CTC、TDCS 等专业通信服务。目前,公司就接受的相关通信服务向太原铁
路局支付通信服务费，每年约3亿元。在大秦整体收购太原局通信段后，自身运
输组织的完整性将进一步加强，物流、资金流、信息流的联动在提升大秦铁路通
信、信息安全服务能力的同时，可以保证货运的稳定运行，进而维持较高的盈利
水平和竞争力。
3. 投资建议
公司完成此次系列收购后, 短期有望受益唐港铁路投资收益, 中长期整合铁
路货运能力逐步增强。预计 2018-2020 年 EPS 为 0.96/1.02 /1.06 元(原预测:
0.95/1.01 /1.05 元), 对应 PE 为 8.3/7.9/7.5 倍。维持“推荐”评级。
煤炭需求下降的风险:铁路运输运营安全风险等。
图 唐港铁路主要运营路线