士兰微（600460）
公司研究/点评报告
H1 业绩大增, 功率 IDM 巨头步入黄金增长期
点评报告/电子
2021年08月17日
一、事件概述
首次评级
8月16日,公司发布2021年中报,2021H1公司实现收入33.08亿元,同增94%。
二、分析与判断
交易数据
业绩爆发性增长,产品线全面开花
近12个月最高/最低(元)
69.72/15.1
2021 年上半年公司实现收入 33.08 亿元, 同增 94.05%, 归母净利 4.31 亿元, 同增
总股本(百万股)
1,312
流通股本(百万股)
1,312
单季实现收入 18.33 亿元, 同增 80.82%, 环增 24.27%, 归母净利 2.57 亿元, 同增
流通股比例 (%)
805%, 环增 47.7%, 扣非归母净利 2.39 亿元, 同增 1288%, 环增 46.6%。公司业务
总市值(亿元)
取得全面进阶, 士兰集昕 8 寸线和士兰明芯 LED 芯片产线亏损大幅缩减、母公司集
成电路和分立器件销量大增, H1 公司整体毛利率提升 11.28pct 至 31.6%, 带动经营
利润大幅增长。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 三大板块齐放量，车规 IGBT 和 FRD 已批量供货
1) 分立器件业务实现营收 17.09 亿元, 同增 85.64%, 毛利率提升 11pct 至 32.5%,
其中 IGBT 产品营收突破 1.9 亿元, 同增 110%以上, 基于自研的 IGBT 和 FRD 芯片
电动车主驱模块已在国内多家客户通过测试,预计下半年分立器件营收将继续快速
增长;2)集成电路业务实现营收11.2亿元,同增108%,毛利率提升13.4pct至38.7%。
3) 发光二极管业务实现营收 2.9 亿元, 同增 111%, 毛利率提升 27.9pct 至 9.5%。
产能进展迅速, 2022Q4 有望实现 6 万片 12 寸产能
\triangleright
21年上半年, 士兰集成 5/6 寸片基本处于满负荷状态, 产量 122 万片, 同增 5.7%。
士兰集昕 8 寸片产量 32 万片,同增 33%,二季度实现连续盈利,下半年将持续加
大产线投入并提高生产能力,力争全年盈利。士兰集科 12 寸片产量 5.72 万片,其
执业证号:
S0100519090004
形成月产6万片12寸片的产能。成都士兰已形成70万片硅外延芯片产能,下半年
将加大 12 寸外延片投入。士兰明镓已基本实现月产 5 万片 4 寸片的产能,下半年
还将加快投入争取尽快形成 7 万片的产能,公司硅基 GaN 研发持续推进,SiC 功率
器件中试线已在二李度实现通线。
执业证号:
S0100521050001
定增获批增厚盈利能力, 有效发挥协同
公司此前定增方案获证监会核准通过，交易完成后，公司持有士兰集昕的股份将从
34.1%增至63.7%,将进一步增厚公司的生产制造能力和盈利能力,而大基金则将占
公司总股本的5.9%,引入大基金成为公司主要股东,有利于提升公司在集成电路产
执业证号:
S0100521040001
业的市场地位, 为公司带来更多业务协同。
三、投资建议
相关研究
倍。当前申万半导体指数 PE 为 92 倍,考虑功率半导体高景气,以及公司未来产能
扩张、产品结构优化,首次覆盖,给予“推荐”评级。
行业景气不及预期，研发进展不及预期，产能爬坡不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。