创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 63.57元
产能继续增长，产品结构持续优化
市场数据(人民币)
8月16日公司公布半年报,上半年实现营收33亿元,同比增长94%;实现
归母净利润 4.3 亿元,同比增长 1306%。其中二季度实现归母净利润 2.6 亿
元,同比增长805%,环比一季度增长48%。
经营分析
12 英寸产能爬坡持续进行: 士兰集科上半年产出 12 英寸芯片 5.7 万片, 六
月份产出达到 1.4 万片, 预计到年底实现月产芯片 3.5 万片, 公司规划在
2022 年四季度形成月产 12 英寸圆片 6 万片的生产能力。我们认为公司是少
相关报告
数在 2021-2022 年产能大幅增长的功率公司, 为营收增长提供了保障。
IPM、IGBT、MEMS 多个产品系列需求旺盛，产品结构持续优化:上半年
1.《士兰徽深度报告-功率 IDM 龙头进入
IPM 模块收入 4.1 亿元人民币，同比增长超过 150%; 上半年公司推出了二
代 IPM, 与一代 IPM 相比具有更高的精度、更低的损耗和更高的可靠性。
IGBT 营收达到 1.9 亿元,同比增长 110%;基于 IGBT 和 FRD 芯片的电动
汽车主电机驱动模块已在国内多家客户通过测试，并在部分客户开始批量供
货。MEMS 传感器产品营业收入突破 1.4 亿元, 较上年同期增加 290%以
上;目前公司加速度传感器已经在 8 寸产线上量产,随着心率传感器、六轴
惯性传感器等产品的研发和推广,预计 MEMS 收入将保持高速增长。在旺
盛需求驱动下,公司库存周转天数进一步下降,从去年同期 195 天下降到
110 天。
士兰集昕产品结构优化,有望实现全年盈利:上半年士兰集昕产出8寸片
31.7 万片,在产品结构优化和价格上涨驱动下,平均单片价格上涨约
20%, 毛利率在 2020 年 5.4%的基础上提高到 18.4%, 在二季度实现盈利
并且有望实现全年盈利。
投资建议
■ 我们上调公司 2021-2023 年盈利预测至 10.1 亿元(上调 26%)、14.1 亿元
(上调 30%) 和 15.4 亿元 (上调 31%), 维持“买入”评级。
郑弼禹
产品价格过快上涨带来的经销商囤积库存风险;技术升级的风险;部分芯片
持续缺货造成终端产量下降的风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼