业绩再创新高，产品高端化布局稳步推进
公司研究
2021年8月16日
点评报告
事件: 士兰微发布 2021 年中报, 公司 2021 年上半年实现营收 33.08 亿元,
士兰微
同比增长 94.05%; 归母净利润 4.31 亿元, 同比增长 1306.52%; 扣非净利
(600460. SH)
润 4.02 亿元, 同比增长 17998.07%。
点评:
二季度业绩符合预期,经营改善成效显著。1) 营收利润均创历史新高。单
投资评级
二季度来看,公司实现营收 18.33 亿元,同比增长 80.82%,环比增长
24.28%; 归母净利润 2.57 亿元, 同比增长 804.98%, 环比增长 48.02%。
上次评级
2)毛利率稳定提升，期间费用率持续改善。二季度公司毛利率达 33.42%,
环比提升 4.1pct。一方面因产品价格略有调涨,另一方面更因公司在行业高
景气度情况下，优化市场、客户及产品结构。费用率方面，得益于营收起量
后规模化效应,公司期间费用率亦进一步改善,相比 Q1 仍降低 1pct。3)
存货及应收账款周转天数持续下降,经营成效显著。公司存货周转天数自20
年Q1最高107天降至21年Q2的76天,均为近年来最低水平,显示行业
景气度高,公司经营改善成效显著。
晶圆制造产能持续加码,向国际一流 IDM 巨头进发。公司 20 余年坚持走
万片/月;8英寸6万片/月;厦门12英寸产线6月份芯片产出已达到1.4
童秋涛 研究助理
万片,预计到年底可达 3.5 万片/月,且 22 年底将爬至 6 万片。此外,公司
化合物半导体产线士兰明镓已达月产4吋片5万片,并将于21年下半年尽
快形成月产7万片/月。
产品线多方位布局，新品打开长期成长空间。借助于 IDM 优势和持续不断
的研发投入,公司各产品线稳步铺开,且受益于行业高景气度和国产替代加
速，均取得不俗表现。
功率器件方面，21 年上半年公司实现营收 17.09 亿元，同比增长 85.64%。
其中 IGBT 产品营收突破 1.9 亿元,同比增长更达 110%以上。公司加快产
品结构调整步伐, 附加值较高的高压超结 MOS 管、高密度低压沟槽栅 MOS
管、大功率 IGBT 等持续获得较快进展，性能业内领先。尤为值得注意的是，
公司自主研发的 V 代 IGBT 和 FRD 芯片的电动汽车主电机驱动模块，已在
国内多家客户通过测试，并在部分客户开始批量供货。
集成电路方面,21 年上半年公司实现营收11.20 亿元,同比增长108.19%。
相关研究
其中 IPM 模块营收突破 4.1 亿元,同比增长 150%以上,已广泛进入国内多
20210428-信达证券-士兰微: 功率 IDM
老将,新征程发力在即
家白电整机厂供应。且公司新推出更高精度、低损耗和更高的可靠性 2 代
20210622-信达证券-士兰微: 12 吋产
IPM,未来在 IPM 市占率有望进一步攀升。同时,公司 MEMS 持续放量,
线扩产加速推进,启动汽车和工业级功
上半年营收已突破 1.4 亿元,同比增长高达 290%,主流手机厂已大批量使
率模块封装项目着眼未来
用公司的加速度传感器，且公司红外光感传感器、心率传感器、硅麦克风、
20210701-信达证券-士兰微: 定增获
六轴惯性传感器等 MEMS 产品稳步推广和研发中。
批,进击的功率 IDM 巨头
此外，第三代半导体方面，公司硅基 GaN 器件研发在持续推进中，SiC 功
率器件的中试线已在二季度实现通线，提前把握第三代半导体发展先机。
前期拖累公司业绩表现的 LED 业务同样迎来积极变化。21 年上半年公司
LED 芯片业务实现营收 2.94 亿元,同比增长 110.84%。且毛利率提升至
6.87%, 亏损大幅减少。公司在巩固传统 LED 彩屏芯片市场份额的同时, 加
快了应用于高密度(COB)彩屏的倒装 Mini-LED 芯片和液晶屏智能区域背
信达证券股份有限公司
光的 Mini-LED 芯片研发和客户拓展,并加快高亮度 LED 照明芯片产品的开
发,进入汽车照明、手机背光、景观照明等中高端芯片市场。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级: 士兰微作为国内功率 IDM 领军,产能优势凸显,行
业高景气度下尤为受益。而站在长期角度,公司 IGBT、Miniled 及第三代半
年归母净利分别为 9.61 亿/13.24 亿/17.19 亿,对应 PE 为 87/63/49 倍。维
持对公司的“买入”评级。
风险因素: 行业周期性波动风险、技术迭代不及预期的风险、产能爬坡及客
户开拓不及预期的风险
图 1: 士兰微营收及利润表现
图 2: 士兰徽利润率表现
图 3: 士兰徽费用率表现
图 4: 士兰徽研发费用及研发费用率
图 5: 士兰徽应收账款情况
图 6: 士兰徽存货情况
研究团队简介
方 竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,
熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人，曾协助多家
半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,2020年加入信达证券,任电子行业
18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青，武汉大学硕士，2018 年加入西南证券，2020 年加入信达证券，主要覆盖晶圆厂、数字芯片及
射频, 同时兼顾面板及智能机。
刘志来，上海社会科学院金融硕士，2020 年加入信达证券，覆盖 VRAR，光学，存储器板块。
童秋涛,复旦大学资产评估硕士,2020年加入信达证券,产能为王,覆盖功率、模拟、封测板块。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。