2017年1月12日
电子行业
公司点评报告
三环集团:业绩超预期,材料能力、垂
三环集团(300408.SZ)
直一体化能力卓越，陶瓷后盖值得期待
投资要点:
1. 事件
三环集团发布 2016 年度业绩预告, 好于预期, 推荐。
2. 我们的分析与判断
(一) 2016 年净利润预告超市场预期
公司预告 2016 年归属于上市公司股东的净利润 10.5-11.8 亿元, 同比
增长 20%-35%之间,取中值是 11.1 亿元,其中非经常性损益约为 1.4 亿
元, 扣非后约为 9.7 亿元, 与 2015 年扣非后的 8 亿元净利润相比, 增速
仍超过 20%以上。实际增速和扣非后的增速均好于市场预期。
(二) 光纤插芯降价趋稳, 拐点出现, 集中度提升将享受行业红利
公司为了迎接未来几年光纤插芯行业快速增长的红利, 2016 年二季
度起采取了大幅降价来提升市场份额的策略,2016年底三季度价格同比
下滑较大, 第四季度降价幅度已缩小, 按照我们推算, 公司目前光纤插芯
销售单价已经低于竞争对手的成本,我们判断后续继续降价的概率很低。
从毛利率来看,公司通过极强的材料能力、高度垂直一体化能力大幅优化
成本，我们判断光通信部件尤其光纤插芯的毛利率与此前基本持平。
近两年,运营商对光纤插芯需求持续大幅增长。以中移动光通信采购
招标情况来看,2016年光分路器采购量增长258%,光纤插芯需求也大比
年是光纤插芯增长小高峰;而未来 5G 网络所需基站建设量大幅提升,光
纤插芯将更加受益, 我们判断 2019-2020 年是光纤插芯增长大高峰。
通过降价,公司在光纤插芯的市场份额已经从年初的50%提升至70%
多, 预计 2017 年市场份额将再提升, 集中度提升后将享受行业增长红利。
(三) 氧化锆陶瓷后盖的认可度进一步提升, 2017 蓄势, 2018 爆发
我们看到, 小米 MIX、小米 5 尊享版、一加手机 X 陶瓷版均采用了
陶瓷后盖方案,认可度大幅提升;而苹果先后在 Apple Watch 后盖、外壳
上采用陶瓷, 也展现了苹果对陶瓷材料的认可。同时我们还看到, 玻璃结
构件加工厂、金属结构件加工厂都在积极拓展陶瓷后加工业务,我们认为,
随着氧化锆陶瓷粉料、烧结产能、后加工产能及良品率持续提升,手机采
用陶瓷后盖的胜率进一步加大, 我们判断陶瓷方案 2017 蓄势, 2018 爆发。
三环集团在手机陶瓷后盖浪潮中将确定受益。公司有 46 年陶瓷材料
和成型加工技术积累,在多种材料尤其氧化锆陶瓷粉料上有深厚的技术积
淀。公司大幅扩产陶瓷后盖粉料和毛坯片产能,预计到 2017 年底可形成
每月几百万片的毛坯产能,无论技术还是产能、成本,公司都可以做到最
优。目前已有几家知名手机厂商与公司合作, 预计 2017 年陶瓷后盖将展
现业绩弹性, 2018 将迎来大丰收。
此外,公司在PKG 陶瓷封装基座、燃料电池隔膜板业务进展良好,
预计 2017 年将大幅增长:传统主业基片、基体和接线端子也将平稳增长。
3. 投资建议
我们预计 2016-2018 年 EPS 为 0.64/0.84/1.16 元, 维持推荐评级。