·环集团(300408.SZ)
【联讯通信事件点评】强强合作将大
大加速手机陶瓷后盖市场化推进
投资要点
2017年02月15日
事件:
公司公告签订合作框架协议:公司与长盈精密签署《关于合作成立合资公司的
框架协议》, 拟投资 87 亿元, 设立三家合资公司, 主要用于生产智能终端和智
能穿戴产品陶瓷外观件及模组,年产能预计可达到1亿件以上。
24-26 元
◆强强合作将大大加速手机陶瓷后盖市场化推进
通信行业研究组
合作背景:三环集团在陶瓷粉体和毛坯生产领域全球领先,部分指标甚至超
过日本厂商，陶瓷后盖是其正在力推的重磅产品。长盈精密是金属手机后盖
生产商,具备手机金属后盖后道加工优势。
双赢合作: 此次合作有利于发挥双方技术优势, 减少双方的资金投入, 大大
加速陶瓷后盖的市场化推进。三环方面能够专注提升陶瓷粉体生产技术和产
能，发挥前道工序的优势。长盈精密能够实现发挥在后道打磨加工和客户优
势，实现陶瓷后盖的业绩拓展。同时还能够减轻双方在技术开发和设备采购
股价相对市场表现(近 12 个月)
上的资金投入。预计将大大加速陶瓷后盖的市场化推进。
预计合资公司未来两年陶瓷后盖年产能可达 2000 万部,产值可达 40-60 亿
元。产能将逐渐释放，完全达产后有望年产1亿部陶瓷后盖，产值超百亿。
◇ 三环集团基本面良好，预计业绩将稳步增长
三环集团深耕电子陶瓷 40 年，是陶瓷插芯及套筒领域的绝对龙头。多种类
和高质量的产品能满足各类客户的多样性需求。毛利率高达 50%, 远超国
内竞争对手。产量占全球总产量达 50%, 是泰科、安费诺、HUBER、RADIALL
等世界知名光纤连接器企业的核心供应商。
陶瓷插芯及套筒是公司主打产品，营业收入占比超 60%。未来数年，国内
盈利预测
4G+及宽带建设持续高投入、数据中心快速发展均会带来光纤连接器行业较
高速发展，间接带动陶瓷插芯及套筒需求，我们预计公司业务将保持较高速
增长。
◇ 盈利预测与投资建议:
我们预计三环集团 2016-18 年营业收入分别为 29.35 亿元、35.68 亿元、
相关研究
亿元。对应 2016-18 年 PE 分别为 27.7、22.5、17.6 倍。维持“买入”评
《三环集团深度 光通信陶瓷零件龙头,重
磅产品推出可期》2016-11-04
1、陶瓷后盖推进不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的