2017年03月01日
三环集团（300408.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
全年业绩稳健成长，外观件带来新的增长亮点
买入-A(维持)
投资要点
股价(2017-02-28)
交易数据
◆ 公司动态 : 公司发布 2016 年年度业绩快报披露全年营业收入实现 28.9 亿元 , 同比
总市值(百万元)
31,638.77
上升 16.0% , 营业利润 11.7 亿元 , 营业利润率 40.5% , 同比上升 0.9 个百分点 ,
流通市值(百万元)
17,925.06
2016 年全年归属于上市公司股东的净利润 10.6 亿元 , 同比上升 21.2%。 第四季度
1,727.95
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
亿元,同比上升22.7%。
12 个月价格区间
14.91/35.78 元
◆ 点评:
年股价表现
多个产品需求旺盛 业绩稳步上升 公司 2016 年全年销售收入实现了稳步 16.0%
的上升,主要是受益于行业利好、技术优势、管理优势等,公司多个产品销售增
长态势良好,业绩稳步上升。消费电子类新产品指纹识别系统用功能陶瓷片全面
进入包括小米、OPPO、VIVO、一加等知名品牌的供应链，订单实现井喷式增
长,为公司的利润增长做出了突出贡献。燃料电池部件受燃料电池应用推广和下
游客户订单量影响 销售相应增加。陶瓷封装基座产品因工艺优化竞争优势提升，
市场占有率继续提高。
规模效应推升盈利水平，市场份额持续增长：在销售收入提升的同时，公司的盈
利能力也获得了相应的增长。消费电子陶瓷片和陶瓷后盖产品毛利率相对较高，
公司在规模和工艺水平方面优势明显，为公司全年业绩贡献丰厚利润。传统产品
陶瓷插芯和陶瓷封装基座产品价格竞争平稳，毛利率下降空间有限，在通信技术
高速发展下产品需求只增不减，市场份额持续增长。
蔡景彦
强强联合助推陶瓷外观件风尚,业绩增长动力强劲:近期公司发布公告与长盈精
密合作加速推进陶瓷产品，应对智能手机外观件创新引发陶瓷外观潮流，未来，
智能终端用陶瓷后盖产品将会成为公司业绩新的成长动力。传统业务方面，5G
相关报告
及光通信市场的建设持续推进对于公司光纤陶瓷插芯等产品仍然维持较高的需
求预期，而燃料电池和陶瓷封装基座则在 IPO 募资产能扩建后逐步进入了规模
三环集团:牵手长盈精密共建陶瓷外观件产
量产阶段，从出货量和盈利能力两方面均对未来业绩期待稳定的支持作用。
线,智能终端应用再度打开新的成长领域
三环集团:三季报业绩稳健增长得益新产品
元。净资产收益率分别为 17.5%、18.6%和 18.9%, 给予买入-A 建议, 6 个月目标
三环集团:中期业绩持续稳步扩张,产能逐
价为 26.20 元 , 相当于 2016 年至 2018 年 42.7、35.0 和 29.8 倍的动态市盈率。
三环集团：中期业绩预告增长稳健
信产品需求受政府采购计划及宏观经济影响。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;