23 年 Q1 利润同比高增，看好公司长期稳步
公司研究
公司点评报告
2023年4月23日
思源电气(002028)
事件:
投资评级
公司发布 2023 年一季报, 2023 年 Q1 公司实现营业总收入 21.7 亿元, 同
上次评级
比增长 24.88%, 实现归母净利润 2.18 亿元, 同比增长 43.54%, 实现扣非
归母净利润 1.82 亿元, 同比增长 28.15%。
执业编号：S1500520090001
点评:
23 年业绩取得开门红,为今年目标打下坚实基础。公司已设置 2023 年
\triangleright
目标:实现订单 158 亿元(不含税),同比增长 30%;实现营业收入
曾一赟 电新行业研究助理
126 亿元, 同比增长 20%。从 23 年 Q1 的业绩看, 公司完成超额增
执业编号：$1500122070006
长。其中归母净利润 2.18 亿增速 44%,包括财政扶持款(2512万)、
结构性存款及外汇远期合约等公允价值变动收益(2034万)等非经常
性损益。公司收入增速 25%, 高于公司设置的全年目标, 我们看好今年
公司的业绩兑现。
年 Q1 毛利率为 26.22% (环比-0.72pct), 净利率为 10.59% (环比-
2.43pct),主要系公司加大市场与销售投入,加大研发投入与新产品开
发力度,从而增加费用支出。公司持续开拓市场与研究开发新产品,为
公司未来发展赋能。
传统&新兴业务齐发力,公司未来成长动力充足。在输变电设备相对成
熟的行业中, 我们认为要实现订单 30%, 收入 20%增长需要行业 Beta
万亿，中枢相较“十三五”的中枢 5140 亿有显著提升，电网投资进入
成长周期，电力设备行业有望受益。公司来看，自身成长动力充足: 1.
海外 EPC 有望带动公司业绩增长; 2. 输变电设备有望逐步渗透网外、
海外市场; 3. 输变电设备中二次设备、变压器等新产品有望放量, 柔性
直流输电、中压开关等产品未来有望投产; 4. 储能、超级电容器、汽车
电子等新兴业务布局。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营收分别是 128.6、
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
157.5、186.1 亿元, 同比增长 22.0%、22.5%、18.2%; 归母净利润分
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
别是 16.44、21.34、26.15 亿元, 同比增长 34.7%、29.8%和 22.5%,
维持“买入”评级。
风险因素: 电网投资不及预期、原材料价格波动、市场竞争加剧等。
研究团队简介
新能源行业研究。
资部投资经理助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
年7月加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学
学士,2022年加入信达证券研发中心,负责新型电力系统和电力设备行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂
电材料行业研究。
孙然, 新能源与电力设备行业研究助理, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研
发中心, 负责新能源车行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。