业绩超预期，强研发投入奠定“芯-云-网-边
-端”全方位发展坚实基础
公司研究
点评报告
2021年10月29日
紫光股份(000938.SZ)
事件: 10 月 29 日, 紫光股份发布 2021 年三季报, 实现营收 476.24 亿
投资评级: 买入
元, 同比增长 15.13%; 实现归母净利润 16.02 亿元, 同比增长 29.39%;
实现归母扣非净利润 13.39 亿元, 同比增长 34.25%。
上次评级: 买入
营收增长符合预期，Q3 单季度归母净利润大幅增长。报告期内，公司
\triangleright
实现营收 476.24 亿元,同比增长 15.13%,符合预期;实现归母净利润
16.02 亿元, 同比增长 29.39%; 归母扣非净利润 13.39 亿元, 同比增
长 34.25%。 其中, Q3 单季度实现营收 168.74 亿元, 同比增长 7.04%;
归母净利润 6.76 亿元, 同比增长 77.33%; 归母扣非净利润 6.47 亿元,
同比增长 139.98%, 单季度归母及扣非净利润均实现大幅增长, 主要因
Q3 单季度毛利率同比提升约 2.49pcts 以及当季度新华三根据国家税务
扶持政策提前进行前三季度研发费用加计扣除导致所得税费用计提同
比大幅减少及计入损益的政府补助同比大幅减少综合所致。此外,公司
前三季度经营活动产生的现金流量净额为-37.93 亿元，同比大幅减少
281.16%, 主要因子公司新华三及紫光数码采购付款增加所致。同时,
公司期末存货余额 163.33 亿元, 比期初大幅增长 69.36%, 可进一步印
证经营活动现金净流量大幅减少原因判断。
相关研究
研发投入持续增加, 奠定“芯-云-网-边-端”全产业链布局战略坚实基础。
报告期内,公司研发费用达到30.61亿元,同比增长16.41%;研发费
【信达】紫光股份:云上“紫
用率达到 6.43%, 同比提升 0.07pct, 持续保持强研发投入。目前, 公
光”,闪耀“万物互联”
司研发人员占比超过40%,专利申请总量累计超1,2000件,90%以上
为发明专利,在网络、服务器、存储、云计算、安全等重点领域掌握核
心技术。营销方面,公司前三季度发生销售费用 28.83 亿元,同比增长
26.36%; 销售费用率达到 6.05%, 同比提升 0.54pct, 主要因公司销售
人员和市场费用增加所致。目前公司已建立起覆盖全球的销售网络, 国
余家,覆盖20多个国家。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
我们认为,公司持续加大研发投入,将进一步构筑其在“芯-云-网-边-端”
全产业链的产品优势:覆盖全球的销售网络建设亦将为公司业绩释放奠
定坚实基础。
核心子公司新华三竞争力强劲，有望持续受益行业景气度提升、竞争格
局边际变化及海外市场扩张。21 年 Q1 新华三交换机、企业级 WLAN、
刀片服务器、IT 统一运维等核心业务国内市占率第一,企业级路由器、
存储、政务云基础设施等核心产品国内市场份额稳居前三, 并正式发布
自主研发的高性能智能网络处理器—智擎 660 芯片,成为国内业界第
一家具备高级语言编程能力网络处理器的厂商,整体竞争力强劲。我们
认为，受益于万物互联时代数字基建需求提升及运营商资本开支增加，
行业蛋糕有望持续扩大; 伴随华为受制裁面临部分芯片供给等问题, 新
华三对应产品有望承接原华为部分市场份额; 海外市场方面, 亦有望凭
借产品及研发优势，在思科等传统海外巨头市场份额逐步减少的背景
下, 利用 5G 实现弯道超车, 复制华为海外业务扩张成功的脚步。
▶ 紫光云引入战投落地,中移资本领投。9月15日,紫光股份发布公告,
控股子公司紫光云技术有限公司完成6亿元人民币增资,其中中移资本
出资 2 亿元, 增资后持股 3.57%; 共青城旭诺出资 1.2 亿元, 增资后持
股 2.14%; 紫光股份自有资金出资 2.8 亿元, 增资后持股比例保持
46.67%不变。我们认为,此次战投引入,一方面有助于满足紫光云在
云计算和云服务领域的技术研发、市场拓展、节点建设等方面的资金需
求:另一方面有助于借助中国移动在市场、技术等方面的资源优势,进
一步加深合作，提升市场竞争力。
盈利预测与估值评级。公司是数字基础设施领先厂商,核心资产新华三
极具龙头潜质,有望持续受益行业增长、竞争格局变化及海外市场扩张。
控股子公司紫光云引入战投落地,中移资本领投,战略协同效应有望持
续显现。预计 2021-2023 年归母净利润为 23.8/29.7/36.3 亿元; 市盈率
为 33/27/22 倍。维持“买入”评级。
外扩张不及预期: 4.集团债务危机解决进展不及预期。
研究团队简介
年,先后就职于华创证券、招商证券,2021年1月加入信达证券研究开发中心,深度覆盖云计算&IDC产
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。