紫光股份（000938）
公司研究/点评报告
紫光集团司法重整落地，经营风险出清在即
点评报告/通信
2021年12月11日
一、事件概述
2021年12月10日,公司发布公告,确定北京智路资产管理有限公司和北京建广资产管
理有限公司作为牵头方组成的联合体为紫光集团等七家企业实质合并重整战略投资者。
二、分析与判断
紫光集团重整落地快于预期，公司经营风险有望出清
\triangleright
根据公司公告, 紫光集团管理人于 2021 年 7 月 20 日发布了《紫光集团有限公司管理人
关于招募战略投资者的公告》。根据官徽 2021 年 10 月 18 日紫光集团一债会召开，同年
12月10日,紫光股份公告确定智路资本和建广资产联合体成为紫光集团实质合并重整
战略投资者。我们认为随着紫光债务重整经营风险出清在即,有利于其下属多家核心公
司提振士气、增强协作效率(自8月27日法院受理司法重整,最晚于22年2月27日
完成重整)。
该股与沪深 300 走势比较
智路和建广联合体产业资源丰富,有利于代表中国高科技的紫光系企业发展
建广资产控股股东为中建投资本，实控人为中央汇金投资有限责任公司，后者为国有独
资。两家公司在半导体领域深耕多年，根据集徽网，自 2015 年以来，两者分别主导了
多起超过百亿元的半导体及硬科技领域重大并购,其中包括安世半导体、安谱隆半导体、
西门子压力传感器子公司瑞士富巴、奥地利半导体、汽车电子封测企业联合科技、瓴盛
科技等重量级并购项目。2021年12月1日全球最大半导体封测厂商日月光投控公告,
将其大陆四家工厂及业务以14.6亿美元出售给智路资本。
有利于赋能集团各子公司, 强强联合发挥协同效应, 紫光股份核心受益
\triangleright
紫光集团业务多元，以芯片业务和云网为主，芯片产业板块下属上市公司紫光国微在智
能安全领域处于国内领先地位，其他几家未上市公司产品在存储器、通讯领域、云服务
等领域亦有广泛应用。云网产业板块紫光股份为核心资产, 在计算存储、网络传输设备、
数据安全、云服务、智慧城市等领域均处于国内领先地位。我们认为智路和建广联合体
具备良好的管理和产业运营能力, 通过其在半导体产业链多年布局, 有望进一步提升对
执业证号:
S0100521100003
紫光集团各个科技企业的协同赋能效应，紫光股份作为云网板块优质资产将核心受益。
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 22.31/27.48/34.16 亿元, 对应 PE 倍数
研究助理:于一铭
32x/27x/21x,选取浪潮信息、中科曙光、深信服、星网锐捷为可比公司,21年平均PE
S0100121090001
执业证号:
估值为 43X（星网锐捷为我们预测，其余均为 wind 一致预期）。伴随紫光集团司法重整
落地,公司经营风险有望加速出清,同时我们持续看好公司在稳固政企市场基本盘的前
提下,对运营商及海外市场的不断开拓。维持“推荐”评级。
相关研究
芯片研发进展不及预期:运营商及海外市场拓展不及预期:集团破产重整进展不及预期。
1. 紫光股份(000938): 毛利率持续改善,
盈利预测与财务指标
“芯云网边端”全面发力
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
券、华为技术有限公司,2021年加入民生证券,重点覆盖主设备、运营商、物联网、华为产业链、工业互联网等领域。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。