中信建投(601066)2020年年报点评:
各项业绩全面向好，投行业务成绩斐然
行业分类: 非银 2021 年 4 月 8 日
亿元(+70.53%),实现归属于上市公司股东的净利润95.09亿
亿元(+19.71%),基本每股收益1.20元(+79.10%)。
财富管理业务稳步提升，两融余额增速近90%。2020年公司实现
财富管理收入 54.39 亿元 (+33.07%), 其中代理买卖证券业务
收入 43.4 亿元 (+54.0%), 代理销售金融产品收入 5.4 亿
(+276.4%), 市场份额 4.21%(+39.40%)。公司融资融券余额
人民币 551.52 亿元 (+88.34%), 超过行业增速近 30pct。
投行业务行业领先,项目储备丰富。2020年公司投行业务实现收
入 58.43 亿元 (+58.99%)。公司全年完成股权融资项目 68 单,
主承销金额 1,618.78 亿元,均位居行业第 2 名。其中 IPO 主承
销金额 832.0 亿元 (+406.6%), 发行数量 39 个 (85.7%), 均
居行业第 1; 再融资主承销金额 786.8 亿元 (+261.4%),居行业
第 2。在新三板精选层保荐承销和首批注册制试点保荐承销数量
近一年走势
中,均位居行业第1。此外,公司在审 IPO 和再融资(含可转债)
项目分别为 57 和 33 个, 位居行业第 3 和第 2 名, 投行项目储备
数量丰富，有望借助注册制改革契机进一步释放投行业绩。
交易及机构客户服务业务表现出色，自营收入快速提升。公司交
易及机构客户服务收入 86.12 亿元 (+132.46%), 其中衍生品业
务规模大幅增加,场外期权业务新增规模 2,464.9 亿元
(+25.01%), 收益互换新增规模 410.48 亿元(+257.47%)。公
司自营业务(投资收益+公允价值变动-对联营和合营企业投资收
益)收入 86.7 亿(+96.8%),资产收益率远超市场平均水平,
自营业务取得良好收益。
投资建议:公司 2020 年底完成非公开发行 110,309,559 股 A 股
股票,募集资金 38.8 亿元,资本实力稳步提升。公司投行承销
能力行业领先，项目储备丰富。全面推进数字化转型将全面加强
各业务资源有效整合和协同，有助于财富管理、自营、资管等业
绩的进一步释放。我们预测公司 2021-2023 年基本每股收益分别
元、10.89 元,结合公司当前估值和股价,首次覆盖,给予“持
有”评级。
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
盈利预测
【中信建投(601066)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生
意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的
研究或分析。