公司点评报告
增持/维持
铜陵有色(000630)
材料 材料 !!
二季度加工费走高支撑公司业绩向好——铜陵有色跟踪点评
事件:
走势比较
公司发布 2018 年半年度业绩预告, 预计 2018 年 1-6 月份实现归
母净利 3.80-4.40 亿元, 同比增加 61-86%; 基本每股收益约 0.04 元。
点评:
1、量价均升导致上半年业绩同比增加明显: 2017 年上半年公司
主要盈利单位金冠铜业、金隆铜业连续大修（其中金冠铜业一季度停
产检修40天、金隆铜业二季度停产检修20天),导致阴极铜及硫酸
产量下降。今年检修影响消除,产量恢复,叠加二季度阴极铜价格同
比增长 12%左右,量价双升导致业绩同比增速明显。
2、加工费走高支撑业绩,铜价下跌不利影响并未体现:今年一
股票数据
季度铜价单边下跌趋势明显,尽管二季度铜价有所修复,但整体仍显
孱弱,季度均价环比略降 2.15%,叠加贸易战阴霾导致市场对铜板块
总股本/流通(百万股)
10,527/9,561
总市值/流通(百万元)
22,000/19,982
单季归母净利约 1.8-2.4 亿,环比基本持平。这主要归因于韦丹塔资
12 个月最高/最低(元)
3.35/2.06
源控制的印度最大铜冶炼厂在二季度停产,导致现货加工费持续走高,
相关研究报告:
6月份中国铜冶炼厂现货 RC 已达 8.3 美分/磅, 较 4 月份上升约 13%。
铜陵有色(000630)《增量降本,2018
3、精炼铜转向紧缺,加工费强劲令公司业绩仍有望继续向好:
年利润或明显提升——铜陵有色
根据 ICSG 数据, 2018 年第一季度全球精炼铜过剩大约 15 万吨, 但二
2017年年报点评》--2018/04/13
季度印度最大冶炼厂 40 万吨产能的关闭可能直接导致全年共计减少
万吨短缺。我们认为下半年加工费仍有望维持强劲,同时沙溪铜矿产
量增幅可观、铜箔在建1万吨/年待投产、阴极铜加工成本下降以及资
产减值同比减少等因素,公司 2018 年全年业绩仍有望持续向好。
4、投资建议: 预计 2018-2020 年归母净利 8.98/9.62/10.94 亿
元, EPS 为 0.09/0.09/0.10 元, 维持增持评级。
公司点评报告
年年报点评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提