增速保持强劲，长期看好生长激素业务
买入 (维持)
日期: 2018年10月23日
-长春高新（000661）三季报点评
事件:
近日,公司公布 2018 年三季报:前三季度公司实现营收 41.4 亿,同比增
长 56. 36%; 分别实现归母净利、扣非后归母净利 8. 39 亿、8. 18 亿, 分别
个股相对沪深 300 指数表现
同比增长 72.2%、74.55%; 其中 2018Q3 实现营收 13.9 亿, 同比增长 32.74%,
分别实现归母净利、扣非后归母净利2.91亿、3.03亿,分别同比增长43.2%、
55.17%。
投资要点:
制药业务继续保持高增长，生长激素成长性突出
今年前三季度,公司制药业务营收和利润增速分别为41.4%、55.85%;受
益于主要品种市场放量,核心子公司金赛仍保持较快业绩增速:预计生长
激素系列产品前三季度收入达20亿, 增速超45%; 同时我们认为生长激素
产品全年在长效产品占比提升、医院开发数量、新患者入组数量及用药时
间均有所增长等因素支撑下,生长激素产品仍将维持高增长。目前,生长
相关研究
激素用于治疗儿童矮小症目前市场渗透率仍较低, 远期市场空间广阔, 叠
加国内市场竞争格局相对良好,生长激素行业仍拥有较高行业景气度。促
_AAA_长春高新（000661）2018 半年报点
卵泡素产品由于市场基数较低,后续有望在市场推广力度加大基础上实现
快速增长。
_AAA_长春高新（000661）点评报告
疫苗业务增长迅速, 重磅品种放量可期
_AAA_长春高新（000661）点评报告
受益于水痘疫苗批签发数快速增长,预计前三季度百克生物收入、净利
增速同比均超60%: 狂犬疫苗短期受行业疫苗事件影响, 后续随着部分竞
争对手退出市场带来竞争格局优化,产品市场放量速度有望进一步加快。
产品储备方面:重磅品种鼻喷流感疫苗业已完成111期临床试验申报生
产,有望明年获批;带状疱疹疫苗已进入临床阶段,进展顺利。此外地
产业务今年结算主要集中在上半年，预计全年业绩与去年大体持平。
携手安沃泰克, 布局生物类似药领域
9月份,公司与冰岛安沃泰克签署了合作协议,双方约定设立一家合资公司,
将安沃泰克已经开展研发的6款生物类似药项目引入中国市场并实现商业
化,其中公司以现金方式对合资公司注资1亿美元。我们认为,公司以合资
的方式强化在生物类似药领域布局,有利于公司打造国际生物产业平台,
进一步打开公司长远发展空间。
盈利预测与投资建议:看好公司未来几年生长激素系列产品的市场快
速放量,上调18年、19年公司盈利预测,预计2018-2019年度公司分别
实现归母净利9.86亿、13.58亿,分别同比增长48.98%、37.72%;对应
EPS分别为5.80元、7.98元;对应当前股价PE分别为29倍、21倍。继续
强烈推荐,维持“买入”评级。
风险因素:现有产品市场推广不及预期的风险、新药研发失败的风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心