医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 177.46元
生物医药业务推动持续高增长
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
长春高新公布三季报,公司 2018年 1-9 月实现收入 41.4 亿元,同比增
长 56%; 实现归母净利润 8.39 亿元, 同比增长 72%; 实现扣非归母净
利润 8.18 亿元, 同比增长 75%。业绩高成长符合预期。
经营分析
公司 7-9 月实现收入 13.9 亿元, 增长 33%; 实现归母净利润 2.91 亿
元,同比增长43%;实现扣非归母净利润3.03亿元,同比增长55%。
公司 Q3 继续实现高增长,考虑 7-9 月是生长激素销售高峰(去年成功
相关报告
实现放量,基数较大),且 2018年上半年年地产业务确认收入利润可能
导致三季度单季地产收入利润比例低于以往(2018 上半年确认房地产
1.《收入出色增长 费用平稳合理-长春高
收入 3.91 亿元,净利润 6269 万元),我们认为三季度实现 50%以上扣
非利润增长表明公司主营业务依然保持强劲势头。
2. 《医药高增长和地产收入确认是业绩超
三季度公司费用控制良好，销售费用率和管理费用率均有所下降。
3.《高增长符合预期 各项业务表现出色-
公司 1-9 月医药企业收入增长 41.39%, 净利润增长 55.85%。子公司金
赛药业作为行业龙头在产品剂型和市场覆盖方面拥有大幅领先, 市场份
额占据绝对优势。我们估计,2018年1-9月金赛药业生长激素收入和新
4. 《三季报业绩符合预期 金赛增速快空
增用药人数实现 40-50%以上增速, 在公司贡献利润占比也获得进一步
提升。
公司子公司百克生物疫苗业务同样保持强势增长。2018年 1-9 月全国水
痘疫苗批签发同比增长超过 50%, 行业龙头长春高旗下百克生物批签发
同样实现优秀增长, 市场份额继续稳居第一。尤其考虑到长生仍然在去
年和今年前九月的批签发中占据重要份额,如果其产品退出市场,包括
已经签发的疫苗的报废，将有可能为行业其他企业带来新的增量。
盈利调整
考虑生长激素持续高增长, 我们预计 2018-2020 年公司 EPS 为 6.13、
8.27、11.05 元, 同比增长 58%、35%、34%。
维持“买入”评级
竞争对手剂型丰富竞争加剧:生长激素销售费用上升:疫苗行业的整体监管
风险:上半年地产收入确认后导致下半年地产业务确认收入规模减小:公司
管理层调整引发市场担忧。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH