长春高新(000661)
前三季度业绩维持快速增长，药品板块继续
2018年10月22日
维持高增速
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2018 年三季报:实现营业收入 41.40 亿元. 同比增长
亿元, 同比增长 74.55%, 超预期。其中医药板块收入增速为 41.39%,
净利润增速达 55.85%。
■ 药品板块实现稳定增长:公司前三季度医药企业收入增长 41.39%.净
利润增长 55.85%。我们认为药品板块实现快速增长的主要原因有二:1)
生长激素板块继续维持前两季度快速增长的趋势; 2) 疫苗板块增速稳
市场数据
定带动公司业绩增长。我们认为金赛药业的生长激素继续维持上半年快
速增长的趋势。1) 需求端方面: 消费升级带来生长激素放量, 推动了
公司的业绩增长。随着分级诊疗政策的推进生长激素再向基层市场下
沉,同时处方外流带来的药店销售额的增加。2)供应端:公司加大学
术推广力度, 市场营销方面拓展多品种销售渠道, 稳定传统优势市场份
额。新产品研发方面,长效生长激素产品完成 IV 期临床研究,获得再
该增长趋势。报告期内,公司水痘疫苗及狂犬疫苗均实现快速增长。水
基础数据
痘疫苗受益于“一针改两针”带来的市场增量实现快速放量, 2018 前
三季度批签发数量达 620 万支,同比增速达 66%。考虑其中约有 66 万
支于9月底完成批签发,前三季度实际的销量约在550万支上下。狂犬
疫苗则由于恢复性增长,2018 前三季度批签发289 万支,同比增速达
204%.
■ 公司效率稳定提高,净利率稳中有升:2018 年前三季度,公司的效率
相关研究
稳中有升, 毛利率与净利率均实现稳定增长。我们认为公司毛利率的提
1、《长春高新 (000661): 净利
升主要由“两票制”导致的“低开转高开”带来。而净利率的提升则主
要由公司经营管理效率的提升带来。2018年前三季度公司的销售费用
润增速 92.93%超预期, 生长激
率及管理费用率 (考虑研发费用)均有所下滑。我们认为公司销售费用
素放量增长推动公司业绩爆发》
率相较于 2017 年有所下降的主要原因为销售费用的增速未与销售收入
的快速增长持平。公司管理费用率下降的主要原因为公司的效率提升。
年一季报点评:生长激素快速放
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2018-2020 年公司归属母公司净利润为
量带动公司净利润增速达46%,
9.7 亿元、13.0 亿元和 17.2 亿元. 同比增长 47%、33%和 33%; 对应 EPS
分别为 5.72 元、7.61 元和 10.09 元。我们判断金赛在渠道下沉和新品占
业绩增长超预期》2018-04-25
比逐渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长, 持续为公司贡献利润:
3、《【东吴医药】长春高新事件
百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复国内销售,同时迈丰生物生产工
点评:高管增持彰显信心,公司
艺调整完毕,有望走出亏损,为公司贡献利润。因此,我们维持“买入”
评级。
公司发布 2018 年三季报:实现营业收入 41.40 亿元,同比增长 56.36%;实现净利
润 8.39 亿元, 同比增长 72.20%; 归母扣非净利润 8.18 亿元, 同比增长 74.55%, 超预期。
其中医药板块收入增速为41.39%,净利润增速达55.85%。
我们的观点
药品板块实现稳定增长
公司前三季度医药企业收入增长 41.39%, 净利润增长 55.85%。我们认为药品板块
实现快速增长的主要原因有二:1)生长激素板块继续维持前两季度快速增长的趋势:2)
疫苗板块增速稳定带动公司业绩增长。
我们认为金赛药业的生长激素继续维持上半年快速增长的趋势。1)需求端方面:
消费升级带来生长激素放量，推动了公司的业绩增长。随着分级诊疗政策的推进生长激
素再向基层市场下沉,同时处方外流带来的药店销售额的增加。2)供应端:公司加大
学术推广力度，市场营销方面拓展多品种销售渠道，稳定传统优势市场份额。新产品研
发方面, 长效生长激素产品完成 IV 期临床研究, 获得再注册批件。我们认为公司生长
激素的实际增速在 45%左右，全年将维持该增长趋势。
报告期内,公司水痘疫苗及狂犬疫苗均实现快速增长。水痘疫苗受益于“一针改两
针”带来的市场增量实现快速放量,2018前三季度批签发数量达620万支,同比增速达
66%。考虑其中约有66万支于9月底完成批签发,前三季度实际的销量约在550万支
上下。狂犬疫苗则由于恢复性增长,2018前三季度批签发289万支,同比增速达204%。
2.2. 公司效率稳定提高,净利率稳中有升
2018 年前三季度, 公司的效率稳中有升, 毛利率与净利率均实现稳定增长。我们认
为公司毛利率的提升主要由“两票制”导致的“低开转高开”带来。而净利率的提升则
主要由公司经营管理效率的提升带来。
2018年前三季度公司的销售费用率及管理费用率(考虑研发费用)均有所下滑。我
们认为公司销售费用率相较于 2017 年有所下降的主要原因为销售费用的增速未与销售
收入的快速增长持平。公司管理费用率下降的主要原因为公司的效率提升。
盈利预测与评级
我们预计 2018-2020 年公司归属母公司净利润为 9.7 亿元、13.0 亿元和 17.2 亿元,
同比增长 47%、33%和 33%; 对应 EPS 分别为 5.72 元、7.61 元和 10.09 元。我们判断金
赛在渠道下沉和新品占比逐渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长, 持续为公司贡献
利润: 百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复国内销售, 同时迈丰生物生产工艺调整完
毕,有望走出亏损,为公司贡献利润。因此,我们维持“买入”评级。
行业变动风险、产品推广销售不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号