国电南瑞(600406)
2023 年半年报点评:业绩符合市场预期,
2023年08月31日
外市场拉动营收增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 2023 年 H1 营收同比+12%, 归母净利润同比+18%, 业绩符合市场预
期。23H1 营收 182.5 亿,同增 12%;归母净利润 24.99 亿,同增 18%。
Q2 营收 120.55 亿,同/环增 14%/95%; 归母净利润 21.23 亿,同/环增
市场数据
23%/304%。23H1 毛利率 28.57%, 同增 1.20pct, 归母净利率为 13.70%,
同增 0.77pct。Q2 毛利率为 29.32%,同/环增-0.21/2.21pct, Q2 归母净利
率 17.61%, 同/环增 1.23/9.13pct。 网内稳健+网外高增+国际业务快速回
暖,业绩符合市场预期。
■ 网内业务稳健增长、特高压满额中标锁定高增。1) 电网自动化板块营
收同增 5%, 毛利率同增 1.85pct, 新一代调度、新一代集控站、电力现
货批量应用,预计随着下半年电改深化推进+新一代调度系统在全国各
省推广, 板块增速有望提高。2)继保&柔直板块营收同增 0.1%, 毛利
率同增 3.4pct, 22 年无新增特高压直流工程订单导致板块业绩承压, 国
基础数据
网 23YTD 继电保护招标量+34%、换流阀+直流控保满额中标, 24 年收
入&利润有望高增。3)电网信通板块营收同增9%,毛利率同增3.85pct,
受益于国网数字化、信息化领域的持续投入,业务增长确定性强。
■ 新能源+储能贡献高增长、海外业务多点开花。1)储能+水电业务规模
大幅增长、工程总包项目占比提高略拖累板块毛利率水平，全年收入有
望保持高增。2）海外市场多点开花，营收同增 51%，在二次控保、用
相关研究
电 AMI 主站系统、智能电表和柔直设计等领域实现突破，我们预计公
司在柔直换流阀、继电保护等优势业务有望帮助公司提升国际业务的市
《国电南瑞(600406): 2022 年报
场份额。
及 2023 年一季报点评: 电网龙
■ 战略业务持续投入、研发费用有所增长。23H1 期间费用合计 23.85 亿
头行稳致远, Q1 业绩表现亮眼》
元,同增18%,其中研发费用同增24%,持续保持高投入。公司聚焦高
压功率半导体领域的研发，4500V/3000A IGBT 在张北挂网成功，实现
《国电南瑞(600406): 2022 三季
650-4500V 全电压等级 IGBT 自主研发，我们预计公司将在战略业务领
报点评:业绩符合市场预期,盈
域持续投入，确保技术领先地位。
利能力稳健提升》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 23-25 年归母净利润分别为
75/86.8/100.1 亿元, 同比+16%/16%/15%, 对应 PE 为 26x、22x、19x,
维持“买入”评级。
国电南瑞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号