持有 (维持)
2023年09月01日
国电南瑞 (600406) 电力设备
业绩符合预期，网外及海外业务快速发展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 2023 年上半年公司实现营收 182.5 亿元,同比增长 11.8%;实现归母净
利润 25 亿元, 同比增长 18.4%; 扣非归母净利润 24.3 亿元, 同比增长 18.1%。
2023年第二季度公司实现营收120.5亿元,同比增长14.1%;实现归母净利润
19.7 亿元, 同比增长 14%。
盈利水平良好,研发投入加速。2023年上半年公司销售毛利率为28.6%,同比增
联系人: 李昂
长 1.2pp; 销售净利率为 14.5%, 同比增长 0.7pp。费用方面, 销售费用率为 5%,
同比增长 0.2pp; 管理费用率(含研发费用)为 9.5%, 同比增长 0.4pp; 财务
费用率为-1.4%, 同比增长 0.1pp。公司持续加大研发投入, 上半年研发费用率
为 6.5%, 同比增长 0.6pp, 加深产品“护城河”
相对指数表现
● 电网相关业务稳步增长，多项目取得突破。2023年上半年公司电网自动化板块
收入 88.6 亿,同比增长 5.2%,占公司总收入 48.6%。伴随我国逐步进入电力
年多次中标特高压、输变电电力设备项目订单,报告期内新签合同259.2亿元,
同比增长 8.51%, 有望继续维持电网相关业务增长。上半年, 公司投运世界首
台套葛南直流工程的 CLCC 换流阀，并完成新一代自主可控稳控装置的样机研
发,成功研制 4款基于国产芯片的网络安全隔离装置。此外,公司基于 5G 轻量
化技术先后支撑了国网浙江电力、国网山东电力, 打造 5G+智能电网, 为新型
电力发展提供了技术保障。
网外业务快速发展,海外布局加速。公司2023年上半年发电及新能源收入增加
基础数据
25.2 亿, 同比增长 89.5%。伴随“双碳”长期发展带动风能、水力发电装机数
量的增加，公司新能源业务潜力充足。同时，公司国际业务市场拓展速度可观，
上半年成功签订巴西 CPFL 控保屏柜、印尼 AMI 主站系统等重大项目,中标智
利智能电表供货项目、智利首个高压直流控保项目以及荷兰壳牌风能制氢柔直
设计咨询项目,上半年公司实现海外业务收入4.3亿元,同比增长50.9%。
亿元、678.3 亿元，未来三年归母净利润增速分别为 12.5%/16.9%/13.2%。公
相关研究
司产品技术实力领先，网内外业务持续扩张，业绩有望稳定增长，维持“持有”
1. 国电南瑞 (600406): 业绩符合预期, 网
评级。
内网外双轮驱动 (2023-05-03)
2. 国电南瑞 (600406): 业绩稳定增长, 多
风险: IGBT产业化进程不及预期的风险: 汇率波动影响公司海外营收的风险。
元业务齐头并进 (2022-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队