23H1 业绩符合预期，订单实现稳健增长
2023年09月03日
事件说明: 8月31日,公司发布2023年半年度报告。23H1公司实现营收
\triangleright
182.50 亿元,同比+11.81%;归母净利润为24.99 亿元,同比+18.43%,实现
公司持续健康高质量发展。单季度来看，公司 23Q2 实现营收 120.55 亿元，同
比+14.07%; 实现归母净利润 19.74 亿元, 同比+14%。分业务来看: 1) 发电
及水利环保业务: 23H1 实现收入 25.18 亿元, 同比+89.48%; 2) 电网自动化
及工业控制业务: 23H1 实现收入 88.62 元, 同比+5.24%; 3) 继电保护及柔性
输电板块: 23H1 实现收入 29.59 亿元, 收入规模稳定, 同比基本持平; 4) 电力
自动化信息通信板块: 23H1 实现收入 30.18 亿元, 同比+9.03%; 5) 集成及其
他板块: 23H1 实现收入 8.42 亿元, 同比+4.45%。
强化成本费用精益管控,管理质效再提升。盈利能力方面,23H1 毛利率为
\triangleright
28.57%, 同比+1.2pcts, 净利率为 14.52%, 同比+0.71pct, 盈利能力整体稳
邓永康
定; 费用率方面, 23H1 期间费用率为 13.07%, 同比+0.7pct; 其中, 财务、管
执小证书:
S0100521100006
理、销售费用分别为-1.36%/2.91%/4.98%,同比+0.09pct/-0.2pct/+0.18pct。
研发投入方面,公司持续加大研发投入,23H1 研发费用 11.93 亿元,同比增长
23.59%, 维持较高水平。
研究助理 李佳
订单情况全面向好，网内外&海外齐头并进。新签订单持续增长。公司新签
\triangleright
合同 259.21 亿元，同比增长 8.51%。 网内: 市场稳中有进，国网公司总部集招
输变电设备、电能表等产品中标份额持续提升。电网外:呈现良好发展势头,新
研究助理 许浚哲
签合同同比增长 27.91%。中标华能预制舱框架、国能西宁生产指挥中心集控系
统等发电项目。中标目前国内规模最大的大唐铜梁液冷储能液冷一体柜项目、国
内规模最大的嘉兴海宁尖山恒发储能电站二期工商业储能项目。国际:快速回暖,
成功签订巴西 CPFL 控保屏柜、印尼 AMI 主站系统等重大项目, 中标智利智能电
相关研究
表供货项目、智利首个高压直流控保项目和荷兰壳牌风能制氢柔直设计咨询项
目, 23H1 实现海外业务收入 4.31 亿元, 同比增长 50.9%。
023年一季报点评: 业绩增长符合预期, 持续
创新巩固龙头地位-2023/04/28
持续攻关核心技术,科技创新成果丰硕。世界首台套 CLCC (完全可控换相
\triangleright
2.国电南瑞 (600406.SH) 2022 年三季报点
技术)换流阀在葛南直流工程投运;新一代自主可控稳控装置完成样机研发;国
内首套钢铁领域 SFC 系统实现示范应用; 研发电力行业首款 5G 轻量化终端并试
2/10/31
点应用。自主研发的 4500V/3000A IGBT 在张北延庆换流站一次性挂网成功,
3.国电南瑞 (600406.SH) 2022 年半年报点
实现 650V—4500V 全电压等级 IGBT 器件自主研发。
评:核心板块多点开花,市场开拓持续取得突
破-2022/08/31
投资建议：公司是电网二次设备龙头，有望受益于电力系统建设投资增长。
我们预计公司 2023-2025 年实现营收 538.07/609.57/687.64 亿元, 归母净利
Q1 季报点评: 盈利能力大幅提升, 公司业绩
润分别为 73.67/85.64/99.37 亿元，对应 EPS 分别为 0.92/1.07/1.24 元，对应
表现亮眼-2022/04/30
9月1日收盘价, PE为25/22/19倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120