国电南瑞(600406)
股票投资评级
买入 首次覆盖
网外业务高增, 有望受益特高压加速建设
投资要点
事件: 2023 年 8 月 30 日公司发布 2023 年半年报。
2023H1 公司营收 182.5 亿元, 同比+11.8%; 归母净利润 25.0 亿
元, 同比+93.7%, 毛利率 28.6%, 同比+1.20pcts; 其中 2023Q2 公司
营收 120.6 亿元, 同环比分别+14.1%/+94.6%, 归母净利润 19.7 亿元,
同环比分别+14.1%/+275.4%。
收入端:发电板块收入高速增长。2023H1 公司电网自动化及工
控、继电保护及柔性输电、电力自动化信息系统板块、发电及水利环
保板块营收分别为 88.6/29.6/30.2/25.2 亿元, 同比分别为
+5. 2%/+9. 0%/+0. 1%/89. 5%。公司实现储能业务和水电业务收入合计
约 16 亿元，同比增幅超 150%。
盈利端:各板块盈利水平良好。2023H1 公司电网自动化及工控、
公司基本情况
继电保护及柔性输电、电力自动化信息系统板块、发电及水利环保板
块毛利率分别为 28.3%、38.6%、26.4%、13.2%, 同比分别
最新收盘价 (元)
+1.9/+3.4/+3.9/+2.5pcts。毛利率提升主要原因（1）公司加强电网
总市值/流通市值(亿元)1,844/1,829
类业务市场拓展,新一代集控站、变电站自动化等毛利率较高:(2)
继电保护及柔性输电投运项目中高毛利产品的收入占比较高;(3)大
52 周内最高/最低价
力拓展生产运行信息化以及网络安全等核心业务。
资产负债率(%)
40.9%
网内业务稳定, 网外业务新增亮眼, 海外回暖。2023H1 公司在电
市盈率
网行业实现营收 110.3 亿元, 同比+0.6%; 新签合同 259.21 亿元, 同
第一大股东
南瑞集团有限公司
比增长 8.51%, 电网外业务新签合同同比增长 27.91%。公司实现海外
业务收入4.3亿元,同比增长50.9%。
公司有望受益特高压加速建设。陇东-山东、金上-湖北、宁夏-
湖南等 3 个特高压直流项目已招标，哈密-重庆特高压直流项目已于
8月29日发标,计划9月19日开标。根据国家电网规划,2023年预
研究助理:杨帅波
计开工“6 直 2 交”，特高压直流开工规模为历史最高值，特高压投资
有望超过 1000 亿元。
盈利预测与投资评级:
我们预测公司 2023-2025 年营收分别为 521.9/586.8/665.8 亿
倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
电网投资不及预期;特高压建设不及预期;研报使用的信息数据
更新不及时的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。