信义山证汇通天
集成电路
龙芯中科（688047.SH）
增持-A(维持)
Q3 研发强度大幅提升, 龙架构平台获得开源鸿蒙认证
2022年11月8日
公司上市以来股价表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报,报告期内,公司实现营业收入 4.84 亿元,同
比下降 37.55%; 归母净利润 7304.8 万元, 同比下降 38.60%; 实现扣非归母
净利润 1.22 亿元,同比下降 290.61%。2022Q3 单季度,公司实现营业收入
1.36 亿元,同比下降 35.73%; 归母净利润-1571.52 万元,同比下降 154.55%;
扣非归母净利润-0.96亿元。业绩略低于预期。
事件点评
报告期内,公司营收、扣非归母净利润变动幅度较大,主要系:(1)公
市场数据: 2022 年 11 月 7 日
司信息化类芯片的最终用户在今年上半年处于项目验收阶段，采购需求较
收盘价 (元):
107.64/66.42
年内最高/最低(元):
亿元,主要由于报告期内确认的研发项目补助较多;(3)公司持续保持研发
流通 A 股/总股本(亿):
0.31/4.01
和市场投入，销售费用率和研发费用率大幅提升。报告期内，公司期间费用
流通 A 股市值(亿):
率同比增加 30.46pct 至 71.04%, 其中销售费用率为 13.64% (+5.33pct); 管
总市值(亿):
理费用率为 15.21% (+6.77pct); 研发费用率 43.77% (+19.88pct); 财务费用
率为-1.57% (-0.51pct)。
基础数据: 2022年9月30日
工控领域增长亮眼，在夯实传统优势行业市场的前提下，开放市场取得
新进展，新品推出加快市场开拓节奏，工控业务全面转向 LoongArch 架构。
报告期内,公司传统工控领域业务继续保持稳定增长,以轨交、电力为代表
的关键信息基础设施的工控业务快速增长,五金电子等业务打开了工控领域
开放市场。同时，新品推出对市场开拓也有积极的促进作用。报告期内，公
高中低档搭配的产品矩阵,标志着工控业务全面转向 LoongArch 架构。此外,
叶中正
公司首款 MCU 芯片已经正式流片 (面向车身控制),即将进入试产阶段。
▶ 信息化领域短期承压,预计 Q4 需求端逐步好转,静待高性价比产品组
合放量。信息化类领域因受政府采购周期和疫情等因素的叠加影响，整体节
奏放缓,交付验收阶段有一定滞后效应,预计 Q4 或明年需求端会有所好转。
李淑芳
其中,桌面业务受行业政策影响,短期市场有所下降,但随着未来政策进一
步执行落地,仍有较大市场空间。服务器业务方面,随着 16 核 3C5000 产品
的推出，公司服务器产品开始在党政、金融、运营商、能源等领域陆续取得
突破。公司将持续加大服务器产品化和拓展，关注产品性价比，积极布局云
厂商适配。报告期内,公司推出 3A5000+7A2000 和 3C5000+7A2000 的组合,
大幅提高性能,降低整机成本,提高系统性价比,对未来信息化市场开拓有
明显促进作用。
Q3 研发强度大幅提升,多款待上市新品有望贡献业绩增量。报告期内,
公司研发投入合计 2.63 亿元, 同比增长 21.39%, 研发投入占营业收入的比
例为 54.44%, 同比增加 26.43 个百分点。其中 Q3 单季度, 公司研发投入合
计 1.02 亿元, 同比增长 35.51%, 研发投入占营业收入的比例达到 74.71%,
同比增加 39.28 个百分点。其中, 3A6000 目前研发进展顺利, 已完成前端设
计及仿真验证, 仿真结果表明其单核性能达到市场主流产品水平。 在高性能
桌面产品研发方面,基于 LA664 处理器核展开并完成了新一代桌面 CPU 处
理器产品的前端设计;基于 LA364 处理器核,完成 2K2000、2K2100 的设计
并交付流片;在针对特定应用定制 MCU 处理器研发方面,面向智能家居、
五金电子、汽车电子的多款 MCU 芯片完成产品设计并交付流片。此外，在
配套芯片研发方面,公司自研的与龙芯 CPU 配套的电源、时钟芯片研制成
功,并开始小批量销售,大幅提升产品的整体市场竞争力。
积极推进 LoongArch 生态建设, 龙架构平台获得开源鸿蒙认证, 自主
生态初具规模。在上游开源软件社区，LoongArch 架构已得到国际开源软件
界广泛认可与支持,正在成为与 X86、ARM 并列的顶层生态系统。近日,
OpenHarmony 操作系统与龙芯 2K1000LA 芯片完成适配, 龙架构平台获得开
源鸿蒙认证,表明 LoongArch 指令系统架构在各领域各形态产品中的广泛适
用性，基于龙架构的物联网生态雏形已初步显现。操作系统平台的优化在性
能和集成度多方面获得显著的提升和完善。龙芯应用软件兼容“三件套”,
有效解决兼容存量应用和即有设备的用户痛点。龙芯应用兼容框架解决
Linux 系统环境下应用软件多版本兼容和演进的问题,推动应用软件生态的
规范和完善。同时公司与上千家企业共同建设和维护生态。多款常用软件如
即时通讯软件等持续迭代升级并新增功能;机械制图、矢量绘图、金融终端
等多款软件完成适配;还有更多的应用软件在完成适配中。
存货大幅增加，主要是受到信息化类芯片交付节奏延迟的影响。截至
Q3 末,公司存货 6.27 亿元,环比 Q2 末增加 9.04%; 2022 年前三季度,公
司存货周转天数为 873.57 天,环比 2021 年增加 505.05 天,主要系信息化类
芯片的最终用户正处于项目验收阶段, 叠加政府采购周期和疫情等因素的影
响,整体节奏放缓,交付出现明显滞后;同时,公司出于对供应链安全等方
面的考虑，提前储备原材料。
投资建议
考虑到公司信息化类芯片受行业政策及疫情的短期影响较大，下调盈利
\triangleright
预测,预计公司 2022-2024 年分别实现营收 9.55、14.30、22.00 亿元(调整
前为13.15、17.95、24.55亿元),同比增长-20.5%、43.7%、53.8%;实现净
利润 1.16、2.38、3.83 亿元(调整前为 2.72、3.77、5.16 亿元), 同比增长-50.9%、
105.0%、60.8%;对应 EPS 分别为 0.29、0.59、0.96 元,以 11 月 7 日收盘价
88.67 元计算,对应 PE 分别为 305.9、149.2、92.8 倍,维持“增持-A”评级。
仲裁和诉讼风险;产品市场开拓不及预期的风险;生态建设不及预期的
\triangleright
风险; 市场竞争风险; 客户及供应商集中的风险; 核心技术人员流失风险;
新型冠状病毒疫情影响的风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。