AI 商业化持续推进，信创业务加速落地
2025年10月30日
事件: 近期, 金山办公发布 2025 年三季度报告。2025 年前三季度, 公司
\triangleright
实现营业收入 41.78 亿元,同比增长 15.21%;归母净利润 11.78 亿元,同比增
长 13.32%。2025Q3,公司实现营业收入 15.21 亿元,同比增长 25.33%;归母
净利润 4.31 亿元, 同比增长 35.42%。
2025Q3, WPS 个人业务展现良好收入韧性, WPS365 业务和 WPS 软件
\triangleright
业务在 AI 赋能下迎来强劲增长。公司成功搭建起融合云、协作与 AI 的办公应
用服务体系，不仅开创智能办公新模式，更让用户享受到全新的智能办公体验。
1) WPS 个人业务: 实现营收 8.99 亿元, 同比增长 11.18%。公司通过 AI
\triangleright
新产品落地推广及海内外市场精细化运营，带动 WPSAI 月活、付费用户数及用
户价值稳步提升,该业务收入保持稳健增长。截至 2025 年 9 月 30 日, WPS
Office 全球月度活跃设备数为 6.69 亿，同比增长 8.83%。其中， WPS Office
PC 版月度活跃设备数 3.16 亿,同比增长 14.05%; WPS Office 移动版月度活
跃设备数 3.53 亿,同比增长 4.54%。
研究助理 白青瑞
2) WPS 365 业务: 实现营收 2.01 亿元, 同比增长 76.61%。公司不断完
\triangleright
善协作与 AI 条线产品, 民营企业及地方国企客户覆盖进展卓有成效, 产品力和
行业影响力持续提升，延续了该业务的高速增长趋势。
3) WPS 软件业务: 实现营收 3.91 亿元, 同比增长 50.52%。 党政信创招
相关研究
标及确收进度加速，带动该业务实现强劲增长。同时，公司政务 AI 产品持续迭
1.金山办公 (688111.SH) 2025 年中报点评:
代,目前已在中央及地方党政机关落地推广,为信创客户数智化转型保驾护航。
25/08/26
2025年 10月 9日，商务部发布 2025年第 61号公告，该公告的附件，包括物
2.金山办公 (688111.SH) 公司点评: WPS
项列表与《合规告知书》指引，全部采用金山办公软件 WPS 格式，而非此前常
用的微软 Word 或 Adobe PDF，引发市场对于国产化信创的积极关注。
5/03/25
AI 能力由工具型应用向协同智能体转变，推动高价值业务线重构。公司以
3.金山办公 (688111.SH) 2024 年三季报点
用户需求为创新原点，深度融合 AI 技术打造智能协作新范式，整体产品体验超
评: AI 商业化持续推进, 海外与鸿蒙孕育全新
机遇-2024/10/28
越同类产品。2025 年，公司正式发布了原生 Office 办公智能体“WPS 灵犀”和
4.金山办公 (688111.SH) 2024 年中报点评:
“WPS 知识库”。作为 WPSAI3.0 的核心能力载体，“WPS 灵犀”融合多项 AI 功
AI 商业化进程持续推进,合同负债表现亮眼-
能，根据需求调用不同能力执行相关操作，智能高效完成复杂任务，标志着公司
2024/08/25
AI 能力由工具型应用向协同智能体转变。“WPS 知识库”支持管理多种 Office
格式文档,支持信息溯源、AI 问答和一键分享功能,引领下一代文档管理革新。
投资建议: 金山办公个人订阅付费用户数与 ARUP 在 AI 赋能下有望持续增
长, WPS 365 业务和 WPS 软件业务增速亮眼, 我们预测公司 2025-2027 年收
年 10 月 29 日收盘价对应 PE 分别为 82X、65X、54X , 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。