金山办公（688111.SH）: 受益信创
2025年10月29日
强烈推荐/维持
复苏，WPS 软件业务增速超预期
金山办公
公司报告
-2025 年三季报点评
事件:
公司简介:
金山办公披露 2025 年三季报,公司前三季度实现营收、归母净利润、扣非净
北京金山办公软件股份有限公司的主营业
利润分别为41.78(同比+15.21%)、11.78(同比+13.32%)、11.49(同比+15.94%)
务是办公软件产品及服务的设计研发及销
亿元, 其中单三季度实现营收、归母净利润、扣非净利润分别为 15.21 (同比
售推广。公司的主要产品是 WPSOffice、
+25.33%)、4.31(同比+35.42%)、4.21(同比+39.01%)亿元。
WPS365, WPSAI.
点评:
收入端公司个人业务增长稳健、活跃用户数持续提升，机构业务 WPS 365 增
交易数据
速亮眼，民营企业及地方国企加速渗透，WPS 软件受益信创复苏，三季度增
52 周股价区间(元)
速超预期。
总市值(亿元)
个人业务增长稳健。今年单三季度金山个人业务实现营收 8.99 亿元（同
流通市值(亿元)
1,468.28
比+11.18%, 占总营收约 59%), 截至 9 月 30 日, WPS Office 全球月度活
总股本/流通A股(万股)
46,318/46,318
跃设备数为 6.69 亿 (同比+8.83%), 其中移动版、PC 版月活设备数分别
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
为 3.53 亿 (同比+4.54%)、3.16 亿 (同比+14.05%)。今年 10 月 21 日,
52 周日均换手率
金山办公在多维表格沟通会上宣布, WPS表格系列产品(涵盖 WPS表格、
多维表格等) 国内日活跃设备数已突破1亿。公司主要依靠 AI 新产品的
52 周股价走势图
落地推广、出海以及精细化运营等, 实现 WPS AI 月活、付费率等指标的
稳步提升。
机构业务方面，WPS 365 平台维持高增速，WPS 软件受益信创复苏增长
超预期。金山 WPS 365 平台业务、WPS 软件业务单三季度分别实现收入
2.01 亿元（同比+71.61%，占机构业务收入约 34%）、3.91 亿元（同比
+50.52%, 占机构业务收入约 66%)。公司持续推进客户从单一软件产品
向 WPS 365 平台的采购升级, 通过不断完善协作与 AI 条线产品, 民营企
业及地方国企客户覆盖进展卓有成效, WPS 365 业务维持亮眼高增速。
同时今年 1-3 季度, WPS 软件业务分别实现收入 2.62、2.80、3.91 亿元,
受益于党政信创招标及确收进度加速，边际环比改善趋势明显，三季度
增长超预期。同时公司政务 AI 产品已在中央及地方党政机关落地推广,
S1480523070001
为信创客户数智化转型保驾护航。
研发投入持续, 三季度盈利能力有所改善。今年单三季度公司毛利率为 86.46%
(同比+0.99pct), 销售、管理、研发费用率分别为 19.09%(同比-1.05pct)、8.04%
(同比+0.19pct)、35.24% (同比-2.17pct), 公司在 AI、协作、国际化等方向上
持续强化研发。依靠毛利率的提升与分母端收入快速增长带来的期间费用率下
降，三季度金山实现归母净利润 4.31（同比+35.42%）亿元，净利率达 28.35%
(同比+2.15pct)。同时公司三季度经营活动现金流达 5.38 亿元(同比+19.30%),
高于归母净利润水平，整体盈利质量较高。
盈利预测与投资评级:金山办公作为国内办公软件龙头,成长空间广阔,竞争
格局优异, 其个人业务增长稳健; WPS 365 增速亮眼, 标杆客户作为范例预期
持续发挥牵引作用: WPS 软件持续受益于信创业务修复。叠加 AI 功能商业化
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111. SH): 受益信创复苏, WPS 软件业务增速超预期
的加速落地,公司中长期成长性进一步打开。我们预计公司 2025-2027 年归母
净利润分别为 18.15、22.28、28.15 亿元, 当前股价对应 PE 值分别为 86、70、
55 倍,维持“强烈推荐”评级。
业务修复不及预期、业务出海进展不及预期等。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111. SH): 受益信创复苏, WPS 软件业务增速超预期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
张永嘉
金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111. SH): 受益信创复苏, WPS 软件业务增速超预期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅