金山办公(688111)
股票投资评级
买入 | 首次覆盖
A1&信创双轮驱动, Q3 实现良好增长
个股表现
前三季度实现良好增长, 信创招标加速
2025年第三季度,公司实现营业收入15.21亿元,同比增长
25.33%; 归属于母公司所有者净利润 4.31 亿元, 同比增长 35.42%。
分业务看: 1) WPS 个人业务收入 8.99 亿元, 同比增长 11.18%。公司
通过 AI 新产品落地推广及海内外市场精细化运营,带动 WPS AI 月
活、付费用户数及用户价值稳步提升,该业务收入保持稳健增长。截
至 2025 年 9 月 30 日, WPS Office 全球月度活跃设备数为 6.69 亿,
同比增长 8.83%。其中, WPS Office PC 版月度活跃设备数 3.16 亿,
同比增长 14.05%; WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.53 亿, 同比
增长 4.54%。2) WPS 365 业务收入 2.01 亿元, 同比增长 71.61%。公
司不断完善协作与 AI 条线产品，民营企业及地方国企客户覆盖进展
卓有成效,产品力和行业影响力持续提升,延续了该业务的高速增长
公司基本情况
趋势。3) WPS 软件业务收入 3.91 亿元, 同比增长 50.52%。前三季度
党政信创招标及确收进度加速,带动该业务实现强劲增长。同时,公
最新收盘价 (元)
司政务 AI 产品持续迭代,目前已在中央及地方党政机关落地推广,
为信创客户数智化转型保驾护航。
总市值/流通市值(亿元)1,562/1,562
发布 WPS A13.0, 推出原生 Office 办公智能体
52 周内最高/最低价
2025, 公司以“AI、协作、国际化”为战略重点, 持续迭代优化
资产负债率(%)
28.1%
产品，在智慧办公领域持续稳超竞争上半年公司发布 WPS AI
市盈率
3.0 并推出原生 Office 办公智能体, 包括 AI 改文档、灵犀语音助手、
Kingsoft
第一大股东
WPS AIPPT、WPS知识库等全新功能。原生Office 办公智能体“WPS 灵
Corporation Limited
犀”作为 WPS AI 3.0 的核心能力载体, 融合多项 AI 功能, 根据需求
调用不同能力执行相关操作,智能高效完成复杂任务,标志着公司AI
能力由工具型应用向协同智能体转变。基于WPS AI 3.0,公司推出AI
改文档、灵犀语音助手、WPS AIPPT、WPS 知识库等全新功能。
推进生态合作，9月适配骁龙X Elite
9月24日至25日,2025 骁龙峰会在北京举行,活动现场,公司
宣布推出骁龙 X 系列平台赋能的 AI PC 适配版 WPS Office。该版本
依托骁龙X系列平台的性能优势和算力,启动速度相比其他系统提
升 20%。本次合作中, WPS Office 通过与 AIPC 深度适配, 充分发挥
骁龙Х系列平台性能优势。在大型文档打开、复杂表格运算及多任务
并行场景下,均展现高速响应能力和低功耗表现,为移动办公提供高
效解决方案,此次合作标志着硬件算力十软件场景的融合进入实用阶
投资建议与盈利预测
预计公司 2025-2027 年的 EPS 分别为 4. 06、4. 83、5. 83 元，当
前股价对应的 PE 分别为 83.24、69.93、57.89 倍。公司通过 AI 新产
品落地推广及海内外市场精细化运营,带动 WPS AI 业务稳步提升,
叠加信创业务招标及验收加速,公司整体有望实现加速增长。首次覆
盖,给予“买入”评级。
行业竞争加剧;技术迭代不及预期; AI 业务落地不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等