持有 (维持)
2020年10月21日
三花智控(002050)家用电器
Q3 营收增长转正,预计全年实现正增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 前三季度实现营收 85.9 亿元, 同比下降 0.3%; 实现归母
净利润 10.9 亿元，同比增长 3.4%；实现扣非后归母净利润 9.6 亿元，同比下
降 8.9%,主要系报告期内同比增加 5075.2 万元政府补助及 1 亿元投资收益所
致。Q3 单季度实现营收 32.7 亿元，同比增长 17.4%；实现归母净利润 4.5 亿
元,同比增长24.2%;实现扣非后归母净利润3.8亿元,同比下降8.3%。
联系人: 夏勤
● 汽零组件业务拖累毛利率，非经常损益及所得税率推高净利率。报告期内，公
司毛利率 28.69%,同比微降,我们推测主要受到低毛利率的汽车组件业务占比
提升拖累。公司销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为4.6%、10.1%、0.5%、
相对指数表现
同比变动+0.3pp、+0.4pp、+0.5pp, 财务费用率提高主要因三季度人民币升值
导致汇兑损失增加。公司净利率 12.8%, 同比提升 0.5pp, 除政府补助及投资
收益影响外, 主要系报告期内公司实际所得税率同比下降 3.2pp, 带动净利率提
● 汽零客户持续拓展，公司有望成长为汽零系统集成商。报告期内公司汽零业务
不断开拓新客户，上半年公司实现了日系客户的破冰，成功进入丰田供应商体
系:8月公司成为恒大新能源汽车热管理阀类、泵类产品独家供应商,八年生命
周期内预计累计销售额 25 亿元。公司由零部件切入并逐渐向组件和子系统发
展，积极推动集成模块项目，让热管理产品更趋于标准化、集成化和平台化，
增加汽零业务货值的同时也加强了主机厂与公司的粘性，有助于帮助公司保持
基础数据
领先优势。
盈利预测与投资建议。预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.43 元、0.50 元、
0.56 元, 未来三年归母净利润将保持 11.9%的复合增长率。维持“持有”评级。
相关研究
三花智控(002050): Q2 营收降幅收窄。
汽零保持高增长 (2020-08-13)
2. 三花智控(002050): 汽零保持高增长,
Q1 实际利润率未受影响 (2020-04-29)
3. 三花智控(002050): 毛利率提升, 扣非
净利润大幅增长 (2019-10-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。