2021年3月29日
601939.SH
建设银行
业绩居大行前列，看好负债端成本优势
原评级: 增持
建行全年净利润增速表现居大行前列，主营业务收入表现向好。公司基本面
稳健、具备对公领域传统优势,市场资金利率上行背景下负债端成本优势凸
板块评级:强于大市
显。维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 业绩居大行前列，看好负债端成本优势
净利润增速居大行前列、主营业务表现向好
建行全年净利润同比增 1.62%, 增速预计为大行前列。公司 4 季度主营
股价表现
业务收入表现向好,全年营收同比增7.12%,较前三季度(+5.89%, YoY)
提升1.23个百分点。从手续费收入表现来看,电子银行业务收入同比增
13%, 主要受益于网络支付交易额的提升, 成为手续费收入中最重要贡
献因子; 理财、代理手续费收入分别同比增3.87%、2.79%, 较上半年(分
别为 0.99%、-7.46%) 改善, 预计是由于疫情对代理保险、理财销售等业
务影响减弱。
全年存款表现优异、负债端成本优势有望持续
受益于市场化负债成本率的下行,建行2020年负债端成本率较2019年
年存款表现优异,4季末存款同比增12.24%。展望2021年,我们认为在
市场化资金利率上行预期下, 存款市场竞争依然剧烈。建行的对公资源
丰富，代发工资等举措有望持续发力。与行业比较来看，建行负债端结
构中存款占比高(2020年末存款占比为80.1%),预计2021年负债端成
本率上行压力将好于同业。
不良认定更趋严格, 4季度不良生成速度放缓
建行4季末不良率环比3季末上行3BP至1.59%,主因公司不良认定更
趋严格。从前瞻性指标来看,4季末关注类贷款占比较2季末的2.99%下
降到 2.95%, 根据我们测算, 公司 4 季度年化不良生成率为 0.77%, 同比
下行 7BP, 且绝对水平为上市银行低位。公司 4 季度拨贷比环比 3 季度
持平为3.33%;4季末拨备覆盖率环比3季末下降3.9个百分点至213.59%,
但依然保持大行前列水平。
以2021年3月26日收市价为标准
相关研究报告
考虑到 2021 年融资需求向好和零售业务恢复性增长,我们上调建行
2021/2022 年 EPS 至 1.16/1.25 元/股(原为 1.04/1.15 元/股), 对应净利润同
《建设银行:拨备计提拖累利润负增,不良率
比增速为 6.9%/7.6%, 目前股价对应 2021/2022 年 PB 为 0.72x/0.66x, 维持
环比上行》20201101
增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
建设银行公布 2020 年年报, 2020 年归母净利润同比+1.62% (前三季度-8.66%)。营业收入同比+7.12%,
净息差 2.19% (-13bp,YoY) , 利息净收入同比+7.23%,手续费净收入同比+3.32%。成本收入比 25.12%
万亿元（+10.60%,YoY/-0.59%,QoQ）。其中贷款+11.62%,YoY/+0.46%,QoQ；存款+12.24%,YoY/-1.56%,QoQ。
2020 年末不良贷款率 1.56% (+14bp,YoY/+3bp,QoQ)。拨备覆盖率 213.59% (-14.1pct,YoY/-3.92pct,QoQ),
拨贷比 3.33% (+10bp,YoY/+0bp,QoQ)。公司 2020 年分红率为 30.00%; 2020 年末核心一级资本充足率
13.62%、资本充足率 17.06%。
净利润增速居大行前列，主营业务表现向好
建行全年净利润同比增 1.62%，增速预计为大行前列。公司 4 季度主营业务收入表现向好，全年营收
同比增 7.12%, 较前三季度 (+5.89%, YoY) 提升 1.23 个百分点。其中,全年利息净收入、手续费净
收入分别实现 7.23%、3.32%的同比增长（由于 4 季度信用卡分期收入调整至利息收入，增速与前三
季度不可比）。从调整后的手续费收入表现来看，电子银行业务收入同比增 13%，主要受益于网络
支付交易额的提升,成为手续费收入中最重要贡献因子;托管手续费收入同比增9.86%,主因公司强
化集团协同联动和市场营销力度、打造“建行智托管”品牌、实现托管规模较快增长;理财、代理手续
费收入分别同比增 3.87%、2.79%，较上半年（分别为 0.99%、-7.46%）改善，预计是由于疫情对代理
保险、理财销售等业务影响减弱。
全年存款表现优异, 负债端成本优势有望持续
尽管存款竞争激烈导致 2020 年存款成本较 2019 年上升 2BP，但受益于市场化负债成本率的下行，建
行 2020 年负债端成本率较 2019 年下行 3BP 至 1.73%, 绝对水平继续保持行业低位。从存款表现来看,
建行 2020 年存款表现优异, 4 季末存款同比增 12.24%。在建行抢抓代发工资、沉淀场景化资金背景
下，2020 年境内个人存款增幅 16.99%，在境内存款中的占比上升 1.89 个百分点；从境内个人日均存
款表现来看,个人活期存款同比增24%,占日均存款比重较2019年提升2.5个百分点至22.9%。展望
2021年,我们认为在市场化资金利率上行预期下,存款市场竞争依然剧烈。建行的对公资源丰富,
代发工资等举措有望持续发力，且建行聚焦场景生态建设、推进智慧政务大战略继续沉淀低成本资
金,预计存款依然保持较快增长。与行业比较来看,建行负债端结构中存款占比高(2020年末存款
占比为80.1%),预计2021年负债端成本率上行压力将好于同业。
不良认定更趋严格, 4 季度不良生成速度放缓
建行 4 季末不良率环比 3 季末上行 3BP 至 1.59%，我们认为主因公司不良认定更趋严格。4 季末公司
逾期 90 天以上贷款/不良贷款为 49%，比值较 2 季末下降 3 个百分点。从前瞻性指标来看，公司 4 季
末关注类贷款占比较2季末的2.99%下降到2.95%,结合不良率与关注率来看,我们认为资产质量风
险可控。根据我们测算、公司 4 季度期初期末口径的年化不良生成率为 0.77%、同比下行 7BP、且绝
对水平为上市银行低位。公司4季拨贷比环比3季度持平为3.33%,在4季度拨备计提力度环比减弱
情况下, 4 季末拨备覆盖率环比 3 季末下降 3.9 个百分点至 213.59%, 但依然保持大行前列水平。
投资建议
建行全年净利润增速表现居大行前列，主营业务收入表现向好。公司基本面稳健、具备对公领域传
统优势,市场资金利率上行背景下负债端成本优势凸显。考虑到2021年融资需求向好以及零售业务
季度经营情况改善下,该预测对应净利润同比增速为 6.9%/7.6% (原为 8.0%/10.4%),目前股价对应
2021/2022 年 PB 为 0.72x/0.66x，维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)