2019 年业绩指引符合预期，NOR 量价齐升助推业绩爆发
——兆易创新年报点评
年报点评报告
曾萌 (联系人)
●业绩指引符合预期，2020年业绩将持续爆发，维持“强烈推荐”评级
公司发布 2019 年业绩预告: 2019 年实现归母净利润区间为 6.0-6.5 亿元,同
比增长 48.15%-60.49%, 其中, 2019 年 Q4 单季度实现归母净利润区间为
1.5-2.0 亿元,同比增长 298.23%-430.97%,公司 2019 年业绩整体符合市场预
期。我们认为 NOR 下游需求持续向好叠加产能紧张, 2020 年 NOR 量价齐升
是大概率事件, 兆易创新作为国内存储龙头, 再加上极具竞争力的 MCU 与
新增的传感器产品，在半导体国产替代加速大背景下，将充分受益。考虑到
股价一年走势
(+0.19)/11.85(+3.57)/16.25(+5.86)亿元,对应EPS分别为1.96/3.69/5.06
元,对应当前PE估值分别为129/69/50倍。维持“强烈推荐”评级。
● 2020 年 NOR 产品量价齐升,主推公司业绩持续爆发。
需求端,公司下游市场持续向好:智能手机市场,AMOLED 渗透率将会持
续提升,对 NOR 的需求将会持续爆发; TWS 耳机销量持续爆发带动对 NOR
的需求持续向好;此外,车载、智能电表、5G基站市场爆发在即,将大幅拉
动对高容量 NOR 的需求;供给端,由于摄像头需求旺盛,CIS 占据了代工厂
产能, 当前 NOR 代工产能紧张, 导致 NOR 在供给能力上有了较大的限制,
收益涨幅(%)
再加上海外大厂逐步退出 NOR 市场, NOR 出现供给不足。整体而言, 考虑
到 NOR 下游市场需求旺盛以及代工产能紧张, 我们判断 2020 年 NOR 市场
将会量价齐升,公司作为存储龙头,业绩有望持续爆发。
●公司产品种类丰富,将会充分受益于半导体国产化大趋势。
公司拥有存储、MCU 和传感器三大产品方向。存储方面,公司持续开发新
相关报告
产品和技术升级，针对物联网、可穿戴、工控以及汽车电子等多个领域推出
《O3 业绩再超预期, 行业景气上行助力
业绩爆发》2019-10-30
新产品,38nm SLC 制程的 NAND Flash 已稳定量产,将进一步推出24nm 制
《Q2 业绩超预期,存储周期见底未来成
程产品; MCU 方面,公司累计出货量超 3 亿颗,针对高性能、低成本和物
长可期》2019-08-28
联网应用分别开发了新产品并且得到市场的广泛应用; 传感器领域, 公司通
《重磅切入 DRAM 赛道, 国内存储器龙
过并购思立微,进入光学指纹传感器领域。我们认为公司产品线丰富,且各
头振翅欲飞》2018-11-15
个产品线都具有较强的竞争力，将会充分受益于半导体国产化大趋势。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
中泰证券,2018年加入新时代证券,2018年水晶球、第一财经中小市值研究第一名团队核心成员。现任电子行业
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼