2019 年业绩符合预期，持续推进存储、MCU 和传感器三大方向
——年报点评报告
公司点评
● 2019 年业绩符合预期，疫情不会改变产业趋势,维持“强烈推荐”评级。
公司发布 2019 年报: 2019 年实现营收 32.03 亿元 (+42.62%), 归母净利润
为 6.07 亿元 (+49.85%), 其中, 2019Q4 实现营收 9.99 亿元 (+90.46%), 归
母净利润为 1.57 亿元 (+317.43%)。整体而言,公司 2019 年业绩符合我们预
期。我们认为公司将持续推进存储、MCU 和传感器三大方向布局,新冠疫
情并不会改变产业发展趋势,持续看好公司未来发展。考虑到新冠疫情影响,
我们调整业绩预测，预计 2020-2022 年公司归母净利润分别为 10.64(-1.21)
/14.72 (-1.53) /19.86 亿元,对应 EPS 分别为 3.31/4.59/6.19 元/股,对应当前
曾萌 (联系人)
2020-2022 年 PE 估值分别为 76/55/40 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 持续高研发投入，不断推进存储、MCU 和传感器三大业务布局。
2019年公司研发投入为 3.63 亿元 (+74.63%), 占营收比例为 11.8%。公司业
亿元(+38.98%),毛利率为38.90%(+1.86Pct),公司不断拓展新客户、新市
市场数据
场，导入新产品，优化产品结构，再加上下游需求爆发，存储业务实现快速
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
72.89/428.18
上升至 13.9% (全球第四), 并在 2019Q3 提升至 18.3% (全球第三); MCU
总股本(亿股):
方面,公司通用产品系列将向高性能、超低功耗两个方向推进,2019年实现
总市值(亿元):
收入 4.44 亿元 (+9.69%),毛利率为 45.38% (+1.67Pct)。根据 IHS 数据,在
流通股本(亿股):
中国 ArmCortex-MMCU 市场,2018年公司销售额位列第三位,市占率为9.4%,
流通市值(亿元):
仅次于 ST 和 NXP; 传感器方面, 并表思立微 2019 年 6-12 月收入 2.03 亿元。
近3月换手率:
189.32%
●公司与长鑫存储拟签署日常交易框架协议，积极布局 DRAM 领域。
股价一年走势
2020年3月27日,公司与长鑫存储拟签署《框架采购协议》、《代工服务协
议》及《产品联合开发平台合作协议》日常交易框架协议，该协议签署有利
于充分发挥各自优势,推动双方在 DRAM 产品销售、代工及工程端的紧密合
作。此外,2019年9月,公司拟募集资金总额不超过人民币43.24亿元,用
于 DRAM 芯片自主研发及产业化项目。我们认为公司作为国内最大的 Fabless
存储器供应商,围绕进口替代积极布局 DRAM 产品领域,将实现国内存储芯
片设计企业在 DRAM 领域的突破，未来发展前景值得期待。
相关报告
产品价格波动加大风险。
《2019 年业绩指引符合预期, NOR 量价
齐升助推业绩爆发》2020-01-20
《O3 业绩再超预期,行业景气上行助力
业绩爆发》2019-10-30
《Q2 业绩超预期,存储周期见底未来成
长可期》2019-08-28
《重磅切入 DRAM 赛道, 国内存储器龙
头振翅欲飞》2018-11-15
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
中泰证券、亨通集团, 2018 年加入新时代证券, 2018 年水晶球、第一财经研究第一名团队核心成员。现任电子行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼