兆易创新(603986)
公司研究/点评报告
存储芯片受益 TWS+5G 产品等新应用
兆易创新业绩预告点评
点评报告/电子
2020年01月21日
一、事件概述
事件: 1 月 20 日,公司发布 19 年度业绩预告:预计归母净利润约为 6 亿元至
6.5 亿元, 同比增长 48%至 60%; 扣非后归母净利润约为 5.28 亿元至 5.78 亿元, 同
比增长 46%至 60%, 非经常性损益影响金额约 0.28 亿元。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
276.00/60.24
二、分析与判断
总股本(百万股)
业绩基本符合预期, 受益芯片国产替代
流通股本(百万股)
业绩整体基本符合我们之前的判断。据业绩预告, Q4 归母净利润为 1.5 亿元至
流通股比例(%)
2亿元,以Q4业绩区间中值1.75亿元测算,同比+365%,环比-33%。业绩增
总市值(亿元)
长主要原因: 半导体国产替代加速, 持续导入新客户、新订单; 产品结构优化,
流通市值(亿元)
盈利能力提升;存储器景气度回暖,供不应求。
该股与沪深 300 走势比较
NOR FLash 景气度上升，受益 OLED、TWS 以及 5G 产品等渗透率提升
NOR Flash 需求增长驱动行业供不应求,特别是 TWS 耳机、AMOLED 屏幕等
渗透率提升以及消费电子、物联网兴起。公司 NOR Flash 切入国际大客户 TWS
供应体系,单机价值量大且受益 TWS 渗透率提升,并且拓展了车载电子、安
防、物联网等领域多个客户。NOR Flash 目前产能仍较为紧张, 随着 5G 换机、
TWS 以及 5G 产品等渗透率提升, NOR Flash 高景气度仍有望维持, 公司将持
续受益。Nand Flash 在 38nm SLC 产品上已实现量产,中小容量 Nand Flash 和
eMMC 产品持续推出。
DRAM 进展顺利，受益存储芯片行业拐点
公司拟定增不超过 43.24 亿元, 投向 DRAM 芯片研发及产业化项目, 重点研发
1Xnm 级(19nm、17nm) 工艺制程下的 DRAM 技术, 计划开发 DDR3、
执业证号:
S0100519090004
触底回升，景气度有望持续提升。公司已实现存储芯片全产品线布局，定增将
研发先进制程 DRAM,将有望受益存储芯片行业拐点。
执业证号:
S0100518100001
MCU 产品结构持续优化, 受益国产替代加速
\triangleright
公司持续推出系列基于 ARM 架构的高性价比 MCU 产品, 受益车载电子、物
联网以及工控等领域需求增长, MCU 产品在 19Q3 同比环比增长明显。思立微
在品牌手机客户实现量产出货,已推出屏下指纹方案,有望受益屏下指纹渗透
相关研究
率提升。此外,公司在19年8月发布了RSIC-V产品,未来有望打造新增长点。
1. 【民生电子】兆易创新(603986)公
三、投资建议
司点评: 三季报超预期, 下游需求旺盛
2. 【民生电子】兆易创新(603986)公
公司是全球领先的存储器芯片及 MCU 供应商, 受益半导体自主可控趋势, 同
时是国家存储芯片战略平台之一。由于 NOR Flash 供不应求、公司切入国际大客户、
司点评:长鑫存储进展超预期,拓展新
芯片国产替代加速,考虑收购上海思立微的影响,预计 19/20/21 年 EPS 分别为
的成长空间
2.02/2.94/3.79 元,对应 PE 分别为 136X/94X/73X。参考 SW 半导体行业 PE 估值为
246 倍, 维持“推荐”评级。
1、晶圆等原材料价格波动; 2、存储芯片降价; 3、DRAM 产能爬坡不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。