2020年3月27日
公司点评报告●电子行业
业绩基本符合预期
兆易创新(603986.SH)
业务稳步推进有望成为存储龙头
下调评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布年报, 2019年公司实现营收32.03亿元,同比增长
42.62%; 实现归母净利润 6.07 亿元, 同比增长 49.85%, 实现摊薄
EPS1.89 元, 拟 10 转 4 派 3.8 元。
2. 我们的分析与判断
(一)业绩符合预期,NOR FLASH 业务快速增长
公司业绩处于此前预告的偏下限,基本符合我们的预期,其中
下半年营收显著提速, O3 和 O4 单季营收约 10 亿元。分业务来看,
存储芯片全年实现营收 25.56 亿元人民币, 同比提升 38.9%, 主要
得益于产品结构优化及新市场的导入,销售量提升约45%,预计将
保持 NOR FLASH 全球第三; MCU 业务营收 4.44 亿元, 同比增长
9.69%,表现稳健;公司收购思立微进入传感器业务,下半年并表,
带来营收 2.03 亿元, 但思立微近两年仅完成业绩承诺的 58.04%,
存在不能完成收购时业绩承诺的风险。
(二)深耕闪存、布局 DRAM,存储龙头呼之欲出
公司存储业务的占比80%左右并持续提升,仍是公司业务最重
要的组成部分。NOR FLASH 方面,除 AMOLED、车用外,物联网、
TWS 等可穿戴设备、5G 基站将成为新增需求, 部分厂商退出细分
领域造成供给的下降使行业保持供不应求的局面, 公司积极把握行
业变局,已在201903进入成为全球前三,未来行业需求仍将扩张,
相关研究
公司则有望继续扩大市场份额。DRAM 方面,公司持续加强和合肥
长鑫的合作,目前合肥长鑫的 19nm 的 DDR4 产品已经投产并实现
对外供货，公司有望在研发、销售等方面深化与长鑫的合作并完善
自身 DRAM 的布局,从而切入到规模近千亿美金的 DRAM 市场,
未来有望成为公司新的业务亮点。
3. 投资建议
预计公司 2020-2022 年净利润分别为 8.80 亿元、12.33 亿元和
16.63 亿元,对应 EPS 分别为 2.74 元、3.84 元和 5.18 元,目前股价
对应 2020 年市盈率约 86.73 倍。公司发展战略明确,中长期有望成
为国内存储龙头, 但公司自 2019 年初起涨幅巨大, 目前股价已透支
未来一段时间的发展预期,下调公司评级至“中性”。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座