兆易创新(603986)
公司研究/点评报告
NOR 闪存高景气,业务多点开花
-2019 年度报告点评
点评报告/电子
2020年03月30日
一、事件概述
3月26日,公司发布2019年度报告:营收32亿元,同比+42.6%,归母净利润6.1
亿元,同比+49.9%,扣非后归母净利润5.7亿元,同比+56.7%;经营活动现金净流量为
9.7 亿元, 同比+56%; 基本 EPS 为 2.02 元, 同比+40.3%。
二、分析与判断
业绩符合预期, 受益 NOR 闪存景气上行
1、19年盈利能力小幅提升,研发投入持续加大:
公司在业绩预告中披露, 预计归母净利润约为 6 亿元至 6.5 亿元, 同比增长 48%至 60%,
实际业绩处于业绩预告区间下限之上。受益新产品持续导入+规模效应, 2019 年毛利率
为 40.5%, 同比+2.3pct; 净利率为 18.9%, 同比+0.9pct; 加权平均 ROE 为 17%, 同比-
5.3pct; 期间费用率为 19.8%, 同比+2.5pct (因调薪和人员增加, 销售和管理费用增加
该股与沪深 300 走势比较
9222 万元);研发投入为 3.6 亿元,同比增长 74.6%,主要用于闪存和 MCU 先进节点研
发;应收账款为1.87亿元,同比增长80.8%,因为信用客户销售额增加以及思立微并表
(其年报应收账款 4020 万元)。19 年公司计提资产减值和信用减值损失约 3789 万元,
若不考虑该影响，实际业绩更佳。
2、Q4 单季度业绩和盈利能力同比明显增长:
19Q4 单季营收 10 亿元, 同比+90.5%, 环比基本持平; 19Q4 归母净利润 1.6 亿元, 同比
+317.4%, 环比-40%, 19Q4 毛利率为 43.7%, 同比+6pct; 19Q4 净利率为 15.7%, 同比
+8.6pct。Q4 表观利润环比明显下滑,主要是营业外支出环比增加(因思立微涉及诉讼,
出于谨慎原则计提预计负债和营业外支出共4002万元)。
3、受益国产替代加速,新产品、新客户持续导入,市占率大幅提升:
1) 19 年存储芯片营收为 25.6 亿元, 同比+39%, 营收占比为 79.8%, 同比-2.1pct, 毛利
执业证
S0100519090004
率为 38.9%, 同比+1.9pct, 主要受益于 NOR 需求逐季提升+规模效应; 19Q3 公司 NOR
Flash 全球份额 18.3%, 全球排第三, 18 年市占率为 10.5% (排名第五), 同比明显提升。
2) 微控制器营收为 4.4 亿元, 同比+9.7%, 营收占比为 13.9%, 同比-4.2pct, 毛利率为
45.4%, 同比+1.7pct, 主要受益新产品导入和国产替代加速, 毛利率稳中有升。公司 MCU
相关研究
1.【民生电子】兆易创新(603986)公司
位通用 MCU 主流产品(含24个系列320余款产品),覆盖率业界领先。
3) 传感器营收为 2.03 亿元, 营收占比为 6.3%, 毛利率为 50.3%。2018 年触控芯片全球
点评:存储芯片受益 TWS+5G 产品等新
份额为11.4%,排名第四,指纹芯片全球份额为9.4%,排名第三。
4) 深化产业链合作。公司与中芯国际、华力微、联华电子深度合作,与台积电合作顺
2.【民生电子】兆易创新(603986)公司
利,2019年闪存芯片及MCU出货约30亿颗。
点评:三季报超预期,下游需求旺盛
4、TWS、OLED、5G 等下游需求较旺, NOR 闪存将进入上行周期
1) 新技术新产品持续导入。公司 NOR 累计出货超 100 亿颗, 工艺节点以 65nm 为主,
少量为 55nm, 2020 年将实现 55nm 产品大容量、高性能产品全面量产, 适应 5G 基站、
可穿戴、AIOT 等需求, 全线产品支持 WLCSP 封装; 公司推出业内首款高速 4 通道 NOR
Flash 解决方案以及业内最高性能的 NOR Flash 解决方案之一 8 通道 SPI NOR Flash 产
品系列,面向车载、AI、IOT等快速读取需求。SLCNAND工艺节点为38nm,2020年
将实现 24nm NAND 产品量产,与 SLC NAND 主流工艺节点(19-38nm)差距不断缩小,
将受益移动终端、智能终端、AIOT等需求。
2) 需求驱动 NOR 大幅增长。公司 NOR Flash 切入国际大客户 TWS 供应体系，单机价
值量大且受益 TWS 渗透率提升,并且拓展了车载电子、安防、物联网等领域多个客户。
受益于 TWS、OLED、5G 基站、IOT 等渗透率提升，NOR Flash 需求将持续向上，公司
将持续受益。
5、定增加码 DRAM, 打造 DRAM、Flash 存储巨擘
1、DRAM 行业景气度上升。中国市场约占全球 DRAM 市场的 40%。据寨迪顾问, 移动
型 DRAM 是国内 DRAM 的最大应用, 预计 21 年中国 DRAM 市场规模将达到 4506 亿
元，预计移动型 DRAM 市场规模从 19 年到 21 年 CAGR 为 28%，服务器用 DRAM 市
企稳, 景气度有望持续提升。
2、定增完善存储版图。公司拟定增募资不超过 43.24 亿元, 投向 DRAM 芯片研发及产
业化项目, 重点研发 1Xnm 级(19nm、17nm) 工艺制程下的 DRAM 技术, 计划开发
DDR3、LPDDR3、DDR4、LPDDR4 系列 DRAM 芯片。公司持续推进与合肥 12 英寸
DRAM 于 19Q3 提前投产,产品已通过国内外大客户验证。公司已实现 NOR 和 NAND
闪存量产,布局 DRAM 将完善存储版图,多方合作将有望提升综合竞争力,将有望受
益存储芯片行业拐点。
6、MCU 新产品不断推出,指纹识别取得新突破
1) MCU 产品结构优化,向高性能、低功耗升级。MCU 产品累计出货超过 3 亿颗,客
户数量超过 2 万家。19 年 8 月公司推出全球首颗基于 RISC-V 内核的 32 位通用 MCU
产品,基于 ARM 架构的高性价比 MCU 产品持续发布。受益工控、消费类嵌入市场等
领域需求增长, MCU 将迎来复苏, 有望持续增长。
2) 传感器新产品将规模化应用。19H2 思立微贡献收入 2.03 亿元, 优化透镜式光学指纹
产品，并推出 LCD 屏下光学指纹、超小封装透镜式光学指纹、超薄光学指纹、大面积
TF 光学指纹,成为全行业唯一一家拥有指纹全部品类公司。2020 年超小封装透镜式/超
薄/大面积 TFT 光学指纹将有望规模应用，并推出柔性大面积光学指纹，受益屏下指纹
渗透率提升。我们认为，公司基于存储和 MCU 业务切入触控和指纹识别传感业务，将
有效发挥协同作用,为客户推出存储、控制、传感、边缘计算等一站式服务。
三、投资建议
公司是全球领先的存储器芯片及 MCU 供应商, 受益半导体自主可控趋势, 同时是国家
存储芯片战略平台之一。由于 NOR Flash 供不应求、公司切入国际大客户、芯片国产替
代加速,上调公司盈利预测,预计 20/21/22 年净利润分别为 11 亿/14 亿/17 亿元,对应
PE 分别为 80X/64X/51X。参考 SW 半导体行业 PE 估值为 246 倍, 维持“推荐”评级。
1、下游需求景气度下滑; 2、对外合作与收购整合不及预期; 3、新产品推出不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士、上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。