存储 MCU 双龙头 布局 DRAM 千亿市场
——兆易创新(603986)
电子/半导体
事件:
增持(首次)
公司发布 2019 年年度业绩预增公告:公司预计 2019 年度实现归属于上市公
2020年01月21日
司股东的净利润约为 6.00 亿元到 6.50 亿元，与上年同期相比增加 1.95 亿元
到 2.45 亿元，同比增加 48.15%到 60.49%。归属于上市公司股东的扣除非经
曹旭特
常性损益的净利润约为 5.28 亿元到 5.78 亿元，与上年同期相比增加 1.67 亿
元到 2.17 亿元，同比增加 46.26%到 60.11%。
投资摘要:
2019Q4 公司实现净利润较去年同期大幅增长。根据业绩预告推算，公司在
2019 年 Q4 单单季度实现净利润 1.5-2.0 亿元, 而 2018 年 Q4 季度净利润仅
为 0.38 亿元, 同比大幅增长 295%~426%。公司产品下游需求的爆发, 带动
公司业绩高速增长。
TWS 耳机持续火爆, 带动 Nor Flash 需求持续增加。自 2019 年 10 月 29 日
苹果发布最新的 AirPods Pro 以来, TWS 耳机的热度再度被点燃。根据
Counterpoint Research 的最新数据, 2019 年三季度全球 TWS 耳机出货量达
3300 万台, 而二季度出货量为 2700 万台, 增幅达 22.22%。2019 年三季度
公司股价表现走势图
全球 TWS 耳机出货额达 41 亿美元。2019 年三季度,苹果的表现依旧抢眼,
单季度市场份额占比 45%依旧大幅领先其他厂商。公司是苹果 AirPods 系列
Nor Flash 供应商，受益于苹果耳机的火爆,公司 Nor Flash 需求持续增加。
AMOLED 市场渗透率提升增加 Nor Flash 需求。目前，AMOLED 在智能手
机和电视领域渗透率持续提升，而 AMOLED 显示方案需外挂一颗 Nor Flash
进行光学补偿,这将增加市场对 Nor Flash 的需求。
MCU 市场空间广阔，公司作为国内 MCU 龙头发展空间大。根据 IC Insights
数据, 2018 年全球 MCU 市场销售额达 186 亿美元, 而公司 2018 年 MCU 产
品收入仅 4.04 亿元, MCU 领域发展空间巨大。公司目前是国内 MCU 本土企
业龙头,2018年在国内 MCU市场销售额排名第三,仅次于意法半导体和 NXP。
在 32 位 MCU 领域打破国外垄断，并率先推出 RISC-V 内核 MCU。
相关报告
收购思立徽布局传感器领域。思立微的核心产品指纹识别芯片近年增长迅猛,
目前产品也进入华为和 OPPO 供应链。根据 HIS 数据, 2018 年全球屏下指纹
模组出货量 900 万个, 预计 2020 年将突破 3 亿个。 屏下指纹模组出货量的增
加，思立微作为产品的核心供应商将同步受益。
定增 43 亿元，开始 DRAM 领域布局。在存储市场中，DRAM 领域是占比最
大的一个细分领域。根据 IC Insights 数据，2018 年全球 DRAM 市场规模达
989 亿美元, 占存储市场 58%。公司 2017 年开始与合肥长鑫合作开展 DRAM
项目,此次定增 43 亿公司直接开始 DRAM 芯片自主研发及产业化。目前公司
预计最快在 2021 年实现量产, 2022 年之后则会开始多个系列的产品研发及
量产。
投资建议: 我们预计公司 2019~2021 年的营业收入分别为 36.1 亿元、48.9 亿
元和 64.2 亿元, 归属于上市公司股东净利润分别为 6.29 亿元、9.62 亿元和
13.09 亿元, 每股收益分别为 2.21 元、3.38 元和 4.60 元, 对应 PE 分别为
125X、82X、60X。给予“增持”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上