买入 (维持)
2018年10月30日
今世缘(603369)食品饮料
快速增长，产品结构升级明显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018 年前三季度实现收入 31.6 亿元,同比+32%,归母净利润
10.3 亿元, 同比+33%; 其中 18Q3 实现收入 8.7 亿元, 同比+31%, 归母净利
润 3.5 亿元, 同比+32%。预收款增长 79%至 6 亿元, 经营活动现金流净额同比
+14%, 较上半年大幅好转。
● 快速增长,中高端类持续发力,产品结构升级明显。前三季度特 A+类产品（含
增速 35%), 占比一半; 特 A 类产品收入(含税出厂价 100-300 元, 部分国缘
+今世缘) 收入 10.8 亿元, 同比+28% (其中 Q3 增速 40%), 占比 34%; 中高
端持续快速增长,低端产品出现明显下滑,主因:1、受益于消费升级明显,中
联系人: 周金菲
高端价格带持续放量; 2、高端酒提价之后, 中高端价格带空间打开; 3、公司
引领产品结构升级，营销、市场投放、消费者培育持续向中高端产品聚焦。同
时,Q3 省内市场收入7.6 亿元,同比+36%,继续保持高速增长,符合消费升
级节奏和公司聚焦中高端战略; Q3 省外市场同比+20%, 收入仅有 2000 万元。
相对指数表现
费用率下降,盈利能力持续提升。前三季度毛利率提升 1.5 个百分点至 72.7%,
主要是消费升级+主动营销,推动中高端产品增速加快;三费率下降2.7个百分
点,销售费用率略有下降(Q3单季销售费用率下降4.7个百分点),管理费用
率下降明显, 财务费用率持续下降, 显示公司较强的综合管理能力; 净利率提
升 0.1 个百分点至 32.5%。
● 高端和次高端增速放缓，现金流不乐观，区域酒反映滞后，行业面临压力。经
济和消费下行+竞争加剧,白酒行业增速有所放缓。白酒行业经过2-3年景气上
行,持续提价后,价格面临阶段性天花板;同时,量方面受名酒渠道渗透率提
升、渠道补库存告一段落、费用前置争夺门店和消费者越发明显，导致竞争加
剧, 18Q3 来看, 增速放缓态势明显, 且现金流不乐观, 由于受价格链传导的影
基础数据
响, 区域酒反映略滞后。
盈利预测与评级。基于前三季度公司省内市场开拓顺利,产品结构升级趋势明
显，上调 2018-2020 年收入分别至 38.5 亿元、47.2 亿元、54.8 亿元，归母净
利润分别至 12.4 亿元、15.6 亿元、18.6 亿元，未来三年收入和归母净利润复合
增速分别为 23%、28%, EPS 分别为 0.98 元、1.24 元、1.48 元, 对应动态 PE
分别为14倍、11倍和9倍,维持“买入”评级。
相关研究
今世缘(603369):产品结构升级明显,
盈利能力持续提升 (2018-07-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队