今世缘(603369.SH):
投资评级
谨慎推荐
上调国缘产品价格，顺应行业发展趋势
核心观点:
国缘产品价格上调
据酒业家, 江苏今世缘酒业销售有限公司下发《关于调整国缘品
牌主导产品价格体系的通知》。
国缘品牌形象及市场份额得到有效提升, 年度目标任务已经接
近完成。考虑到酿酒原材料、产品包装、仓储物流等生产运营成本上
股价走势图
涨,以及国缘品牌未来可持续战略定位,从 2018年 10月1日起,
统一上调国缘品牌部分主导产品出厂价, 同步调整终端供货价、零
售价及团购价。具体调价方案如下:建议在原有基础上上调产品零
售价及团购价, 其中四开国缘上调 20 元/瓶、对开国缘上调 20 元/
元/瓶、柔雅国缘上调10元/瓶、淡雅国缘上调10元/瓶。
研发部
顺应市场需求、行业趋势，预期盈利能力增强
此次提价动力源自上半年公司销售增长良好、提价顺应行业发
展大趋势,虽可能导致销量减少,但对于国缘品牌形象塑造具有积
极作用,总体来讲更可能带来收入、利润的提升。
研究助理:高贺
重点打造线下渠道, 扩展省外经销商
公司白酒销售以江苏省为主,地域特点浓厚。上半年省内销售达
22. 25 亿元，占总收入的 94%以上，主要分为淮安地区、南京地区、
相关研究报告
盐城地区、苏南、苏中、苏北。省外销售 1.24 亿元,同比增长 36%,
省外销售收入增速高于整体增速。
公司在主流电商平台拥有销售旗舰店,但销量不佳。公司销售渠
道以线下批发代理为主,上半年通过批发代理销售占比达97.67%。
截至 2018H1 末, 共有 595 家代理商, 省内 302 家, 省外 293 家。报
告期内, 省外经销商净增加 29 个。
“缘”品牌特点鲜明
公司产品包含国缘、今世缘、高沟三个品牌，国缘定位商务接待
高端中度白酒, 今世缘定位婚宴等喜酒, 高沟则是正宗苏派老名酒。
公司对外品牌推广突出“缘”字,以酒为载体,具有鲜明的特点。公
司系列酒在江苏具有很好的群众基础, 国缘系列提价更合商务接待
用途, 与婚宴、地产名酒进行区别定位。
盈利预测与投资评级
元,对应的动态市盈率分别为 20.41 倍、16.67 倍和 14.18 倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
经济下滑,消费需求下降;行业政策风险;发生食品安全问题。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。