农业银行 (601288): 2020 年年报点评
净息差因何领跑国有大行?
2021年03月31日
买入(上调)
事件: 农业银行 2020 年营业收入 6579.61 亿元, 同比增长 4.9%; 归属于母公
司股东净利润 2159.25 亿元, 同比增长 1.8%, 对应 EPS 为 0.59 元/股。期末
万亿, 较期初增长 7.8%, 对应 BVPS 为 5.39 元/股。由于前期银保监会已披
研究助理 陶哲航
露国有大行的全年经营指标，因此农业银行盈利增速转正符合我们预期。
投资要点
股价走势
■ 盈利预测与投资评级:农业银行2020年加大普惠信贷投放力度,同时负债
成本表现亮眼,全年净息差仅下降 3BP,显著优于可比国有大行。股东回
报方面,与其他国有大行一致,维持分红比例 30%高水准。不过,信贷加
年,随着经济持续复苏,贷款利率触底回升,国有大行基本面回暖。我们预
计农业银行 2021、2022 年盈利增速分别为 6.1%、5.6%, 目前 A 股/H 股估
值对应 0.59x/0.47x2021PB、5.3x/4.2x2021PE, 静态股息率 5.38%/6.73%。考
虑农业银行的负债端表现优异，拨备覆盖率领衔国有大行，且当前估值又
■ 资产&负债: 总资产增长 9.4%, 小徽、农户等普惠贷款是主要拉动力。
市场数据
① 资产端: 2020 年农业银行继续在普惠信贷领域加大投放力度,贷款总额
全年增长 13.6%, 相比于其他国有大行, 公司与个人两大类贷款的增速相对
均衡,分别增长14.6%、15.0%,票据贴现额度则被相应压降。个人贷款中,
经营性贷款和农户贷款全年同比大幅增长 43.6%和 35.2%, 全年统计的普惠
型小微企业贷款增长 62.3%, 反映“支持实体、呵护小微”的核心导向。此
外,个人住房贷款增长12.0%,增速高于可比大型银行,主要源于房地产贷
款额度尚未超标。同业资产今年继续高增22.5%,投资资产降速。
基础数据
② 负债端: 总负债增长 9.0%, 其中存款总额增长 8.0%, 应付债券的增速
则达到23.8%,负债结构有一定变化。农业银行在存款端继续推进个人存款
精准营销,全年个人存款增长 9.4%,占比上升至 59.3%。尽管活期存款平
均余额的占比较年初下降 1.53pct 至 56.7%, 但作为深耕县域、网点广泛的
国有大行，我们认为农业银行当前存款优势依然明显，活期存款占比依然
领先同业。去年以来,监管层对商业银行“高息揽储”全面从严监管,非常
有利于具备渠道优势的拉动增量客户、提升存款市场份额。
相关研究
■ 净息差: 新口径下全年同比下行 3BP, 降幅明显优于同业, 得益于贷款利
率有韧性+存款成本明显下行。
年三季报点评:拨备雄厚,低
与工商银行、建设银行类似,农业银行年报调整财务口径,将信用卡分期收
估值配置性价比高》2020-11-01
入重分类至利息净收入,并追溯调整 2019 年。新口径下, 2020 年净息差
2.20%, 同口径下同比下滑仅 3BP, 得益于更具备韧性的净息差, 公司全年
利息净收入在同口径下同比增长8.8%,增速明显优于同业。
农业银行净息差因何优于同业? 得益于资产端和负债端的综合表现。公司
全年资产端收益率同口径下行 14BP, 相比之下, 工商银行、建设银行和中
国银行分别下行 24BP、15BP 和 30BP, 只有建设银行下行幅度接近农业银
行。但同时,农业银行全年负债成本率也下行9BP,而工商银行、建设银行
和中国银行分别下行 9BP、3BP 和 27BP, 建设银行在负债端不及农业银行。
具体来看:
① 资产端的公司贷款不受财务口径调整影响,全年收益率 4.27%,较 2019 年下行 21BP,
稍低于 1 年期 LPR 全年 30BP 的降幅;不过,全年贷款收益率较上半年的 4.37%继续下行
10BP, 我们预计与同业一样, 受到存量贷款重定价的持续影响。
② 资产端的个人贷款受财务口径调整影响,主要是信用卡分期业务从手续费及佣金收入
计入利息收入,同时影响生息资产,拉高净息差,对应减少手续费收入,造成中间业务收
入的占比降低。同口径下,农业银行个人贷款收益率同比上行 6BP 至 4.82%,追溯调整
后的 2019 年个人贷款收益率为 4.76%, 较调整前提高 27BP。
③ 存款成本率显著下行是农业银行 2020 年负债端的核心亮点。全年存款成本率同比下
行 6BP 至 1.53%, 在可比大型银行中取得优势, 主要源自 2020 年对各类高息存款的有效
管控。其中:公司定期和个人活期的存款成本率分别下行 18BP 和 8BP, 个人定期存款成
本率下半年也企稳, 我们预计与监管严格管控结构性存款有关。 所以, 尽管活期存款占比
略有下滑，但得益于对高定价存款的有效压降，负债成本率仍然走低 9BP 至 1.71%。
展望后市, 我们判断国有大行的净息差有望企稳, 我们预计下半年逐步扩张。尽管一季度
净息差仍将受到重定价影响而小幅回落,但在经济持续复苏、信贷供不应求的环境下,我
们预计新发放贷款利率开始回升，同时大型银行的负债成本也得益于监管环境而保持平
稳。总体上，我们建议对商业银行净息差的趋势保持理性乐观。
■ 非利息收入: 全年同口径下滑 10.7%, 但财富管理类业务推动手续费增长。
① 手续费及佣金净收入增长 2.2%, 其中财富管理类业务受益于权益市场火热、理财转型
深化等因素,公司代理业务手续费、托管及其他受托业务佣金收入分别同比增长 6.3%和
13.7%。同时,继续推进存量理财转型,2020年末理财产品规模2.03万亿,基本与去年持
平, 其中保本理财规模被压缩至仅723.13亿元。此外, 本年私人银行 AUM 增长2920亿
元至 1.70 万亿,同比增速达到 17.2%。
② 银行卡手续费收入、承诺手续费收入同比小幅下滑,我们预计受到疫情影响;顾问和
咨询费收入同比增长 10.5%, 源自本年银团和债券承销业务规模有所增加。
③ 手续费以外的非利息收入本年下滑 28.3%, 主要是受到各类市场行情以及汇率波动的
影响，投资损益、公允价值变动损益、汇兑损益同比有所下降。但是，公司子公司保费收
入增加带动全年其他业务收入实现 12.0%的良好增长。
■ 支出端:成本收入比创近年来新低,信用减值损失四季度回落驱动盈利增速转正。
与可比国有大行类似,农业银行全年成本收入比 29.23%,同比明显下降 1.26pct。此外,
农业银行第四季度单季计提 256.3 亿元信用减值,同比下滑 25.6%,带动四季度单季同比
盈利增速达到 61.0%, 全年累计盈利增速转正至 1.8%。2020 年四个季度计提的信用减值
分别为 448.5、542.7、399.5、256.3 亿元,下半年减值计提收窄是行业普遍趋势。
■ 资产质量:信用风险仍在显化，但不良认定严格+拨备雄厚，对资产质量理性乐观。
① 2020 年末农业银行不良率 1.57%, 环比三季度继续上行 5BP, 且年末拨备覆盖率较三
季度也下滑 11.8pct 至 260.64%, 但仍明显高于可比国有大行。与同业相比, 农业银行下
半年对公业务信贷风险有所暴露,公司贷款不良率在下半年环比上行 25BP 至 2.37%,测
算不良净生成率也在下半年有所上行。不过,农业银行对于不良贷款的认定严格,2019年
起已将逾期贷款全面纳入不良口径, 同时全年关注贷款率和逾期贷款率分别下降 23BP 和
8BP 至 2.01%和 1.29%, 反映不良新生成压力已经缓解。
② 展望 2021 年,我们仍然建议对大型银行的资产质量理性乐观。目前经济增长基础仍
比较薄弱, 作为将大量信贷资源投向实体和小微的国有大行, 资产质量仍需关注。但同时,
资产质量指标比以往更扎实，不良新生成压力缓解，无需过度担忧。
乐吴证隽
东吴证隽
图 7: 2016/06~2020/12 农业银行累计净息差
图 8: 2016/12~2020/12 农业银行及可比银行成本收入比
2019 年原数据追溯调整
本收入比统一采用业务管理费/营业收入计算
图 9: 2018/03~2020/12 国有大型银行不良贷款率
图 10: 2016/12~2020/12 国有大型银行拨备覆盖率
图 11: 2016/06~2020/12 农业银行年化信贷成本
图 12: 2016/06~2020/12 农业银行不良贷款净生成率
年化不良贷款净生成率=(不良贷款净增量+核销规
模)/期初贷款总额
农业银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号