买入 (维持)
2023年10月30日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
23Q3 业绩再超预期,成长性与确定性俱佳
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司前三季度实现收入219.4亿元,同比+25.2%,归母净利润105.7亿
元, 同比+28.6%; 其中单 Q3 实现收入 73.5 亿元, 同比+25.4%, 归母净利润
34.8 亿元, 同比+29.4%, 单Q3收入和利润均超市场预期。
国客和特曲双轮驱动,收入端实现高速增长。1、公司积极把握双节旺销机遇,
在二季度春雷行动圆满收官的背景下,三季度继续推进秋收计划,管理层充分
调动业务员积极性, 积极抢占核心终端份额, 国窖和特曲均实现高质量增长,
顺利实现高质量增长。2、三季度以来, 国客保持量价平衡, 整体延续稳健增长,
其中高度国窖批价保持在890-900元小幅波动: 特曲60在川渝大本营市场表现
亮眼, 并在华东等散点市场实现爆量: 窖龄 30 年卡位 200+元价位, 得益于宴
席回补,实现较快增长。3、公司今年积极推进数字化体系改革,从“三码合一”
联系人: 笪文钊
全面升级到“五码合一”, 以此更好地跟踪真实动销和库存情况, 有效解决窜货
和价格秩序问题: 五码系统上线以来, 国窖 1573 和老窖系列扫码开瓶率持续提
升, 价格体系更加稳定。
相对指数表现
盈利能力持续增强,现金流表现优异。公司单Q3毛利率同比小幅提升0.2个百
分点至 88.6%, 预计主要系中高档酒占比提升, 产品结构持续优化。费用率方
面,单 Q3 销售费用率同比下降 0.8 个百分点至 12.8%,管理费用率同比下降
0.8 个百分点至 4.1%，整体费用率下降 2.0 个百分点至 16.2%。综合作用下,
单 Q3 净利率同比提升 1.4 个百分点至 47.3%, 盈利能力稳步提高。现金流方面,
单 Q3 销售收现 100.6 亿元，同比+90.4%，三季度末合同负债 29.6 亿元，同比
+55.8%, 环比+53.2%, 合同负债环比高增, 现金流表现优异。
强大韧性持续验证,兼具成长性和确定性。1、年内看,公司二季度开展春雷行
动，三季度推进秋收计划，积极开展消费者培育活动，有效抢占市场份额，双
节期间动销表现亮眼，前三季度收入端增速 25.2%，全年 15%以上的增长目标
完成无虞。2、中长期看, 国窖坚持量价平衡, 灵活开展消费者培育和渠道维护,
全国化战略顺利推进;特曲60表现突出,未来将逐步导入全国市场;老字号特
基础数据
曲体系价格稳定，伴随经济复苏明年有望继续高速增长。3、在行业挤压式增长
的背景下,公司管理层主动作为,依托强大的营销团队持续抢占市场份额,不
断优化产品结构和区域布局；公司产品矩阵多点开花，兼具成长性和确定性，
未来将延续高质量增长。
元,对应 PE 分别为 23 倍、19 倍、15 倍。国窖品牌势能加速释放，股权激励
释放经营势能,持续稳健增长可期,维持“买入”评级。
相关研究
泸州老客(000568): 23Q2 业绩超预期,
强劲增长势能延续 (2023-08-31)
2. 泸州老窖 (000568): 22 年圆满收官,
23 年再攀高峰 (2023-05-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。