2023年10月31日
泸州老窖(000568.SZ)
BUY 买进
顾向君
3Q 高增长,动力足全年无忧
结论与建议:
业绩概要:
公告前三季度实现营收 219.4 亿,同比增 25.2%,录得净利润 105.7 亿,
同比增 28.6%; 3Q 实现营收 73.5亿,同比增 25.4%,录得净利润 34.8亿,同
比增 29.4%, 净利率同比提升 1.5pcts 至 47.3%。3Q 略超我们预期。
点评:
30 收入端增长超我们预期,主要受益产品动销旺。围绕“双品牌、三品
系、大单品”, 公司营销工作将持续精细化推进,报告期内梯队品牌运
营势头良好,报告期经营活动现金净流入34亿,同比增52%。毛利率来
看,提价及产品结构影响下,报告期吨价保持上涨态势,驱动30毛利率
近期评等
同比提升 0.1pcts 至 88.6%。
费用方面,三季度期间费用率同比下降 2.05pcts 至 16.16%, 我们认为主
要受益管理模式优化,内部协同效应强化,并通过重点聚焦,提升营销
费用投放效率。拆分看,销售费用率同比下降 0.79pcts,管理费用率同
比下降 0.8pcts,研发费用率同比下降 0.19pcts,财务费用率同比下降
0.27pcts.
机构投资者占流通 A 股比例
日起全面执行计划外价格，综合来看我们预计全年达成业绩目标无忧。
中长期来看,公司营销工作持续精进,保持积极的进攻态势,将推动线
股价相对大盘走势
下市场更细致的覆盖和品牌影响力的提升。
亿和 177.3 亿(原为 131.5 亿、153.6 亿和 176 亿),分别同比增 27.8%、
16.7%和14.7%, EPS 分别为9元、10.5元和12.05元, 当前股价对应PE
分别为23倍、20倍和18倍,估值合理,重申“买进”。
【投资评等说明】
评等定义
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.