恒生电子 Hundsun Technologies (600570 CH)
上半年收入预计增长 15%, 疫情下充分展现业务韧性
A 15% Topline Growth Expected for 1H22, Fully Demonstrating Business Resilience under the Epidemic
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
预计 22 年上半年收入增长 15.38%, 单 Q2 营业收入同比增长
7.17%。公司公告 22 年半年度业绩预告, 预计 22 年上半年营收为
23.68 亿元, 同比增长 15.38%, 预计归母净利润为-0.99 亿元, 同比
减少113.90%, 预计扣非后净利润为1.16亿元, 同比减少61.41%,
预计扣非后净利率为 4.88%。单 Q2 来看, 预计公司 22 年第二季度
营收为 13.94 亿元, 同比增长 7.17%。预计归母净利润为-0.58 亿
元,去年同期为 5.46 亿元;预计扣非后净利润为 1.00 亿元,同比
减少-61.74%。
客户主要集中北上深，疫情下仍保持了收入增长韧性。2022 年上
半年公司营业收入增长的主要原因为得益于金融行业数字化转型
升级等影响，公司主营业务收入有所增长。但由于公司主要客户
群体位于北京、上海、深圳等城市, 收入增长受到疫情负面影
响, 我们认为, 公司 Q2 面对疫情冲击, 仍能保持收入实现正增
长,充分展现了公司抗风险能力和业务韧性。
预期下半年费用增长将放缓，业绩有望迎来拐点。非经营性损益
方面,公司预计 2022 年上半年非经营性损益对公司净利润的影响
金额约为-2.15 亿元。22 年上半年非经营性损益大幅下降原因,主
要为公司投资的赢时胜等金融资产公允价值的变动较大; 截至
2022 年 6 月末,按照公司实际初始投资金额计算,公司投资的赢
时胜等权益性资产总体仍处于盈利状态。 扣非净利润下滑原因,
主要为人员成本费用同比增长约 25.4%, 高于同期收入增长。我们
认为，上半年费用的同比增加较多主要受新增费用摊销和去年同
期人员低基数影响,公司下半年费用增长有望放缓,伴随疫情后
收入确认节奏恢复, 业绩有望迎来拐点。
积极拓展新业务新客户，持续稳固龙头地位。根据公司官微、公
司持续助力券商设立资管子公司，提供满足券商申请设立资管子
和公募资格申牌的全方位流程咨询服务，为行业机构保驾护航。
公司在量化私募方面也频频发力,光大证券恒赢 PB 系统正式上线
金纳 GENUS 智能化算法,致力于让机构投资者获得“无感交易”
“进程可控”、“易于跟踪”的交易体验。此外,公司围绕交易融电
子凭证和电子票据业务,为世界500强企业浙江交通投资集团打造
产业链金融运营平台、提升其数字化金融服务能力和平台化业务
运营能力。
盈利预测与投资建议: 我们认为,公司市场领域不断扩展,佐证
了公司行业龙头的地位,同时,公司积极开发新产品,为公司未
来增长提供了坚实动力。由于人员费用增长较快,上半年利润低
于预期, 我们调低公司 22-23 年 EPS12%和 10%至 1.06/1.34 元。参
考同行业可比公司, 基于公司云解决方案能力和行业龙头地位,
格为 58.13 元 (-26.09%), 维持“优于大市”评级。
郑宏达 Nathan Zheng
杨林 Lin Yang
Liang Song