I'm going to have to go with you, and I'm going to go with you, and I'm going to go with you, and I'm going to go with you, and I'm going to go with you, and I'm going with you.
2q20 profitastrongbeat; ftearningsest.&tp targetprice
(previousp zoomlionrelesedapositive profitalertvesterday, currentatnetprofitin1h20e currentprice)
cinacapitalgoods 22eearningsforeastsignificantlyby 24-42% (14-27% aboveconsensus) and waynefung, cfa
Iftourtptorm 9.56. Wesezoomlieringintoanewgrovethtrajectory, drivenby thesolidupcycleofconcremateryandtoworrane, aswellesthe aggressiveexpansionintoattachivesub-sessionssuchasexcavator, aerial
I've been working hard for a long time, working hardform (awp) andhydraulic components.neartercatalystsinclude stockdata by themarketandtrongmachinerydemandin3q.reiterate
newassumptions.thestrangeningsgrovethin1h20wasdrivenbystrong demandforconcreteputruck, powerraneandconstructioncrane, aswellsource:bloomberg
Wereviseupourvevenueandmarginforecastin202020e-22e. our newforecasticuludesthepotentialdilutioneffecutariaffare
Placementandplacenewcapacitationexplanplanleasedbythecompany lastweek.
Weswitchourvalationmethodologyroomasset-basedtoearnings-based shareperformance.
Approach, inordertobettercutteraboutbooks. our newtpofrm9.56isbasedon12x202020ep/e (previouslyrmb6.85based on 1.2x2020ep/b).in 2011, theyearwenzoomlion'searningsreacha
Hetoralhighofrmb 8.3bn,thestocktradedatavaluationrangeof10-12xsource: bloomberg despitethehigharningsbase.webenmarkourtargetmultiple (12x)to
12-mthpriceperformance suchvation.webelieveourtargetisnotaggressive, givenorepsgroveth iskfactors: (1) unexpectedweaknessoninfrastructuring; (2) slowing
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, relatables chinaconstructionmachinery and hdtsector-raiseindustrysales
Forecastin 2020e-21e; solid Zoomlion (000157ch, Buy) - dividendcutasurprise; positiveon
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
2020asiamoneybrokerpoll: source: companydata, and bisestimates shareplacementplanapositive
Lastweek, Zoomlionannouncedanon-publicshareplacementplan.zoomlionwillissusuea maximumof 1.25bnewshares (a-share) toforstrategicinvestors, raisingupto thefourstrategicinvestorsarehuaijincornerstone, tiipinglifeinsurance, hainan
The newshareswiillacaccountfor 15.8% abovetheexistingo/sshares.theissueis thecapitalwillbespenspentonfourareas: (1) inelligentmanufacturingprojectfor
Excavators; (2) capacitationupgradeonconcretemixers; (3) keycomponentsintelligent manufacturing project; (4) inelligentmanufacturingprojectoconfeydraulicparts (hydraulicvalves).
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
In particular, hainan chengyishengisheldasto24.48%, 6.49% and 6.49% byzhanchunxin (executive directorofzoomlion), qinxiuhong (seniormanager) and yangduzhi (seniormanager),
The subscriptionofsharesbysenior managementshouldenhancemarketconfidence.second,thelock-upperiodof18monthslong, which shouldnotexterpression
I don't know, I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
22% to 28%. Source: companydata, cmbs source: companyestimates, cmbs
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldelinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueissueofissuelifereport; (3)
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform & international secretities limited
I don't know if I'm the only one who's got the right to be a part of it, but I'm the one who's got the right to be a part of it.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I mean, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's not a good idea, it's a good idea, it's not a good idea, it's a good idea.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious, the company's industrious, recipientsshouldbeoulwarathat and bismayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and the biswillnotatassemonyspresibilizationspeterof.thisreportisfortheuseofuseofuseofindicatedsciencelyandthispublication, maynotbe reduced, reprinated, sold, rededitedorpublishedinwholeorinpartoforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and biis.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.