进军千亿美金存储赛道
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:9月20日,长鑫存储动态随机存取存储芯片(DRAM)项目投产。经客
户验证,长鑫存储 10 纳米级第一代 8Gb DDR4 DRAM 产品性能达标,客户对
验证结果表示满意。预计今年底,首批芯片将会送到客户手中。
长鑫存储投产，打造一流存储产业集群。长鑫晶圆项目由合肥市产业投资（控
联系人:曹辉
股)和兆易创新合作投资。长鑫存储12吋存储器晶圆制造基地项目是国内首家
以 19 纳米工艺为切入点的项目, 也是中国大陆唯一拥有完整技术、工艺和生产
运营团队的 DRAM 项目。截至目前，公司研发投入超过 25 亿美元，投入用于
研发的晶圆约 2 万片。8Gb DDR4 通过了多个国内外大客户的验证，今年底正
相对指数表现
式交付，另有一款供移动终端使用的低功耗产品也即将投产。一期设计产能每
月 12 万片晶圆,预计三期满产后,产能可以达到每月 36 万片。
● 长鑫项目整体进度超预期，努力打造一流存储产业集群。2017 年 3 月合肥长鑫
12 英寸项目一期厂房开工建设;2018 年 1 月一期厂房建设完成开始设备安装;
2018 年底 19 纳米 8GB DDR4 工程样片下线; 2019 年 9 月正式投产,整体产
线建设速度位居行业领先。9月21日,投资超2200亿元的长鑫集成电路制造
基地也在 2019 世界制造业大会上签约: 长鑫 12 吋存储器晶圆项目 (1500 亿)、
空港 IC 配套产业园项目（200 亿）和合肥空港国际小镇项目（500 亿），有望
加强产业集群效应，带动上下游产业链发展。
基础数据
● 长鑫存储填补国内 DRAM 空白，有望突破韩、美企业垄断地位。存储器芯片是
中国芯片市场中的最大品类,市场需求达到全球的30%,进口额接近300亿美
元,但我国的自主生产能力为零。DRAM 作为存储器的一种重要分类,2018 年
其全球市场规模已达 830 亿美元，而 96%市场被韩国三星、韩国海力士、美国
美光３家寨头垄断，长鑫存储的 DRAM 突破对国产化替代具有重大意义。
盈利预测与投资建议。由于存储芯片价格下行趋势放缓以及兆易创新存储业务
的客户拓展情况良好，叠加思立微已实现并表，预计公司的营收有着较大的增
相关研究
长空间，预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.81 元、2.53 元、2.88 元，对应 PE
兆易创新(603986): 业绩拐点已至, 基
分别为 99、71、63 倍。考虑到兆易创新当前估值水平处于公司历史估值中枢
本面持续改善 (2019-08-28)
2. 兆易创新 (603986): 存储全平台扩张巨
头 (2019-06-30)
3. 兆易创新 (603986): 存储自主创新之星
火 (2019-02-24)
关键假设:
1. AMOLED、TDDI、汽车电子等新兴领域强势崛起,应用场景放宽带来 NOR Flash 需
求旺盛, SLC NAND 产品未来三年进入快速放量期。预计 2019-2021 年公司存储芯
片出货量增长分别为 25%、25%、15%; ASP 保持不变, 毛利率保持在 37%。
2. 公司徽控制器产品维持高速增长,预计2019-2021年出货量增速为50%、50%、30%:
同时 MCU 的 ASP 预期下降趋缓,毛利率稳定在 43.7%。
3. 思立微于 2019 年 5 月 31 日并入兆易创新合并报表中, 故 2019 年兆易创新的营收包
含思立微7个月的营收:随着指纹芯片营收的进一步释放以及触控芯片营收的逐步下
降, 预计 2019-2021 年思立微出货量增速分别为 20%、20%、10%; ASP 保持不变,
毛利率保持在26%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队