兆易创新(603986)
公司研究/点评报告
19H1 业绩超预期，产品线不断丰富
点评报告/电子元器件
2019年08月28日
一、事件概述
8月27日, 兆易创新发布19年中报: 营收12.02亿元, 同比增长8.63%; 归母
净利润 1.87 亿元, 同比下降 20.24%; 扣非后归母净利润 1.59 亿元, 同比下滑 27.39%;
经营活动现金流净额 3.51 亿元, 同比增长 90.57%。
二、分析与判断
中报业绩超预期，二季度收入同比和环比大幅改善
\triangleright
公司在一季报中表示预计 19 年上半年净利润同比降幅可能超过 50%, 实际业
绩降幅明显收窄。Q2 收入 7.45 亿元, 同比增长 31.98%, 环比增长 63.41%;
Q2 归母净利润 1.47 亿元, 同比增长 1.19%, 环比增长 272.56%; Q2 毛利率
该股与沪深 300 走势比较
收入增长主要原因: (1) 18 年公司新增终端客户 200 余家, 新订单持续增加;
(2) Nor Flash 和 MCU 持续推出新产品,可穿戴、消费类等市场取得突破,
多个产品实现量产。上半年业绩下降主要原因:(1)研发费用达到 1.4 亿元,
同比增加 5972 万元, 同比增长 74.42%; (2) 存货减值损失增加 3081 万元; (3)
股权激励导致工资薪酬增加 1070 万元; (4) 收购思立微和福瑞思导致折旧摊
销增加约1070万元。
主力存储产品线持续升级，TWS、汽车电子等取得重要突破
\triangleright
(1) Nor Flash 累计出货量超过 100 亿颗,面向物联网、可穿戴、消费类推出
业界最小封装的低功耗宽电压产品线;推出国内首颗符合 JEDEC 规范的 8 通
道 SPI 产品: 重点拓展工控、汽车电子等领域, GD25 全系列产品成为目前国
内唯一的国产化车规闪存产品,推出256Mb、512Mb等大容量产品。
执业证号:
S0100518100001
(2) NAND Flash, 38nm SLC 制程产品已稳定量产并领先业界, 推出 24nm 制
程产品进程,完善中小容量 NAND Flash 产品系列及相应 eMMC 解决方案。
(3) 持续推进与合肥产投合作的 12 英寸晶圆存储器研发项目,与合肥产投、
合肥长鑫集成电路签署协议,约定以可转股债权方式投资3亿元。我们认为,
相关研究
公司基于 Nor Flash 向 Nand Flash 延伸,产品线在先进工艺和大容量持续升级,
1. 兆易创新 (603986) 公司点评:产品
并在工控和汽车电子取得系列突破,目前客户涵盖 Intel、三星、佳能等品牌大
结构持续优化,股权激励彰显信心
厂, 盈利能力和产品竞争力将进一步提升, 与合肥产投合作的 DRAM 将有望
2. 兆易创新 (603986) 公司点评: 战略
成为打开长线成长空间。
入股中芯国际,加强与下游合作关系
MCU 产品组合不断丰富, 面向物联网推出系列新产品, 夯实“MCU 百货商店”
MCU 产品累计出货超过 3 亿颗,客户数量超过 2 万家,拥有 330 余个产品型
号、23 个产品系列及 11 种不同封装类型。报告期内, 高性能 M4 E103 系列产
和 M23 系列, 保持先发优势; 推出性价比最高的 GD32E230 系列超值型微控制
器,研发了全球首颗基于 RISC-V 内核通用 GD32V 系列 MCU 并实现完整解决
方案。公司 MCU 产品采用 55nm 工艺制程, 40nm 工艺产品在研发阶段, 与主
流 MCU 厂商的 40nm 工艺节点差距正在缩小。
切入生物识别传感器市场，产业链合作加强，打造 IoT 全方位产品线芯片厂商
报告期内,公司完成收购思立微100%股权并于6月并表。18年思立微首创单
芯片架构设计的屏下指纹芯片并实现大规模量产。携手思立微, 公司可以面向
物联网打造存储、控制、传感、互联、以及边缘计算的一体化解决方案。思立
徽承诺在 18 年度、19 年度和 20 年度经审计的扣非后归母净利润累计不低于
32,100万元。公司持续加强与中芯国际、上海华力微电子、联华电子等合作,
并积极开拓与台积电合作, 供应链体系进一步完善、产能储备进一步提升。
三、投资建议
公司是全球领先的存储器芯片及 MCU 供应商, 受益半导体自主可控趋势, 同
时是国家存储芯片战略平台之一。考虑收购上海思立微的影响,预计 19/20/21 年 EPS
分别为 1.60/2.14/2.50 元,对应 PE 分别为 76.1X/56.9X/48.5X。参考 SW 半导体行业
PE 估值为 152.7 倍, 维持“推荐”评级。
1、晶圆等原材料价格波动; 2、存储芯片降价; 3、DRAM 研发进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。