2019年7月5日
603986.SH
兆易创新
携手合肥长鑫布局 DRAM，并购思立微进入传
感器芯片市场
板块评级:强于大市
公司是国内领先的 IC 设计公司，主要产品包括 Nor Flash、Nand Flash
股价表现
和 MCU, 2017 年公司携手合肥产投, 布局 DRAM 业务, 目前正在筹划收
购传感器芯片设计公司思立微，预计收购完成产品类型将进一步丰富。首
次覆盖，给予“增持”评级。
支撑评级的要点
存储与 MCU 双轮驱动，高研发优化产品结构。公司立足存储和物联网
年,公司 NOR Flash 产品累计出货量已经超过 100 亿颗,MCU 产品,累
计出货数量已超过 2 亿颗, 38nm SLC 制程 NAND Flash 产品已实现稳定
量产。公司长期以来注重研发和技术创新,通过研发保证产品先进性,
不断升级现有产品系列, 2018 年研发投入达 2.30 亿元, 占营业收入
10.24%, 同比增长 37.67%。
携手合肥长鑫, 布局 DRAM。2017年 10 月, 公司与合肥产投签署合作
协议,约定合作开展12英寸晶圆存储器研发;2019年4月26日,公司
与合肥产投、合肥长鑫签署《可转股债权投资协议》，约定以可转股
债权方式投资 3 亿元, 并继续研究商讨后续出资方案。目前项目进展
顺利, DRAM 存储器的开发,将为公司存储业务打开更大市场空间。
并购思立微,切入传感器领域。2018年1月,公司发布预案,拟收购
上海思立微 100%股权并募集配套资金。目前,该事项已获证监会核准
批文。标的资产思立微为业内领先的指纹传感器和触控显示传感器芯
片设计商,2018年实现扣除非后归母净利润9507万元。本次收购完成
后,公司将切入传感器芯片领域,产品类型进一步丰富。
以2019年7月4日收市价为标准
预计公司 2019~2021 年的 EPS 分别为 1.10、1.33、1.64 元, 当前股价对
应 PE 分别为 84X、70X、56X。考虑公司在 Nor、Nand 领域具有较深的
技术积累，同时在布局 DRAM, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
■ 存储芯片价格持续下行;资产重组进展不及预期。
投资摘要
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率