兆易创新(603986)公司点评报告
2019年08月28日
存储、控制、传感，IoT蓝图三位一体
买入|首次推荐
——兆易创新中报点评
事件: 兆易创新 2019 年半年报显示: 2019 年上半年, 实现营收 12.02 亿,
同比增长 8.63%; 归母净利 1.87 亿, 同比下降 20.24%。其中 Q2 单季营
目标期限: 6个月
收 7.46 亿, 同比增长 32.04%, 环比增长 63.60%。
基本数据
受益可穿戴需求拉动, Nor flash 景气度向好。
上半年，尽管受宏观经济放缓等因素影响，半导体景气度有所下降，但公
司 NOR flash 产品受 5G、可穿戴设备等需求拉动,依然表现非凡,累计出
货超过 100 亿颗。此外公司针对物联网、消费类、可穿戴、汽车、工控市
流通市值(百万元):
场推出众多新品, 夯实业绩持续发展的基础。
总市值(百万元):
稳坐国内 MCU 头把交椅, RISC-V 勇猛精进。
过去一年股价走势
上半年公司 MCU 累计出货数量已超过 3 亿颗, 客户数量超过 2 万家, 稳坐
国内头把交椅的行业地位。MCU 作为物联网移动端的重要控制单元, 其整
体市场规模将随 IoT 行业稳步成长, 我们认为在中美贸易摩擦及半导体自主
可控背景下, 兆易创新 MCU 成长空间有望进一步打开。此外, 公司成功研
发出全球首颗通用 RISC-V 32 位通用 MCU,与公司 ARM 架构产品形成有
效补充。未来，随着公司将 ARM 和 RISC-V 内核 MCU 进行深度整合，兆
易在 32 位 MCU 的领先地位有望得到进一步巩固。
携手上海思立微,抢滩传感器广阔市场。
相关研究报告
2019 上半年,公司完成收购上海思立微,成功切入嵌入式生物识别,电容、
超声、光学模式指纹识别等传感器市场。未来公司将协同思立微迎来全方
报告作者
位升级,针对 IoT 应用领域,可提供包括 MCU、存储 (Flash)、传感(触
耿军军
控、指纹、超声等方案）、边缘计算、连接等芯片，以及相应算法、软件在
内的一整套系统及解决方案。
投资建议与盈利预测
短期来看, 炙手可热的可穿戴市场带来的 Nor flash 景气上行是支撑公司业
绩的重要助力;长期而言,5G所推动的广阔物联网市场亦是公司不容忽视
联系人
成长机遇。作为同时布局 IOT 赛道中存储、控制、传感器三大核心领域的本
土半导体企业,在自身实力独具优势的条件下,同时叠加国产替代趋势的
进一步加持, 兆易创新有望显著受益。预计公司 2019-2021 年实现归母净
利润 5.15/7.11/8.62 亿元,对应当前 P/E 63.00/45.58/37.61 倍。给予公司
“买入”评级。
下游需求不及预期、新产品研发不及预期、市场拓展不及预期、市场竞争
导致毛利率下滑。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心