New Times Securities
O2 业绩超预期,存储周期见底未来成长可期
--兆易创新中报点评
半年报点评
曾萌 (联系人)
● Q2 业绩超预期,存储周期有望见底,维持“强烈推荐”评级
公司发布 2019 年中报: 2019 年 H1 实现营业收入 12.02 亿元(+8.63%), 归
母净利润 1.87 亿元 (-20.24%), 其中, Q2 实现营收 7.45 亿元 (+31.98%),
归母净利润 1.48 亿元 (+1.43%), 超市场预期。我们认为二季度显著回暖,
预示着存储周期基本见底,公司作为国内储存龙头,加之极具竞争力的 MCU
与新增的传感器产品，在国产替代以及物联网快速发展大背景下，有望充分
受益。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 4.90/6.68/8.93 亿元,对应 EPS
为 1.53/2.08/2.79 元,对应 PE 估值为 75/55/41 倍,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 产品结构不断优化、产品线不断丰富，NOR 中高容量占比不断提升
公司现有业务布局分为存储、物联网和传感器三大方向。公司 Flash 持续开
发新产品和技术升级: NOR Flash 累计出货量超过 100 亿颗,针对物联网、
可穿戴、工控以及汽车电子等多个领域推出新产品,38nm SLC 制程的 NAND
Flash 已稳定量产，将进一步推出 24nm 制程产品; MCU 产品方面,公司累
计出货量超 3 亿颗，针对高性能、低成本和物联网应用分别开发了新产品并
且得到市场的广泛应用,并且公司成功研发出全球首颗 RISC-V MCU GD32V
产品系列，助力满足未来碎片化物联网应用需求。此外公司成功实现对思立
收益涨幅(%)
徽收购，进入光学指纹传感器领域，打造存储、控制、传感、互联以及边缘
计算一体化解决方案。
● H1 研发费用同比增 74.42%, 不断提升核心竞争力、巩固市场地位
2019年H1研发费用同比大幅增加74.42%,达到1.4亿元,公司始终保持高
相关报告
水平研发投入，推出了具备技术、成本优势的全系列产品，公司核心竞争力
《重磅切入 DRAM 赛道, 国内存储器龙
头振翅欲飞》2018-11-15
不断提升: 在 NOR Flash 市场,公司 2018 年全球销售额排名第五位,市占
率为 10.9% (+0.4pct); 在串行 NOR Flash 市场,公司全球销售额排名为第三
位;在中国 MCU 市场,2018 年公司销售额排名第三位,市场占有率 9.4%
(+3.4pct), 仅次于 ST 和 NXP。 我们认为全球存储周期基本见底, 公司在存
储和 MCU 具备较强的竞争力,未来充分有益于下游市场需求复苏。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼