业绩拐点已至, 基本面持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司经营业绩自 Q2 显著回暖, Q2 单季营收 7.5 亿元，同比增加
32.0%, Q2 归母净利润 1.5 亿, 同比增长 1.2 亿。2019 年上半年营收 12.0 亿
元,同比增长8.6%,归母净利润1.9亿元,同比减少20.2%。归母净利润增速
远低于营收增速主要原因是研发费用大幅增长以及存货减值损失。上半年公司
研发费用达到 1.4 亿元, 相比去年同期增长 74%。
联系人:曹辉
在 2019 年整体跌幅相对 2018 年趋缓, 台湾 NOR Flash 巨头旺宏也给出价格达
到底部的预判, 同时旺宏自身的毛利率自 19Q2 也开始从底部反弹, 因此我们认
相对指数表现
为 NOR Flash 价格基本筑底企稳。从需求侧来看, NOR 需求从 4 月开始逐月
反弹, 4 月单月营收创历史新高, 预计 Q3 将继续维持反弹态势, 可穿戴产品是
计 19 年年底新款 Airpods 的发布将带来 NOR Flash 需求持续增加。从供应链角
度来看,客户对高容量的 NOR Flash 需求量进一步上升。
● MCU：Q2 需求强劲反弹， RISC-V 架构内核塑造品牌力。MCU 在二季度迎来
强劲反弹, Q2 环比 Q1 提升超过 40%,同时 6 月单月创纪录地出货了 1050 万
颗。在产品组合方面，公司针对高性能、低成本和物联网应用分别开发了新产
品。高性能 M4 E103 系列产品实现量产,在指纹识别、无线充电等新型热门领
和M4产品市场的领先优势。2019年8月,公司成功研发出全球首颗通用RISC-V
基础数据
MCU GD32V 产品系列,在提升公司品牌力的同时也可以进一步拓展海外市场。
● 思立徽：业绩承诺稳步兑现，新产品下半年推出。思立微承诺 2018-2020 三年
内扣非归母净利润不低于 3.2 亿, 2018 年已经实现归母净利润 9507 万元, 占
总承诺业绩 29.7%。Q2 公司完成了一些产品的升级换代,推出了针对侧边超窄
电容以及屏下光学指纹芯片的升级,目前已经开始量产导入。同时 5G 手机的超
薄光学芯片也进入量产导入阶段, 在今年年底或明年上半年会有机型应用。
相关研究
1. 兆易创新 (603986): 存储全平台扩张巨
元,对应 PE 分别为 76、58、53 倍。考虑到兆易创新当前估值水平处于公司历
头 (2019-06-30)
2. 兆易创新 (603986): 存储自主创新之星
火 (2019-02-24)
徽承诺业绩不达预期的风险; DRAM 研发良率及盈利能力不达预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队