兆易创新(603986)
公司研究/点评报告
长鑫存储进展超预期，拓展新的成长空间
点评报告/电子元器件
2019年09月23日
一、事件概述
近期,据合肥产投集团、《安徽日报》,日前,长鑫存储动态随机存取存储芯片
(DRAM) 项目投产: 经客户验证, 长鑫存储 10 纳米级第一代 8Gb DDR4 DRAM
产品性能达标、客户对验证结果表示满意。预计今年底、首批芯片将会送到客户手
二、分析与判断
合肥长鑫超预期提前投产
\triangleright
此前市场预期合肥长鑫于 Q4 才能实现量产, 但 9 月 20 日, 长鑫 12 寸存储内
存芯片自主制造项目宣布投产,首次亮相产品是与国际主流 DRAM 产品同步
的第一代8Gb DDR4,产品已通过国内外大客户验证,今年底正式交付。
该股与沪深 300 走势比较
长鑫将成为中国存储代工主力
长鑫 12 寸存储器晶圆制造基地项目总投资 1500 亿元, 共分三期进行, 一期设
计产能 12 万片/月, 三期满产后产能可达到 36 万片/月。DRAM 占存储器市场
份额的56%,1000亿美金市场,中国是全球最大市场,但95%份额被三星、海
力士、美光占据、长鑫 DRAM 项目投产标志着我国拥有战略性元器件 DRAM
的自主生产能力。
▶ 长鑫为兆易发展提供重要助力
合肥长鑫由合肥产投与兆易创新共同出资组建, 兆易董事长朱一明亦是合肥长
鑫的董事长兼首席执行官, 长鑫 DRAM 产品的投产将和兆易 flash 产品形成双
剑合璧,从 25 亿美金的 Nor 进入 1000 亿美金的 DRAM 市场。
执业证号:
S0100518100001
三、投资建议
公司是全球领先的存储器芯片及 MCU 供应商, 受益半导体自主可控趋势, 同
时是国家存储芯片战略平台之一。由于 NOR Flash 供不应求、公司切入国际大客户、
相关研究
年 EPS 分别为 2.20/3.34/4.21 元,对应 PE 分别为 74X/49X/39X。参考 SW 半导体行
1. 【民生电子】兆易创新(603986)公
业 PE 估值为 179 倍, 维持“推荐”评级。
司点评: 19H1 业绩超预期, 产品线不断
2. 兆易创新 (603986) 公司点评: 产品
1、晶圆等原材料价格波动; 2、存储芯片降价; 3、DRAM 产能爬坡不及预期。
结构持续优化, 股权激励彰显信心
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。