爱尔眼科 (300015): 核心业务持续发力,扩张步伐不停歇
2019年10月29日
推荐（维持）
医药生物
投资要点:
● 公司业绩符合预期。公司 2019 年前三季度实现营业收入
77. 32 亿元, 同比增长 26. 25%; 归属于上市公司股东净利润
12.31 亿元,同比增长 37.55%; 扣非后归属于上市公司股东净
利润 12. 35 亿元，同比增长 34. 24%，对应 EPS 0. 40 元。其中
Q3 单季营收 29. 83 亿元，同比增长 27. 24%；归属于上市公司
股东净利润 5.36 亿元,同比增长 38.91%。公司业绩符合预期。
公司基本情况（最新）
• 核心业务持续发力,扩张步伐不停歇。报告期内,公司业
绩快速增长，预计主要系消费旺季，视光和屈光业务板块表现
优异: 在医疗消费升级和国家政策推动的大环境下, 预计公司
视光服务和屈光手术将保持高增长。报告期内，公司拟以发行
股价表现（最近一年）
股份及支付现金方式购买28家眼科医院,继续扩大公司规模,
同时与众生药业签署战略合作协议，强强联合，实现优势互补
和业务联动发展；公司完成对 ISECHealthcare Ltd. 的要约收
购，拓展东南亚业务，进一步完善海外布局。
期间费用率控制良好。报告期内,公司销售毛利率为
48.41%, 同比上升 0.58pp; 销售费用率为 10.56%, 同比下降
0.28pp; 管理费用率为 12.29%, 同比下降 0.76pp; 研发费用
率为 1.45%, 同比上升 0.46pp; 财务费用率为 0.49%, 同比上
升 0.03pp。报告期内,公司研发费用为 1.12 亿元,同比增长
84.52%, 主要系公司持续加大眼科临床应用研究投入及引进行
业专家、人才教育培养增加所致。报告期内,公司经营活动现
金流净额为 18.53 亿元,同比增长 50.59%,主要系公司的收
入规模增长以及费用支出合理控制所致
盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 13.58 亿元、17.77 亿元、22.57 亿元,对应 EPS
分别为 0.44 元、0.57 元、0.73 元, 当前股价对应 PE 分别为
87.1/66.5/52.4,维持“推荐”评级。
险; 外延并购不达预期的风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或