医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 38.18 元
国际化战略推进,成长路径继续验证
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年三季度报告,公司实现营业收入 77.32 亿元,同比增长
26.25%; 实现归属于母公司的净利润 12.31 亿元, 同比增长 37.55%。
公司公告拟发行股份及支付现金购买:1)天津中视信企业管理有限公司
100%股权,交易标的包括 26 家原爱尔产业基金旗下医院股权(控股); 2)
众生药业旗下的奥理德视光学 100%和宣城眼科 80%股权。
简评:
2019年1-9月总体业绩符合预期,维持高增长,单三季度表现靓丽。我们预
相关报告
计,剔除海外业务,国内业务增速依旧强劲。
1.《业绩符合预期,眼科龙头稳步前行-
公司各业务板块表现优秀。我们预计,受暑期旺季拉动,公司屈光、视光服
爱尔眼科 2019H 半年报点评》,
务板块成为主要驱动,带动单三季度收入端增速提速。利润端方面,在营收
2.《半年报预告符合预期,业绩持续高增
加速下,叠加旺季屈光与视光业务的高附加值属性与量价趋势,使单三季度
整体规模效应更为凸显, 单三季度毛利率与管理费用率 (含研发费用口径)
2010 7123.《业绩持续高增长,眼科再迎黄金发展
较 2018 年同期均有所改善, 2019 年单三季度净利润率上行。
并购基金助力,公司体系外医院储备丰富,体外项目的有序注入下使得公司
4.《业绩符合预期,高增长态势延续-爱
外延成长路径得到充分验证。公司于 2019 年 10 月 23 日公告关于筹划发
尔眼科 2018 年业绩快报点评》.
行股份及支付现金购买资产的公告,交易标的包括 26 家爱尔产业基金旗下
医院,以及众生药业旗下的奥理德视光学 100%和宣城眼科医院 80%股权。
5.《三季度业绩持续高增长,内生增速强
国际化战略推进, 国内模式创新完善多层次医疗服务需求, 有望成为未来增
长基础。国际化方面，公司于 2019 年 8 月 26 日公告向 ISEC Healthcare
Ltd. 股东发起要约收购,启动东南亚市场拓展。国内业务方面,针对视光行
业的快速扩容、眼视光门诊部模式将逐步拓展至全国。在医疗服务深化细分
方面,公司分别针对儿童眼科与高端眼科医疗服务做出尝试。
盈利预测和投资建议:
由于本次收购资产暂未披露相关财务信息,此次盈利预测暂不考虑相关收购
项目。根据 2019 年前三季度表现, 我们略微调整收入端及费用率等参数,
预计公司 2019 年至 2021 年归属母公司净利润分别为 13.43 亿、17.92 亿、
曾秋林
23.92 亿,对应当前 EPS 为 0.43、0.58、0.77,维持“买入”评级。
(8621)60230221
医患社会问题风险; 网络下沉进度风险; 医疗事故风险; 并购基金医院延迟
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持