2021年10月18日
公司点评报告 ●非银行金融行业
业绩延续高增 财富管理优势显著
东方财富（300059.SZ）
核心观点:
事件 公司披露 2021 年三季度报告。
武平平
● 受益行业经营环境向好公司业绩高增,平台规模效应持续显现 受
益权益市场交投活跃、公募基金规模扩容,公司经营环境持续向好,
业绩实现大幅增长。2021年前三季度公司实现营业总收入96.36亿
元,同比增长62.07%,实现归属于上市公司股东净利润62.34亿元,
同比增长 83.48%; 加权平均净资产收益率 16.74%, 同比增长 2.48%。
公司研发投入持续提高,管理费率下降,平台规模效应显现。2021年
前三季度公司研发费用投入 4.78 亿元,同比增长 127.34%,占营业总
收入比重 4.96%, 同比提高 1.43pt;管理费用/营业总收入 13.51%, 同
比下降 3.61pt。
市场交投活跃推动证券业务收入增长 2021 年前三季度公司证券业
务实现收入 55.85 亿元, 同比增长 53.71%, 占营业总收入比重
57.96%。其中,公司实现手续费及佣金收入 38.83 亿元,同比增长
53.11%，主要受益于资本市场股基成交活跃。2021 年 1-8 月，沪深
两市股基成交额累计达174.98万亿元,同比增长16.45%; 日均股基
成交额 10801.18 亿元,同比增长 15.73%,市场交投活跃度提升,助
力公司证券经纪业务收入增长。2021年前三季度,公司实现利息净
收入 17.02 亿元, 同比增长 55.11%, 主要系公司融资融券利息收入
增加。市场风险偏好提升，推动公司两融业务持续发力。公司融出
资金规模为 408.15 亿元, 相较年初增长 35.73%。随着可转债募集资
金到位,公司资金实力提升,进一步打开两融业务发展空间。
● 居民财富管理需求增长、基金发行扩容推动公司基金代销业务表
现靓丽 公募基金发行扩容.公司作为互联网基金代销龙头，充分受
益基金业务发展红利, 公司基金第三方销售服务业务基金交易额及
代销基金规模增加, 推动公司金融电子商务服务业务收入持续增长。
截止 2021 年三季度末,市场全部基金资金净值 23.76 万亿元,同比
年前三季度公司实现金融电子商务服务收入 40.51 亿元, 同比增长
75.19%, 占营业总收入比重 42.04%。房住不炒、银行理财等竞争产
品收益率下降环境下,居民资产配置有望进一步向权益市场转移,居
民权益类财富管理需求增长。公司互联网服务平台客户粘性高、凭
借多样化的产品和服务，有望持续巩固和强化行业领先地位，为零
售财富管理业务长期成长奠定基础。
月 23 日发布公告实施限制性股票激励计划,对公司中高级管理人
员、技术人员以及业务骨干进行激励,以 2020 年净利润为基数设置
业绩考核目标, 2021/2022/2023 年公司净利润增长率不低于
40%/80%/120%。以此测算,公司未来三年净利年均复合增长率高达
30%, 彰显管理层对公司未来高成长性信心。
投资建议公司以“东方财富网”为核心的互联网服务平台用户访问
量大、粘性高,客户优势显著。凭借低佣策略和流量变现持续巩固证
券业务领先地位,推动市场份额提升。居民借道公募基金加大权益
市场配置,公司基金代销业务将充分受益基金市场大发展以及品牌
优势。我们看好公司发展前景，结合公司基本面和股价弹性,维持
“推荐”评级, 2021-2022年 EPS 0.83/1.10元,对应 2021-2022年
PE 40.49X/30.55X。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。