2021年03月30日
宁沪高速（600377）：业绩符合预
推荐/维持
期，维持高股息难能可贵
宁沪高速
公司报告
公司简介:
公司 2020 年营收 80.32 亿(-20.3%), 归母净利润 24.64 亿(-41.3%), 每
公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁
股派息 0.46 元 (含税)。公司业绩基本符合预期、派息超市场预期。
高速公路江苏段及其他江苏省境内的收费
路桥, 并发展公路沿线的客运及其它辅助服
务业,是国内公路行业中资产规模最大的上
天的收费减免导致同比数据难以比较, 若只考虑下半年, 则公司通行费收入
市公司之一。除收费路桥业务外，公司还积
42.4 亿元, 同比提升 4.6%, 疫情后恢复良好。
极拓展相关的多元化业务领域，作为公司非
控股与参股路产中，除苏嘉杭高速日均车流量同比下降外，其余路产皆实现
流量正增长，其中宁常镇溧高速、环太湖高速、镇丹高速以及常嘉高速实现
未来 3-6 个月重大事项提示:
20%以上的车流量增长。
2021-04-29 预计披露 2021 年一季报
新建路产通车在即，将形成新的利润增长点:公司新建的3条路产中，常宜
发债及交叉持股介绍:
高速已经于去年年末通车，宜长高速与五峰山大桥将于今年通车。路产通车
初期车流量较低，需要一段时间的培育后方可实现扭亏，故预计今年公司盈
交易数据
利会受一定负面影响。长期来看,新通车的路产占据优势区位,特别是五峰
山大桥, 北接京沪高速, 南连沪蓉高速, 盈利能力值得期待。
年派息相同, 维持了自上市以来分红金额从未下降的传统。今年公司分红率
高达94%,除了说明公司现金流充裕,能够在疫情导致收入大幅减免的情况