维持/买入
化工-深度报告
万华化学专题:百万吨乙烯项目盈利几何?
太平洋证券研究院
2019年7月26日
1.聚氨酯为本，百万吨乙烯项目续力成长
万吨，17%)产能全球首位，拓展至HDI、ADI、聚醚多元醇、TPU等一系列产品，进一步提升产业链盈利能力。石化
板块引领二次成长，以75万吨PDH装置为首，构建了C3、C4产业链，特别是丙烯及其衍生物产业链完善。公司研发
能力突出，精细化学品和新材料可圈可点，新进入PC(2018年1月—期7万吨投产，在建二期13万吨)、MMA(2019年
1月5万吨投产)、PMMA(2019年1月8万吨投产)等行业，成为新玩家。
同时，在建百万吨乙烯项目，总投资168亿元，拓展至C2产业链，是第一个落地山东省的百万吨级乙烯项目，预
计2020年下半年建成投产，续力成长。该项目占地2400亩，主要产品包括100万吨乙烯、45万吨LLDPE、40万吨
PVC、15万吨EO、30万吨PO、65万吨SM、5万吨丁二烯。2015年-2019Q1，公司累计构建长期资产开支约300亿
元,A股同行中名列TOP5。
■ 2.配套产品竞争力分析
项目优势及意义: (1) 解决MDI、TDI副产盐酸瓶颈问题(2) 解决环氧乙烷原料问题(3) 充分利用现有原料
优势（4）充分利用现有公用工程（5）受益全球LPG成熟贸易体系及配套设施，公司“乙烯装置原料丙烷”充足、方
便、易得，公司LPG贸易经验丰富（6）对于乙烯裂解原料的选择，我们认为适合自己的就是最好的。
乙烯: 2018年全球产能1.78亿吨(+4.5%)，需求1.61亿吨(+5.4%)，开工率90%，供需紧平衡，全球乙烯原料
轻质化趋势明显。2018年国内乙烯产能2475万吨，表观消费量2074万吨(+1.8%)，净进口233万吨，对外依存度
11.2%。随着大炼化等项目投产，乙烯产能持续增长，乙烷裂解制乙烯项目投资热情高，竞争加剧。
丙烯: 2018年全球产能1.3亿吨(+3.6%)，需求1.07亿吨(+4.6%)，开工率82%，供需紧平衡。2018年国内丙
烯产能3560万吨，表观消费量3035万吨(+5.5%)，净进口284万吨，对外依存度8.6%。随着西部煤化工、东部MTO、
民营大炼化新增产能的带动，国内丙烯2020年后逐渐满足自给。
线性低密聚乙烯（LLDPE）： 受快递包装、废旧塑料进口禁令影响拉动，2018年我国聚乙烯产量1583万吨，开
工率87%，表观消费量2963万吨(+9.4%)，继续保持高增长。进口1402万吨(+18.9%)，对外依存度46.6%，供不应
求。未来，随着国内外新增产能的相继投放，预计竞争加剧，关键是乙烯原料成本。
环氧乙烷(EO):由于环氧乙烷易燃易爆，不宜长途运输，因此有强烈的地域性。2018年产量316.8万吨，开
工率73%，连续三年提升，较2017年提升3pct。表观消费量316.8万吨(+13.5%)。公司实现自给。
2.配套产品竞争力分析
环氧丙烷 (PO): 2018年国内产能321万吨(-1.8%),产量283万吨(+7.8%),开工率提升至88.3%,净进口
25万吨，对外依存度8.1%，表观消费量308万吨(+7.8%)。氯醇法(产能占比54%)环保压力大，新增产能受限，小产
能逐渐退出，造成环氧丙烷供需紧平衡。由于盈利良好，规划产能较多，但根据历史表现看，往往低于预期。
苯乙烯 (SM) : 2018年国内产能922万吨(+9%), 产量812万吨(+8.7%), 开工率88%, 净进口291万吨, 对
外依存度26%，表观消费量1113万吨(+4.2%)，供需紧平衡，盈利良好。预计2019年新增产能70万吨，2020年计
划新增490万吨,2021年后苯乙烯市场竞争加剧。
聚氯乙烯（PVC）： 2018年产能2470万吨(+3.2%)，产量1874万吨，表观消费量1965万吨(+3.09%)，供需
基本平衡。落后产能淘汰同时，近三年的利润改善，驱使行业新一轮产能扩张，预计竞争加剧，盈利取决于乙烯成本。
3.百万吨乙烯项目盈利分析
以历史价格回测，该项目2015-2019H1年化税后净利润分别为28.53亿元、37.74亿元、32.74亿元、33.88亿
元、24.94亿元，营收中枢182亿元，相当于再造一个现有石化板块，盈利中枢32亿元，净利润率17.4%，ROA 19%。
4.投资建议
元、5.46元，PE 11.5X、9.6X、8X。考虑公司具有核心竞争力，技术、园区、一体化、安全、环保优势明显，持续
资本开支转化为盈利，未来成长空间大，估值低位，维持“买入”评级。公司百万吨乙烯项目满产后，利润中枢有望
达170亿元，对应目标市值2000亿元。
宏观经济不及预期、产品价格大幅波动、项目进展不及预期
1、聚氨酯为本,百万吨乙烯项目续力成长
1.1 万华化学简介
1.2 百万吨乙烯项目概况
2、百万吨乙烯项目配套产品竞争力分析
2.1 乙烯产业链
2.5 环氧丙烷 (PO)
2.2 丙烯产业链
2.6 苯乙烯 (SM)
2.3 线性低密聚乙烯 (LLDPE) 2.7 聚氯乙烯 (PVC)
2.4 环氧乙烷 (EO)
3、百万吨乙烯项目盈利分析
4、盈利预测与评级
1.1 万华化学简介
聚氨酯为本，不断拓展产业链，中国化工巨头冉冉升起，走向世界
公司前身成立于1978年，2001年上市，主要从事聚氨酯系列、石化系列、精细化学品和新材料系列产品的研发、
生产和销售。2017-2018年成为两桶油之外最赚钱的A股上市化工企业。
图表: 万华化学发展历史
1.1 万华化学简介
三大业务板块，一体化优势明显
聚氨酯龙头地位稳固:公司MDI产能
210万吨,全球占比24%,同时国内
新增技改产能80万吨，国外规划新建
产能40万吨,龙头地位稳固。同时从
MDI出发,逐步拓展TDI,产能55万
吨,全球占比17%、ADI、聚醚多元
醇、TPU等一系列产品，进一步提升
产业链盈利能力。
石化板块引领二次成长: 以75万吨
PDH装置为首，构建了C3、C4产业链,
特别是丙烯及其衍生物产业链完善。
同时,在建百万吨乙烯项目,拓展至
C2产业链,迈上新台阶。
精细化学品和新材料可圈可点:公司
研发能力突出，高附加值产品不断涌
现, 如7万吨/年PC (2018年1月投
产)、5万吨/年MMA (2019年1月投
产)、8万吨/年PMMA(2019年1月
投产),在建PC二期13万吨/年。
1.1 万华化学简介
全球布局、全球市场
1.1 万华化学简介
研发实力雄厚，现金流充沛，持续投资
公司研发投入在A股化工企业中领先，研发转化
成果多,新进入品种PC、MMA、PMMA等,
成为新玩家，打破行业原有生态。
2015年-2019Q1,公司累计构建长期资产开支
约300亿元, A股同行中名列前茅 (仅次于两桶
油、荣盛石化、恒力石化）。
图表:公司研发投入高
1.1 万华化学简介
辉煌的业绩表现，毛利率、净利率、ROE、现金流指标明显行业领先
图表: 万华化学主要财务数据一览
1.2 百万吨乙烯项目概况
切入C2产业链，有望再次飞跃
万华百万吨乙烯项目，位于烟台工业园，二期工程核心，是第一个落地山东省的百万吨级乙烯项目，预计2020年
下半年建成投产。该项目总投资168亿元，占地2400亩，主要产品包括100万吨乙烯、45万吨LLDPE、40万吨
PVC、15万吨EO、30万吨PO、65万吨SM、5万吨丁二烯。
图表:公司百万吨乙烯项目简化流程图
1.2 百万吨乙烯项目概况
项目优势及竞争力
解决MDI、TDI副产盐酸瓶颈问题：据测算，园区内副产盐酸达120万吨，盐酸价格低迷，市场严重过剩，腐蚀
性强，不易保存。市场普遍做法是加工成聚氯乙烯对外销售。本项目生产乙烯，与液氯反应，进而合成PVC，可
解决氯化氢过剩问题，保障MDI、TDI稳定生产。
解决环氧乙烷原料问题：由于EO性质活泼，易爆，不宜长途运输。本项目建成后，将解决公司聚醚多元醇需要的
EO原料问题，实现自给。
充分利用现有原料优势：利用园内一期丙烷脱氢装置副产的C2原料、MDI、TDI副产的氯化氢、氯气等。
充分利用现有公用工程：据了解，该项目大量公用工程依托现有装置，具体包括：热动力站、脱盐水站、空分、
码头及装卸设施、环境监测站等。
乙烯装置原料丙烷充足、方便、易得，公司LPG贸易经验丰富：全球LPG（丙烷和丁烷）资源量充足，贸易体系
及配套设施成熟，定价模式成熟。2018年我国进口丙烷1346万吨（2014年为475万吨），同比+0.7%；进口丁
烷537万吨，同比+8.9%。2019年1-5月份进口丙烷590万吨，同比+5.2%；进口丁烷209万吨，同比+1.9%。
同时，公司在LPG贸易领域具有丰富经验，2018年即采购LPG380万吨，其中自用172万吨，贸易量209万吨。
C3丙烷原料可用公司现有洞库储存。
对于乙烯裂解原料的选择，我们认为适合自己的就是最好的。
1、聚氨酯为本,百万吨乙烯项目续力成长
1.1 万华化学简介
1.2 百万吨乙烯项目概况
2、百万吨乙烯项目配套产品竞争力分析
2.1 乙烯产业链
2.5 环氧丙烷 (PO)
2.2 丙烯产业链
2.6 苯乙烯 (SM)
2.3 线性低密聚乙烯 (LLDPE) 2.7 聚氯乙烯 (PVC)
2.4 环氧乙烷 (EO)
3、百万吨乙烯项目盈利分析
4、盈利预测与评级
乙烯产业链
乙烯：是最简单的烯烃，也是石油化工产业的核心。其产量作为衡量一个国家石油化工发展水平的重要标志之一。
下游产业链：乙烯是生产各种有机化工产品和纤维、橡胶、塑料三大合成材料的基础。可以生产聚乙烯(60%)、
乙二醇(13%)、环氧乙烷(9%)、苯乙烯(9%)、聚氯乙烯(5%)等众多化工产品。
生产工艺：根据生产原料不同，乙烯的生产路线主要分为三种，一是以石油为源头，利用石脑油等烃类蒸汽裂解，
制得乙烯和丙烯；二是以煤为源头，经过煤气化、甲醇合成及甲醇制烯烃等过程，获得乙烯和丙烯；三是以乙烷
等轻烷烃为原料，经过蒸汽裂解制得乙烯。
基本无贸易量，当量需求巨大：由于乙烯需要在零下100°C进行存储，所以尽管总需求量大，但是贸易量少，主
要是以衍生品的形式进行销售。2017年我国乙烯的产量是1822万吨，当量需求约4000万吨，主要是以下游产
品的需求折算，如聚乙烯、乙二醇等。
图表: 乙烯生产路线
图表: 乙烯下游消费结构
全球乙烯供需大幅增长,开工率90%,紧平衡
全球乙烯产能大幅增长，增量主要来自美国。
2018年，世界新增乙烯产能772万吨/年，同比增长4.5%，总产能达1.78亿吨/年。美国继2017年三套乙烷
裂解装置投产后，2018年又有五套乙烷裂解装置投产，共新增产能617万吨/年，占全球新增产能的80%。
2018年乙烯需求增长830万吨/年，同比增长5.4%，达1.61亿吨/年，延续多年增长趋势。
全球乙烯装置开工率维持在90%左右的高位水平。
全球乙烯原料轻质化趋势明显
2018年，全球乙烯原料中石脑油比例下降2pct至51%，乙烷上升3pct至23%。
北美和中东乙烷为原料主导，亚太和西欧石脑油为原料主导。
图表: 2018年全球主要地区乙烯原料占比
图表: 全球乙烯供需继续增长
2018年中国乙烯新增产能难抵检修大年，供需持续偏紧
2018年，国内乙烯新增产能145万吨/年，总产能达2475万吨/年；受多套石化装置检修影响，国内乙烯产量约
为1841万吨/年，同比仅增加1%；开工率降至74.4%。
乙烯表观消费量为2074万吨，同比增长1.84%，较2017年增速下2.83pct;
国内乙烯进口量逐年攀升，2018年达到233万吨，进口依存度达到11.2%。
同时乙烯当量消费持续高增长，继2017年创下11.3%的增速后，2018年为9.2%，受此影响，国内乙烯当量进口
规模逼近2400万吨。
美国、中国乙烯产能稳居世界第一、第二位。
图表: 国内乙烯供需持续增长
图表:中国乙烯原料油基为主,煤基为辅
中国乙烯经营主体多元化趋势明显
2005年，中石油、中石化乙烯产能占比合计98%。
近年来, 中海油、神华、多家煤/甲醇基企业纷纷建设
乙烯装置,产能占比已大于30%。
中国乙烯原料油基为主，煤基为辅
2018年，中国油基蒸汽裂解制乙烯产能为1851万吨，
占比接近74.8%;
煤基MTO制乙烯产能为577万吨，占比约为23.3%。
国内目前尚无以单一乙烷为原料的乙烯裂解装置，但有
部分炼厂通过干气回收分离乙烷等轻质组分，优化乙烯
原料。
图表:中国乙烯经营主体多元化趋势明显
乙烯各条生产路线对比
从烯烃的制备过程来看，原料的分子越大，流程越长，设备投资越高，能耗越高，污染越严重。
乙烷制乙烯的流程最短，设备投资最少，原料成本也低，污染最小。但乙烷资源主要集中在美国和中东，世界
贸易量较少，相关配套正在建设中。
煤制烯烃的原料成本低，但流程最长，设备投资最高，能耗最高，污染最严重。
2019年全球乙烯产能继续增长，供应偏紧的局面有望缓解
2019年预计全球新增乙烯产能800万吨/年，主要来自美国和中国（美国将有4套产能共324.4万吨/年，中国预计新
增378万吨/年) ，总产能将达1.85亿吨/年，同比+3.9%。
世界乙烯原料将更加轻质化和多元化。
北美廉价乙烷大量出口给了亚太和西欧乙烯生产商改变原料结构的机会，乙烷基乙烯全球占比将继续提升。
图表: 2019-2022年美国计划建成的主要乙烷裂解装置
中国乙烯产能将继续增长，多元化进程加快，乙烷裂解制乙烯项目投资热情高
如投产顺利，2019年是国内乙烯产能大增之年，预计新增378万吨/年，同比增长15%，总产能将跃升至
2910.5万吨/年。
目前国内在建或规划的乙烷制乙烯项目多达16个，合计产能1970万吨/年，基本处于前期准备阶段。因乙烷严
重依赖美国进口，而中美贸易摩擦对原料稳定供应及价格带来一定风险，预计依靠自产原料的中国石油旗下乙烷
制乙烯项目进展更快。
丙烯产业链
丙烯是重要的化工基础原料,主要用于生产聚丙烯(70%)、环氧丙烷(7%)、丙烯腈(6%)等产品。
在全球丙烯消费结构中，聚丙烯占比也是最大,2018年为66%,其次为环氧丙烷与丙烯腈。
丙烯生产工艺包括副产和专向增产两种
副产路线:催化裂化(生产成品油副产丙烯)、蒸汽裂解(生产乙烯,副产丙烯)
专项增产路线: CTO/MTO/MTP, PDH等
蒸汽裂解、催化裂化、丙烷脱氢成为最重要的三条路径。
图表: 丙烯生产工艺
全球丙烯供需偏紧
2010-2018年，全球丙烯产能增速和需求增速基本都保持在4%左右，开工率维持在81-83%之间，全球丙烯处于
基本平衡状态。
2018年，全球丙烯产能新增447万吨/年，同比增加3.6%，合计产能已接近1.3亿吨。全球丙烯需求增速4.6%，
增长主要来自亚太（以中国为首）等众多新兴经济体。
经历多年产能扩张，2012年中国丙烯产能已超越美国，成为全球第一大丙烯产能国，之后一直保持扩张走势，
2018年达到3560万吨/年，超出美国约1500万吨的规模。美国一直维持在2000万吨/年左右，稳居第二，韩国、
沙特、印度紧随其后，但均不足1000万吨/年。
国内丙烯产能扩张，对外依存度降低
2018年，国内丙烯新增产能140万吨/年，同比增长4.1%，总产能达到3560万吨/年。受下游聚丙烯等需求拉
动,2018年国内丙烯表观消费同比增长5.5%,至3321万吨/年。
尽管对外依存度逐年降低，中国每年仍要进口大量的丙烯单体及其下游产品。2018年，中国进口丙烯284万吨，
是全球最主要的丙烯单体进口国。
与乙烯相似，由于丙烯单体运输成本较高，因此与下游衍生物的贸易量相比，丙烯的全球贸易量相对较小。中
国丙烯下游产品中，聚丙烯缺口最大，2018年合计进口479万吨(均聚级338万吨,共聚级151万吨)。
图表: 国内丙烯产能扩张
国内丙烯生产路线多元化
2010年，国内丙烯生产路线基本由催化裂化和石脑油蒸汽裂解平分秋色，经过多年的发展，2018年呈现多元
化发展局面，石脑油蒸汽裂解(32.3%)、催化裂化(26.5%)、MTO(17.4%)、PDH(13.4%)、MTP(6.9%)。
丙烷脱氢路线优点显著，原料贸易体系成熟
丙烷脱氢技术的最大特点是技术含量高，原料、产品单一，产品收率高，工艺路线简单稳定、低耗能、安全、
环保。主要原料丙烷来自油田伴生气和页岩气，资源丰富。
丙烷脱氢装置对于原料品质有较高要求(丙烷纯度97%，硫100μL/L以下)，而我国LPG基本来自炼厂气，组分
含量不稳定，国内PDH企业原料多依赖进口，尽管成本受国际价格走势影响较大，但全球贸易体系相对成熟。
2019年全球丙烯产业将继续扩张，供需两旺
据IHS预测，2019年全球将新增丙烯产能532万吨/年，呈持续扩张之势，主要来自亚太，尤其是中国，占比
亚太扩张继续呈多元化发展趋势，而北美仅有少量石脑油蒸汽裂解新增产能，西欧及其他地区无新增产能。
2019年全球丙烯新增供给小于新增需求，未来2-3年继续保持紧平衡。
北美乙烯、丙烯项目两重天：美国乙烷裂解迅速扩张，2019年新增产能约324.4万吨/年，而丙烯产能仅有沙索
(SASOL) 的4.7万吨/年和 信越化学 (Shin-Etsu) 的1.5万吨/年，共计6.2万吨/年的石脑油裂解装置。
中国丙烯2020年后逐渐满足自给:随着油价回暖，西部煤化工、东部MTO、民营大炼化新增产能的带动，2019
年国内丙烯迎来产能高峰期，若投产顺利，新增产能448万吨至4008万吨/年，同比+12.6%，大于需求增速，
产能逐渐接近丙烯当量需求(4200万吨)。由于PDH、MTO等装置进入门槛低，若投资热度不减，我国丙烯在
2020年后可完全满足自给。
2.3 线性低密聚乙烯（LLDPE）
聚乙烯是拉动乙烯消费的核心领域
聚乙烯作为乙烯的主要下游产品，2018年消费占比为60%。所以聚乙烯是拉动乙烯消费的核心领域，今后将进
一步向其集中。
聚乙烯(PE)作为石化行业非常重要的原材料，是五大合成树脂之一，是我国合成树脂中现今产能最大、进口量最
多的品种。
聚乙烯可用挤出、注射、模塑、吹塑和熔纺等方法成型，广泛应用于工业、农业、包装及日常工业中，薄膜(52%)
是其最大的用户，另外，注塑制品(13%)、中空容器(12%)、管材型材(11%)等都占有较大的比例，
聚乙烯主要分为线性低密度聚乙烯(LLDPE,40%) 、低密度聚乙烯(LDPE,20%) 、高密度聚乙烯(HDPE,40%)三
大类。
图表: 三种不同聚乙烯对比
2.3 线性低密聚乙烯（LLDPE）
全球供需稳步增长
2018年全球聚乙烯产能排名前三位的地区仍然是东北亚、北美及中东地区，具体产能占比为25.43%、21.96%
和18.0%。合计占比65%。
国外尤其是北美地区美国的聚乙烯工业也在蓬勃发展，这主要得益于美国页岩气革命所带来乙烷裂解制乙烯。
2019-2020年, 预计全球聚乙烯需求增速约4.3%。
图表: 全球聚乙烯供需稳步增长
2.3 线性低密聚乙烯（LLDPE）
国内产能持续增长，消费高增长
2018年是国内聚乙烯产能持续增长，新增115万吨/年至1813万吨/年，同比增长6.8%；主要来自中海壳牌二
期的30万吨LLDPE装置和40万吨HDPE装置，以及延长延安能化的45万吨HDPE装置。
受快递包装、废旧塑料进口禁令影响拉动，2018年我国聚乙烯产量1583万吨，开工率87%，表观消费量2963
万吨，同比+9.4%，继续保持高增长。同时进口1402万吨，同比+18.9%，对外依存度46.6%，供不应求。
图表: 国内聚乙烯市场供需两旺
2.3 线性低密聚乙烯（LLDPE）
全球聚乙烯产能继续扩张
据统计，国外PE装置新增产能约672万吨，主要来自美国，其中确定投产的412万吨，待定的260万吨。预计
2022年将达到1.37亿吨，较2018年增加1990万吨，增速17%。其中LLDPE和HDPE品种所占比例较大。
从地域分布来看，新增产能主要来自于东北亚的中国煤化工复兴和石化产业扩能、中东大型石油炼化一体化项
目和美国页岩气革命带来的乙烷裂解项目。未来东北亚、北美及中东将成为全球聚乙烯的主要供应地。
图表: 2019年国外PE装置扩能表
2.3 线性低密聚乙烯（LLDPE）
国内PE产销大幅增长
2019年国内PE装置扩能预计在208万吨，较2018年继续大幅增长11.5%。2019年国内新增投产装置集中在
LLDPE和HDPE品种，年内并无LDPE装置投产计划。
按照产能规划，2020年我国聚乙烯产能将达到2629万吨，较2018年增加45%。2022年有望达到3359万吨，
较2018年增加85%。届时将占全球聚乙烯产能的24.5%，成为全球聚乙烯供应最重要的国家之一。
从地域分布来看，新增产能集中在西北煤化工地区及华北、华东、华南炼化一体化的沿海地区。
从生产路线来看，未来除了传统的石脑油裂解制乙烯和煤制或甲醇制乙烯以外，还将新增乙烷裂解工艺制成
共375万吨产能的聚乙烯装置，主要包括新浦化学公司65万吨/年PE装置，华泰盛富40万吨/年全密度聚乙烯
装置、卫星石化130万吨/年聚乙烯装置以及南山集团130万吨/年聚乙烯装置。未来产能在区域分布和生产原
料乙烯工艺都将发生显著变化。
2.3 线性低密聚乙烯（LLDPE）
聚乙烯盈利空间因原料成本波动而变化
决定了企业的利润。油价高位背景下，油制聚乙烯生产企业盈利能力弱化，这也是近几年煤制聚乙烯产能大增
的原因。
近几年油制聚乙烯在2018年之前利润尚可，低油价背景带动油制聚烯烃生产企业持续高位盈利，2016年最高
利润近2500元/吨，但2018年随着国际油价反弹，聚乙烯企业利润大幅缩减，甚至出现亏损情况。
对于单纯的MTO制聚乙烯因成本高企,自2017年以来一直处于亏损状态。
2019年以来价格，毛利跌至多年低位。
上半年PE市场总供应达1690.69万吨,
同比增加15%。其中国内供应合计
875.54万吨, 较去年同期增加13.3%;
PE进口量预计815.15万吨，同比增
加17.4%。
上半年聚乙烯市场价格整体呈现下跌
趋势，除了供需基本面的主因外，中
美贸易摩擦对终端市场产生一定影响。
上半年油制LLDPE平均毛利在522元/
吨,同比-63%;煤制LLDPE平均毛
利在293元/吨,同比-79%,达到了
自2013年以来的低点水平。
未来, 随着国内外新增产能的相继投
放，预计竞争加剧，关键是乙烯原料
成本。
2.4 环氧乙烷(EO)
环氧乙烷产业链
环氧乙烷是最简单的一种环醚，是重要的化工产品，2018年在乙烯的下游消费占比中为9%。
减水剂单体作为EO下游最大的消费领域，受前期基建和房地产建设推动，取得快速发展，2018年占比达到
52%。
受减水剂单体挤压, EO传统下游消费领域表面活性剂2018年有28%的占比。
由于环氧乙烷易燃易爆，不宜长途运输，因此有强烈的地域性。
环氧乙烷制备方法
氯醇法: 第一步将乙烯和氯气通入水中生成氯乙醇,
第二步与氢氧化钙皂化生成环氧乙烷。
乙烯直接氧化法反应:世界上EO工业化生产装置几
乎全部采用以银为催化剂的乙烯直接氧化法。氧化法的
工业生产流程分为反应、环氧乙烷回收及环氧乙烷精制
三个部分。
2.4 环氧乙烷(EO)
环氧乙烷供给宽松，需求稳步增长
2018年，国内EO新增产能35万吨，达到434万吨/年，同比+8.8%。新增主要来自于中海壳牌和泰兴金燕。
_2018年产量316.8万吨，开工率73%，连续三年提升，较2017年提升3pct。表观消费量316.8万吨，同比
13.5%, 持续增长。
受EO化学性质影响，不易长途运输，贸易量较少，进出口较少。
图表:环氧乙烷供需持续过剩
2.4 环氧乙烷(EO)
环氧乙烷产能中直接氧化法占主导，华东地区为主
国内仅有吉林博海生化和吉林众鑫共计18万吨产能采
用酒精法,其他均为直接氧化法,占比达到96%。
从产能分布来看，主要分布在华东、华南地区，江苏、
浙江、广东为主。
2019年无新增产能，2020年投产较多
据统计，2019年国内没有环氧乙烷新增产能，2020
年预计有83万吨新增产能,增长幅度达到19%,若
分布在2年看,基本合理。
图表: 2020年是环氧乙烷投产大年
2.4 环氧乙烷(EO)
利润空间波动较大，主要受原料乙烯影响
2019年上半年，环氧乙烷产量约181万吨，同比+11.7%。价格下跌，触及历史低位，华东环氧乙烷上半
年最高点8500元/吨，最低点7000元/吨，较去年同期下滑21%，未来有望修复。
过去三年,环氧乙烷毛利润1030元/吨。
由于环氧乙烷与乙二醇普遍联产，乙二醇价格低迷对环氧乙烷也造成一定影响。
预计未来环氧乙烷供应偏宽松，盈利主要取决于原料乙烯成本。
图表: 环氧乙烷价格下跌, 利润下滑
2.5 环氧丙烷（PO）
环氧丙烷产业链
环氧丙烷 (PO) 是除聚丙烯外的第二大丙烯衍生物，2018年在丙烯的下游消费中占比约7%，是重要的基本有
机化工合成原料。
PO主要用于生产聚醚多元醇，进而生产聚氨酯。2018年国内环氧丙烷用于聚醚多元醇的消费量占总消费量的
73.9%，未来聚醚将仍然占PO消费的主导地位。
聚氨酯应用主要集中在家具、汽车、建筑和工业绝热
等四个领域，用量占据聚氨酯全部用量的2/3。所以国内汽
车、房地产两大支柱行业的景气程度对聚氨酯的需求影响
巨大，进而影响环氧丙烷的需求。
国内聚氨酯下游行业整体产能过剩，特别是软泡市场
过剩压力最大。下游行业利润率3-4%，利润分配主要掌握
在上游MDI、TDI、PO生产企业手中，主要由技术壁垒、
行业地位决定。
环氧丙烷生产工艺具有一定技术壁垒
PO生产工艺主要有氯醇法、共氧化法（也称间
接氧化法) 和直接氧化法。如今世界生产环氧丙烷
的主要工业化方法为氯醇法和共氧化法。
共氧化法又分为异丁烷共氧化法和乙苯共氧化
法。分别由异丁烷或乙苯与丙烯进行共氧化反应,
生成叔丁醇或苯乙烯，同时联产环氧丙烷。
氯醇法工艺技术相对成熟, 生产过程相对安全,
所需投资较小，缺点是污水、废渣较多，三废处理
综合治理投资较大。
2.5 环氧丙烷（PO）
环氧丙烷供需紧平衡
2018全球环氧丙烷产能约1080万吨，中国产能321万吨，约占30%，位列首位。
2018年国内产能321万吨，同比-1.8%，已连续多年维持在300多万吨水平；产量283万吨，同比+7.8%，开
工率提升至88.3%,处于紧平衡;表观消费量308万吨,同比+7.8%,持续增长。
随着国内环氧丙烷产量的提升，国产供应自给率得到较大提升，进口依存度总体呈现下降态势。但由于下游需
求较好，2018年国内环氧丙烷进口量重回增长，达28.2万吨，同比增长21%，进口依存度因此略有回升至
8.1%。
图表: 国内环氧丙烷供需紧平衡
图表:中国环氧丙烷进口依存度呈现下降趋势
2.5 环氧丙烷(PO)
国内环氧丙烷产能仍以氯醇法为主导，规划产能较多，但投产低于预期
目前国内环氧丙烷产能仍以氯醇法为主导，占比约为54%，两种共氧化法占比约为33.5%，直接氧化法占比约
为12.5%。由于氯醇法环保压力大，新增产能受限，小产能逐渐退出，造成环氧丙烷供需紧平衡。
由于盈利良好，环氧丙烷规划产能较多，但根据历史表现看，往往低于预期。据规划，除南京红宝丽已于年初
投产之外，陆续还会有江苏富强、怡达化工、蓝色星球等预计150万吨/年产能投放，以缓解目前供应压力。
图表: 国内环氧丙烷装置列表
图表:环氧丙烷拟在建产能
2.5 环氧丙烷（PO）
环氧丙烷市场环比转弱，但依然处于景气周期
2018年环氧丙烷市场处于卖方市场，供需紧平衡，企业利润丰厚。而2019年上半年，受中美贸易摩擦影响，叠
加国内汽车销量数据持续负增长，环氧丙烷价格有所下滑。2019H1，环氧丙烷均价10091元/吨，同比下降
16.1%
过去三年环氧丙烷平均价差3987元/吨，2019年以来平均价差3384元/吨，虽然有所下滑，但依然处于景气周
期。未来随着新增产能的投放，环氧丙烷供给压力增加，但环保高压，预计氯醇法小规模落后产能持续淘汰。
图表: 环氧丙烷市场由强转弱
太平洋证券 2.6 苯乙烯 (SM)
苯乙烯产业链
苯乙烯是乙烯工业重要的下游产品，2018年在乙烯的消费占比中为9%。
苯乙烯是一种重要的基本有机化工原料，主要用于生产聚苯乙烯树脂 (PS,50%) 、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯
(ABS,22%) 树脂、苯乙烯-丙烯腈共聚物 (SAN) 树脂、丁苯橡胶和丁苯胶乳 (SBR/SBR胶乳) 、离子交换
树脂、不饱和聚酯以及苯乙烯系热塑性弹性体（如SBS）等
聚苯乙烯 (PS) 包括普通聚苯乙烯, 发泡聚苯乙烯 (EPS), 高抗冲聚苯乙烯 (HIPS) 及间规聚苯乙烯 (SPS)
機占比
EPS
26.67%
22.88%
ABS
21.78%
ACR树脂、聚醚等 14.79%
乙苯脱氢
苯乙烯
UPR
5.31%
SBS
3.39%
SBL
2.88%
SBR
2.3%
2.6 苯乙烯 (SM)
苯乙烯生产工艺:
乙苯催化脱氢法:乙苯在催化剂作用下,达到550~600℃时脱氢生成苯乙烯。
乙苯绝热脱氢法:以热蒸汽为热载体,在620~640℃时脱氢生成苯乙烯。
乙苯共氧化法：苯乙烯也通过PO、SM法进行商业化生产，以乙苯和丙烯为原料，得到苯乙烯和环氧丙烷。
图表: 苯乙烯生产路线比较
2.6 苯乙烯 (SM)
尽管产能持续扩张，仍有较大供应缺口
2018年，国内苯乙烯产能增长76万吨/年，突破900万吨/年，达到922万吨/年，同比增长9%。
产量保持同步增长，2018年产量811.6万吨，同比+8.7%，近两年开工率维持在88%左右的高位水平。
受国内新增产能，自给率提高以及反倾销影响，苯乙烯进口量持续萎缩，2018年下滑9.3%，但仍进口291万
吨，对外依存度仍有26%。
2014-2018年间，国内苯乙烯实际消费量保持7%的年均增速。2018年，国内苯乙烯表观消费量1112.5万
吨，同比增长4.2%，处于景气周期，增长主要来自于下游PS、ABS等领域的需求提升。
图表: 国内苯乙烯产销持续增长
国内苯乙烯盈利空间可观
2017-2018年间苯乙烯毛利水平持续上升，特别是2018年，国内对原产于韩国、中国台湾和美国的进口苯乙
烯进行为期5年的反倾销后，国内苯乙烯行情进一步走高。预计未来两年国内苯乙烯盈利还有进一步提高的空
由于盈利良好，国内规划苯乙烯产能较多，据统计，预计2019年新增产能70万吨/年，2020年计划新增产能
490万吨/年，同比达50%，预计2021年后苯乙烯市场竞争加剧。图表：苯乙烯拟在建企业列表
2.7 聚氯乙烯 (PVC)
聚氯乙烯产业链
PVC为聚氯乙烯的简称，属于五大通用塑料（聚乙烯、聚丙烯、聚氯乙稀、聚苯乙烯及ABS）之一，是由氯乙烯
单体聚合而成的热塑性合成树脂高聚物。
PVC根据不同的用途可以加入不同的添加剂，呈现不同的物理性能和力学性能，价格便宜，广泛用于建筑材料、
工业制品、日用品、地板革、地板砖、人造革、管材、电线电缆、包装膜、瓶、发泡材料、密封材料、纤维等方
PVC又可以分为PVC粉和PVC糊。PVC粉通常指通用型树脂；PVC糊粒径较小，主要用于生产人造革、玩具、汽
车内饰等,产能占比较小,约5%。
图表: PVC产业链流程图
2.7 聚氯乙烯 (PVC)
聚氯乙烯供需基本平衡
供应端：由于前期无序发展，2013-2015年国内PVC产能过剩压力大，开工率较低，行业出现去产能，2015年
去产能230万吨。2016年，国内PVC逐渐产销平衡，叠加2017-2018年H1，全球经济共振，需求提升，行业开
工率从2013年的62.28%提升至2018年的75.87%，企业盈利大幅改善。
2018年, 我国PVC (含糊) 产能2470万吨, 同比+3.22%, 连续多年保持较低增长水平, 产量1874万吨, 表观
消费量1965万吨，同比+3.09%，产需基本平衡。
图表: 国内PVC供需平衡表
2.7 聚氯乙烯 (PVC)
产能结构：PVC分为电石法和乙烯法两种工艺，其中电石法占比82.80%，主要集中在西北及华北地区，利用其
丰富的上游煤炭、电石资源，竞争力强；乙烯法占比仅17.20%，主要集中在中东部地区，由于缺少煤炭、电石
但靠近消费市场。新疆、内蒙、山东是我国PVC的主产区，市占率达50%以上，45万吨以上生产企业也多集中于
新疆、内蒙等西部地区，地域集中度高。
去产能:由于行业总体产能过剩，落后产能淘汰，叠加环保去产能，2013年以来关停产能达420万吨。
图表: PVC产能45万吨/年以上企业列表
2.7 聚氯乙烯 (PVC)
聚氯乙烯面临一定环保压力
环保生产，电石法PVC要求低汞触媒技术。电石法PVC的单体氯乙烯是由乙炔与氯化氢反应得到，氯化汞触媒是
反应必要的催化剂。但氯化汞触媒在催化反应中存在汞流失及污染环境的问题，氯化汞触媒是我国汞行业消耗汞
最多的产品。有效地控制和减少汞触媒在生产和使用过程中对环境的污染显得尤为重要。
目前减少汞催化剂一般有三种路径。一是用低汞触媒（氯化汞质量分数 4.0%~6.5%）代替高汞触媒（氯化汞
质量分数 10%~12.5%); 二是考虑用一些贵金属等材料代替汞触媒; 三是采用新的氯乙烯单体合成路线, 如
乙烯法。
国家高度重视化工企业的生产安全与环保，环保、安监高压常态化。
图表: 2019年3、4月化工企业事故频发
2.7 聚氯乙烯 (PVC)
聚氯乙烯面临一定新增供给压力
新增产能: 落后产能淘汰的同时, 近三年的利润改
善，驱使行业新一轮产能扩张。2019年H1新增产
能57万吨,全年计划161万吨,预计实际在77万
吨,2020年新增产能进一步扩大,但预计比规划
的220万吨小。
图表: 2010-2018国内PVC产能及增速
2.7 聚氯乙烯 (PVC)
图表: 2018年PVC消费结构
消费结构: PVC下游应用50-60%与房地产相关。
房屋开工后，排水、排污和雨漏系统使用PVC管
道;新房销售后,室内装修涉及线管、
门窗型材、
装饰用材等使用PVC。PVC与商品房新开工面积
相关性较强，同时一般滞后于商品房销售面积。
我国房地产投资有韧性，
同时存
下行压力。
2019年1-6月累计完成投资额6.1万亿元，同比
+10.9%,扣除土地购置费后
同比+5.5%:
施工面积同比+8.8%,房屋新开工
积同比
+10.1%; 不过商品房销售面积同比-1.8%,
所下滑;土地购置面积-27.5%,未来存在一定
下行压力。
图表: PVC需求与房屋新开工相关性较强
2.7 聚氯乙烯 (PVC)
价格: 乙烯法PVC质量一般好于电石法PVC, 其报价相对要高300-500元/吨, 2019年H1平均高450元/吨。受
益于 (1) 环保高压常态化, 石灰石、电石小产能关停; 3-4月份事故频发催化 (2) 下游复工, 房地产支撑;
(3) 宏观逆周期调控。
盈利：根据单耗分析，乙烯原料成本占据乙烯法PVC成本的70%以上，PVC的盈利主要取决于乙烯成本。近年
来处于较好的盈利周期。
图表: 乙烯法PVC盈利分析
1、聚氨酯为本,百万吨乙烯项目续力成长
1.1 万华化学简介
1.2 百万吨乙烯项目概况
2、百万吨乙烯项目配套产品竞争力分析
2.1 乙烯产业链
2.5 环氧丙烷 (PO)
2.2 丙烯产业链
2.6 苯乙烯 (SM)
2.3 线性低密聚乙烯 (LLDPE) 2.7 聚氯乙烯 (PVC)
2.4 环氧乙烷 (EO)
3、百万吨乙烯项目盈利分析
4、盈利预测与评级
3.1 测算方法及基础
主要参数假设:
所有原料(包括来自一期原料)及产品(包括自用)按历史价格计算，增值税率16%
公用工程按固定价格计算
项目定员2300人计
折旧及摊销按15年计，残值率3%
税金及附加1%
销售费用率3%
管理费用率4%
财务费用率2%
研发费用率2.5%
所得税率25%
3.2 测算结果
盈利中枢32亿元，净利润率17.4%，ROA 19%
经历史回溯测算，该项目2015-2019H1税后净利润分别为28.53亿元、37.74亿元、32.74亿元、33.88亿
元、24.94亿元, 盈利中枢在32亿元, 净利润率17.4%, ROA 19%。
该项目营收中枢在182亿元，相当于再造一个现有石化板块，毛利率35.7%。
3.2 测算结果
盈利中枢32亿元，净利润率17.4%，ROA 19%
图表:回测盈利走势图
1、聚氨酯为本,百万吨乙烯项目续力成长
1.1 万华化学简介
1.2 百万吨乙烯项目概况
2、百万吨乙烯项目配套产品竞争力分析
2.1 乙烯产业链
2.5 环氧丙烷 (PO)
2.2 丙烯产业链
2.6 苯乙烯 (SM)
2.3 线性低密聚乙烯 (LLDPE) 2.7 聚氯乙烯 (PVC)
2.4 环氧乙烷 (EO)
3、百万吨乙烯项目盈利分析
4、盈利预测与评级
4. 盈利预测与评级
预计公司2019-2021年分别实现归母净利润118.31亿元、141.66亿元、171.38亿元，对应EPS 3.77元、
4.51元、5.46元, PE 11.5X、9.6X、8X。考虑公司具有核心竞争力, 技术、园区、一体化优势明显, 持续资
本开支转化为盈利，未来成长空间大，估值低位，维持“买入”评级。公司百万吨乙烯项目满产后，利润中枢
有望达170亿元,对应目标市值2000亿元。
盈利预测和财务指标:
宏观经济不及预期
产品价格大幅波动
项目进展不及预期
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的
出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我公司
或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或
争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和
个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告, 视为同意以上声明。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号D座