量价均稳健增长，盈利能力持续改善
- 2025 年中报业绩点评
2025年8月27日
核心观点
事件:公司发布公告,2025H1 实现收入204.9 亿元,同比+2.1%;归母净利
青岛啤酒 (600600.SH)
润 39.0 亿元, 同比+7.2%。其中 25Q2 实现营收 100.5 亿元, 同比+1.3%; 归
母净利润 21.9 亿元, 同比+7.3%。
25Q2 量价均稳健增长,产品结构持续优化。公司 25Q2 收入同比+1.3%,
单价同比+0.3%,销量同比+1.0%,量价均实现正增长。分品牌来看,2502高
刘光意
端化势头延续, 主品牌青岛啤酒/中高端以上产品销量分别同比+3.9%/+4.8%,
对应占比分别同比+1.5/+1.4pcts 至 54.1%/39.7%。分渠道来看,公司夯实主
流渠道市场地位,深化线上渠道传统平台,聚焦发力新媒体、即时零售等新渠
道;此外,公司发挥渠道等优势积极开拓海外市场,持续推进海外市场产品分
校覆盖和品牌传播。
成本红利叠加提质增效,盈利能力持续改善。25Q2 归母净利率为 22.3%,
同比+1.1pcts, 净利率水平继续创公司上市以来历史新高。具体拆分来看, 毛
利率为 45.8%, 同比+3.0pcts, 判断主要得益于高端化战略下产品结构优化,
以及玻璃等原物料价格下降带来成本红利释放。销售费用率为8.7%,同比基
本持平; 管理费用率为 3.5%, 同比-0.2pcts, 判断主要系季节性节奏影响, 上
半年管理费用率整体保持稳定。
盈利能力改善叠加品类多元化、长期看好公司发展前景。短期来看，收入
端,前期政策对现饮渠道的冲击幅度将逐渐减弱,相关需求有望逐步触底回暖,
重点关注修复节奏;成本端,7月玻璃与进口大麦价格保持下跌趋势,预计成
本红利有望延续;此外,公司24年底进行管理层换届,我们认为2025年管
理红利有望释放。长期来看,我们看好公司二大成长逻辑:1)啤酒竞争格局
相对沪深 300 表现图
稳固且主要酒厂均重视利润率,在这一大背景下公司盈利能力有望延续提升趋
势; 2) 公司积极拓展品类, 一方面在啤酒行业内部布局白啤、黑啤等品种,
另一方面在饮料品类亦有储备,未来成长空间充足。
投資建议: 预计 2025~2027 年收入分别同比+2.1%/2.3%/2.1%, 归母净利润
分别同比+10.0%/8.1%/8.7%, PE 分别为 20/18/17X。考虑到公司目前估值水
平处于历史低位,叠加股息率较高,维持“推荐”评级。
争加剧的风险,食品安全的风险。
相关研究
【银河食饮】公司点评_青岛啤酒_盈利持续改善,
关注旺季催化
2. 【银河食饮】2025 年度策略报告: 拨云见月, 孕
育新机
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类与啤酒板块，擅长通
过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准