增持(维持)
销量企稳回升，盈利能力提升
青岛啤酒（600600）点评报告
2025年09月01日
事件:
2025年8月26日,公司发布2025年半年度报告。
投资要点:
销量回暖, 营收小幅增加。公司 2025 年上半年实现营业收入 204.91 亿
元 (YoY+2.11%), 实现归母净利润 39.04 亿元 (YoY+7.21%), 实现扣非
个股相对沪深 300 指数表现
年上半年青岛啤酒主品牌共实现产品销量 271.3 万千升,同比增长
3.95%, 其中中高端以上产品实现销量199.2万千升, 同比增长5.06%。
2025Q2 单季, 公司实现营收 100.46 亿元, 同比+1.28%, 实现归母净利
润 21.94 亿元, 同比+7.32%。实现扣非归母净利润 20.29 亿元, 同比
+6.02%。二季度啤酒销量同比增长1.02%至247.1万千升,其中青岛啤
酒主品牌销量同比增长 3.88%, 其他品牌同比增长 4.81%。
成本下行利润率提升,费用管控平稳。2025年上半年公司毛利率为
43.70%, 同比+2.10pcts; 净利率为19.39%, 同比+0.85pcts, 受益于大
麦等啤酒原材料成本下降,公司毛利率、净利率双双提升。费用端,2025
年上半年公司销售费用率及管理费用率分别为 10.67%/3.33%, 同比-
相关研究
0.14pcts/+0.01pcts, 相对保持稳定。
营收利润双增长, 中高端及以上产品销量增
盈利预测与投资建议: 短期来看,成本下降红利有望延续,餐饮复苏带
速更高
动啤酒即饮渠道需求回暖,公司盈利有改善空间。长期来看,公司作为
销量企稳回升, 新篇章待启
国产啤酒龙头,近年来在高端/超高端市场均布局,未来高端化推动均
产品销量承压, 盈利能力提升
价提升仍有空间。我们维持公司盈利预测,预计公司 2025-2027 年归母
净利润为 47.95/52.29/56.44 亿元, 同比增长 10.35%/9.06%/7.95%,
倍,维持“增持”评级。
风险因素: 原材料及包材价格波动风险、行业竞争加剧风险、食品安全
风险、经济复苏不及预期风险
S0270519060001
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场