青岛啤酒(600600)
股票投资评级
买入 维持
深耕国内国际市场,坚定落实多产品组合
个股表现
投资要点
持续深耕国内国际市场,将销量增长作为首要目标任务,国内市
场继续坚定一纵两横的市场战略。一是巩固提升沿黄战略带, 建立全
品类、全渠道、全面领先的优势, 推动基地市场连片发展, 不断夯实
“压舱石”“利润池”地位，稳定量利大盘。二是坚定沿海战略带的战略
定力,做大主力战略产品,发展细分特色品类,创新营销运作模式,
推动市场改变发展,确保量利快速提升。三是沿江战略带充分利用南
方市场机制变革的契机, 贯彻公司南方市场聚焦突破策略要求, 推动
南方市场滚动突破。海外市场加速落地“一弧三翼多点”战略布局, 聚
焦韩国市场开展消费者主题活动, 聚焦俄罗斯、蒙古、哈萨克斯坦以
及西非地区国家等潜力市场拉动销量快速增长。
坚定不移的落地实施 1+1+1+2+N 的产品组合发展战略。1+1+1 是
公司基本情况
经典+纯生+白啤,将经典系、纯生、白啤作为保增长最核心的产品组
合,实施全区域、全渠道组合运作、支撑量利根基;2是精品原浆和
最新收盘价(元)
水晶纯生,全面发力生鲜赛道,创新运作模式,打造生鲜明星单品,
总市值/流通市值(亿元)933/485
引领中国啤酒行业生鲜化发展趋势，成为公司量利贡献的重要大单
品: N包括奥古特、崂山精品和听装产品等。集全公司之力把奥古特
52 周内最高/最低价
打造成超高端独立品牌和大单品,其他超高端聚焦细分场景和渠道;
资产负债率(%)
41.9%
加快崂山品牌全国性发展步伐, 聚焦崂山精品打造普档明星大单品,
市盈率
香港中央结算(代理人)
抢占中档以下市场;培育全档位听装明星大单品,引领国内听装消费
第一大股东
有限公司
趋势，为公司稳定贡献量利。
拓展新市场, 抓住新机遇, 开辟增长新空间。一是新产品, 针对
消费者多元化、个性的需求, 持续推进健康、国风特色、全麦、果味
女性产品等新产品开发上市。二是开发新渠道,持续推进全国连锁餐
饮系统合作。三是新场景。四是新人群,女性、高净值、新老年等。
五是新需求，针对消费者关注的新鲜即食、便捷环保、高质价比以及
情绪价值的需求。今年上半年公司收购了即墨老酒，黄酒和啤酒都是
发酵酒。即墨黄酒主要是在北方的销售, 尤其是黄河沿线, 公司渠道
优势最明显的就是在黄河沿线, 收购后有助于丰富公司的产品线, 拓
展市场渠道。
盈利预测与投资建议
公司啤酒销量有望在24年低基数的基础上实现一定增长。同时
25 年全年成本有望继续延续改善趋势。据此我们预计 2025-2027 年
公司营业收入分别为 331.81/339.14/344.16 亿元. 同比增长
3. 25%/2. 21%/1. 48%, 归母净利润 47. 24/51. 25/54. 76 亿元, 同比增
长 8. 73%/8. 48%/6. 85%。 预计未来三年 EPS 分别为 3. 46/3. 76/4. 01 元
/股,对应当前股价 PE 分别为 20/18/17 倍,维持“买入”评级。
公司销售不及预期, 食品安全等风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。