青岛啤酒（600600）
2025 年中报点评: 全渠道协同发力, 持续高
2025年08月27日
质量增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司公告 2025 年中报, 25H1 营收 204.91 亿元, 同比+2.11%, 归
母净利润 39.04 亿元,同比+7.21%,其中 25Q2 营收 100.46 亿元,同比
+1.28%, 归母净利润 21.94 亿元, 同比+7.32%。
市场数据
■ 升级韧性兑现, 白啤、经典维持较好增势。25H1 总销量/主品牌/中高端
以上销量分别同比+2.3%/+3.9%/+5.1%(白啤双位数增长、经典稳健增
销量分别同比+1.0%/+3.9%/+4.8%。一季度销量恢复到历年较好水平,
二季度餐饮受冲击下仍实现小幅增长。需要关注的是青啤新兴渠道保持
领先,即时零售业务强化闪电仓、酒专营等新业态开发,连续5年高速
增长,这个应该对中高档品类有带动,升级韧性兑现。25H1 吨酒营收
为 4330 元/吨, 同比-0.09%, 其中 25Q1 吨酒营收同比-0.59%、25Q2 吨
酒营收同比+0.26%, 二季度价格转正实属不易。
基础数据
■ 成本弹性延续、费用率相对平稳,净利率持续抬升。25Q2 销售净利率
同比+1.11pct 至 22.26%。其中销售毛利率同比+3.05pct 至 45.84%(吨酒
营收同比+0.26%、吨酒成本同比-5.08%),销售费用率为 8.74%相对平
稳,管理费用率同比+0.23pct 至 3.48%, 非经项目主要受其他收益、公
亿元(政府补助减少)、公允价值变动净收益同比减少 0.33 亿元(持有债
相关研究
券收益减少)、而资产处理收益同比增加 0.80 亿元(处置土地获得收益)。
《青岛啤酒(600600): 2025 年一季报
■ 啤酒是攻守兼备的优质主线,重点关注青啤 a 兑现度。短期来看,关注
点评: 跨过一季度压力位, 后续量价
外在β变化和自身基本面α节奏,外在政策冲击下餐饮链相关受影响明
显，当前餐饮端对啤酒销量贡献已至历史低位，关注政策端边际变化带
有望提速》
来的β修复机会。而青啤新董事长上任以来对部分弱势省区进行主动变
革、对纯生进行新的规划，关注后续弱势省区的量价节奏、纯生能否重
《青岛啤酒(600600): 2024 年报点评:
回增长轨道等。中期来看，借鉴海外啤酒巨头的发展路径，我们认为中
国啤酒赛道是攻守兼备的优质主线，进攻层面来自升级的韧性及持续
轻装上阵,量价企稳》
性,需求多元化的大众价位是中档放量核心支撑;防御层面来自啤酒产
业处于资本开支相对稳健、现金流表现优秀的阶段，未来股息率的明显
提升值得期待。
■ 盈利预测与投资评级: 短期关注外在β变化和青啤自身基本面α节奏,
中期维度青啤属于攻守兼备的优质标的,升级韧性、股息率提升是抓手。
参考 25Q2 报表节奏, 我们更新 2025~2027 年归母净利润预测为 47.41、
52.92、58.23 亿元 (前值为 48.45、53.50、57.36 亿元), 对应当前 PE 分
别为 20、18、16X, 维持“买入”评级。
青岛啤酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号