买入 (维持)
2025Q2 产品结构持续优化,成本红利带动利润增长
青岛啤酒(600600) 2025 年半年报点评
2025年8月27日
投资要点:
事件:公司发布2025年半年报。
点评:
公司2025Q2利润增速快于营收。2025年上半年,公司实现营业收入
S0340523020001
204.91亿元,同比增长2.11%;实现归母净利润39.04亿元,同比增长
7.21%。单季度看, 去年同期受多雨等天气影响叠加公司积极去库存, 业
绩基数相对较低。今年6月虽部分消费场景受损,但整体影响有限,202502
公司实现营收100.46亿元,同比增长1.28%。利润方面,公司成本红利延
续,2025Q2归母净利润同比增长7.32%至21.94亿元。
公司2025H1销量同比增长,产品结构持续优化。2025年上半年,公司积
主要数据
极培育大单品及创新品类产品,加快青岛主品牌“1+1+1+2+N”产品组合
2025年8月26日
发展,共实现产品销量473.2万千升,同比增长2.3%。分产品看,青岛啤
酒主品牌共实现产品销量271.3万千升,同比增长3.9%;其中中高端以上
产品实现销量199.2万千升,同比增长5.1%。单季度看,2025Q2公司产品
销量247.1万千升,同比增长1.0%;青岛主品牌/中高端以上产品实现产
品销量133.8万千升/98.1万千升,同比增长3.9%/4.8%。吨价方面,2025Q2
公司产品吨价为4065元/吨,同比增长0.3%。
公司2025Q2盈利水平提高。随着大麦等成本红利释放,公司2025Q2毛利
率同比增加3.05个百分点至45.84%。费用方面,202502公司的销售费用
股价走势
率/管理费用率分别为8.74%/3.48%,同比分别-0.01pct/+0.24pct。综合
毛利率与费用率的情况,2025Q2公司的净利率为22.26%,同比增加1.11
个自分点。
PE分别为20倍和18倍。作为啤酒行业的龙头,公司产品结构优化策略清
晰,成本压力趋缓,叠加消费定调积极,需求有望稳步复苏。维持对公
司的“买入”评级。
相关报告
预期,需求恢复不及预期,食品安全风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼