青岛啤酒(600600)
股票投资评级
买入 维持
业绩稳健增长, 成本红利延续
个股表现
投资要点
公司发布 2025 年中报,实现营业收入/归母净利润/扣非净利润
204. 91/39. 04/36. 32 亿元, 同比+2. 11%/+7. 21%/+5. 99%。25H1, 公司
毛利率/归母净利率为 43.7%/19.05%, 分别同比+2.09/+0.91pct; 销
售费用率/管理费用率/研发费用率分别为 10.67%/3.33%/0.21%, 分
别同比-0.14/+0.01/+0.07pct。25H1 公司毛利率提升主要受益于原
材料成本的下降,均价基本持平。费用端公司控制得当,销售和管理
费用率基本持平。
公司单 Q2 实现营业收入/归母净利润/扣非净利润
100.46/21.94/20.29 亿元, 同比1.28%/7.32%/6.02%。25Q2, 公司毛
利率/归母净利率为 45.84%/21.84%, 分别同比 3.05/1.23pct: 销售
费用率/管理费用率/研发费用率分别为8.74%/3.48%/0.26%,分别同
公司基本情况
比 0/0.23/0.14pct。
拆分量价来看, 25H1 公司实现销量 473.2 万吨, 同比 2.20%; 均
最新收盘价(元)
价 4330 元/吨, 同比-0.09%; 吨成本 2438 元, 同比-3.68%。单 Q2 公
总市值/流通市值(亿元)933/485
司实现销量 247 万吨, 同比 1.02%; 均价 4065 元/吨, 同比 0.26%;
52 周内最高/最低价
吨成本 2202 元, 同比-5.08%。
资产负债率(%)
41.9%
25H1 国内啤酒行业规模以上企业共实现产量 1904 万吨，同比下
滑 0.3%。在行业总量维稳的背景下,公司销量取得一定增长。25H1 青
市盈率
香港中央结算(代理人)
岛啤酒主品牌共实现产品销量271.3万吨,同比增长3.9%,其中中
第一大股东
有限公司
高端以上产品实现销量 199.2 万吨，同比增长 5.1%。25H1 经典系、
青岛白啤、高端生鲜 1L 铝瓶及超高端产品销量均保持稳健增长。公
司坚持全渠道发力,主流渠道市场地位不断夯实,新兴渠道保持行业
领先,即时零售业务连续5年交易额高速增长。
盈利预衡鸿级
预计分型0202年实现营收 329. 40/337. 06/344. 66 亿元,
Email: zhangzijian@cnpsec. com
元,对应当前股价 PE 为 19/18/16 倍。公司行业龙头地位稳固,增长
稳健，2025 年预期股息率达到 3.52%，维持“买入”评级。
食品安全风险:市场竞争加剧风险:需求复苏不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。