公司研究/首次覆盖
加快布局全产业链, 打造国内锂业龙头
主要观点:
投资评级:买入(首次)
锂电产业链上下游协同发展，打造国内锂业龙头
公司从中游锂化合物制造起步,后进军上游锂资源,加速拓展下游锂电
报告日期:
池生产,目前已形成垂直整合的业务模式:覆盖上游锂资源开发、中游
收盘价(元)
锂盐深加工以及金属冶炼、下游锂电池制造及退休锂电池综合回收利用
近12个月最高/最低(元)
69.60/20.52
等多个方面。多个业务板块间通过发挥协同效应,提升资源利用率,公
总股本(百万股)
司营运效率及盈利能力。公司在全球范围内已拥有9大生产基地、2大
流通股本(百万股)
研发基地,并掌握了8处优质锂资源,构建独特的“赣锋生态系统”。
流通股比例 (%)
资源禀赋优势显著: 通过部署海外优质锂资源、整合国内研发优势, 公
总市值(亿元)
司核心竞争力凸显
流通市值 (亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 2011 年收购国际锂业 9.9%的权益, 由此开启向锂行业价值链上游
拓展的征程。随后,公司接连收购 Avalonia 项目、Mount Marion 锂辉
石项目、Cauchari-Olaroz 项目等,涉足澳大利亚、爱尔兰、阿根廷、加
拿大等多个国家的锂资源项目,为公司锂产品生产提供稳定的原材料来
源。截至2019年底,公司资源类型涵盖传统锂辉石、盐湖卤水以及锂
黏土,合计锂资源量 4818 万吨 (折 LCE) 权益资源量达 2084 万吨 (折
LCE).
电池级氢氧化锂领军生产商
公司是最大的锂化合物生产商以及全球最大的金属锂供应商,是全球锂
行业唯一同时具备“卤水提锂”、“矿石提锂”和“回收提锂”产业化技
术的企业, 是锂系列产品供应最齐全的制造商之一。目前公司氢氧化锂
研究助理: 翁嘉敏
设计产能为3.1万吨,为满足近期市场对电池级氢氧化锂的需求,公司
通过发挥自身柔性生产线优势,持续释放产能,2019年氢氧化锂产能
利用率高达 99.39%。深度绑定特斯拉、德国宝马、大众等欧美终端车
企，氢氧化锂销售未来可期。
布局固态电池和废电池回收业务，把握重大战略机遇
相关报告
新能源汽车替代传统燃油车将成为不可逆的全球性趋势,从规模角度看,
动力电池需求未来增长确定性高,景气度有望长期保持。子公司浙江赣
锋针对固态电池行业, 部署年产亿瓦时第一代固态锂电池研发项目, 抢
占锂电技术制高点; TWS 蓝牙耳机浪潮带动 TWS 电池需求, 公司目前
每天 TWS 扣式电池出货量约为 10 万只, 供应 OPPO、VIVO 等多家手
机品牌厂商。
投资建议
预计公司 2020-2022 年分别实现净利润 7.77/12.51/19.18 亿元, 同比增速
分别为 116.9%/61.1%/53.2%, 对应 PE92.19X/57.21X/37.34X, 首次推荐,
给予“买入”评级。
锂价格波动的风险;公司在建项目投产不及预期;海外疫情扩散。
正文目录
图表目录
1 一体化布局锂行业上下游
1.1 锂电产业链上下游协同发展, 打造国内锂业龙头
公司从中游锂化合物制造起步，不断向锂产业价值链上下游拓展业务，目前
已形成垂直整合的业务模式、覆盖上游锂资源开发、中游锂盐深加工以及金属冶
炼、下游锂电池制造及退休锂电池综合回收利用等多个方面。多个业务板块间通
过发挥协同效应,提升资源利用率,营运效率以及盈利能力。公司在全球范围内已
拥有9大生产基地、2大研发基地,并掌握了8处优质锂资源,构建独特的“赣锋
生态系统”。
从锂化合物及金属锂制造商起步、后进军上游锂资源、加速拓展下游锂电池
生产。公司于2000年江西省新余市成立、主要从事金属锂及氯化锂加工。2007年
推出从盐湖中的卤水提取氯化锂的生产线。2010年成为中国锂业第一家上市公司。
2011 年收购国际锂业 9.9%的权益,由此向锂行业价值链的上游进军。2014 年收购
Blackstairs Lithium,获得位于爱尔兰的锂辉石矿 Avalonia 项目。随后涉足位于澳洲
2017 年参与位于阿根廷胡胡伊省的 Cauchari-Olaroz 项目及位于美国内华达西北
部的 Lithium Nevada 项目, 西澳洲的 Pilgangoora 钽锂项目, 以及加拿大东部矿业
权的收购、勘探及开发。公司逐渐聚拢资源端、增强其核心竞争力。与此同时、公
司于 2015 年开始扩展至下游锂电池生产,并在 2016 年成立固态锂电池研发中心,
其将成为电动汽车的主要解决方案。2017年扩展至下游废旧电池回收业务。公司
于 2018 年开始布局 TWS 无线蓝牙耳机电池, 2019 年一季度正式投产, 并建设完
成年产亿瓦时级的第一代固态锂电池研发中心试生产线、加速固态锂电池技术的
商业化进程。
图表 3 赣锋锂业发展历程
1.2 公司管理架构
李良斌先生为公司实际控制人, 截至 2020 一季度财报, 持有公司股份 2.7 亿,
占总股份的20.87%。以他为首的一致行动人共持有公司股份的22.5%。新余总部、
奉新赣锋、宜春赣锋、宁都赣锋为金属锂系列产品以及电池级碳酸锂生产基地; 江
西赣锋电池、新余赣锋电子、深圳美拜电子、东莞赣锋电子、浙江锋锂主要经营公
司的锂电池业务;公司主要通过旗下全资子公司赣锋国际积累国际市场资源,增
加其核心竞争力:包括爱尔兰的 Blackstairs,香港的 Mariana 和海洛矿业,阿根廷
的 Litio, 荷兰的 Ganfeng; 奉新赣锋再生、江西赣锋循环主要为公司提供了废旧有
色金属及电池金属废料的回收。
1.3 锂化合物为公司生态核心,辐射固态电池及回收业务
锂化合物业务板块为赣锋生态系统核心, 积极布局固态锂电池及回收业务。
公司主营产品主要为锂加工产品、涵盖金属锂、碳酸锂、电池级氢氧化锂、氯化锂
以及丁基锂等。后期,随着公司积极推进固态锂电池的研发、生产以及商业化应用
等方面、探索锂电池回收技术，我们预计锂电池及回收业务或将成为公司业绩新
的增长点。
图表 4 公司 2019 年各业务板块收入结构 (%)
图表 5 公司 2019 年各业务板块毛利结构 (%)
图表 6 锂加工产品收入及同比(亿元,%)
图表 7 锂电池产品收入及同比(亿元,%)
2 资源禀赋: 部署海外优质锂资源
公司 2011 年收购国际锂业 9.9%的权益, 由此开启向锂行业价值链上游拓展的
征程。随后,公司接连收购 Avalonia 项目、Mount Marion 锂辉石项目、Cauchari-
Olaroz 项目等, 涉足澳大利亚、爱尔兰、阿根廷、加拿大等多个国家的锂资源项
研发资源优势,显著增强其核心竞争力。根据2019年财报,公司资源类型涵盖传
统锂辉石、盐湖卤水以及锂黏土,合计锂资源量 4818 万吨 (折 LCE) 权益资源量
达 2084 万吨 (折 LCE)。
图表 8 全球范围内直接或间接拥有控制权的上游锂资源情况
Mount Marion 项目位于西澳大利亚 Kalgoorlie 西南方向 40 公里处，拥有世界
上第二大的优质锂辉石资源。该项目于2015年开始建造,2017年二月正式投入锂
万吨,包括1.37%的氧化锂以及1.09%的氧化铁,产量约为40万吨一年。
Mt Marion 由 MRL (50%) 和赣锋锂业 (50%) 联合运营。根据 Mt Marion 发布
的 2020 第二季度报告: Q2 Mt Marion 生产锂精矿 14.6 万湿吨, 同比增长 62%; 销
量 11.4 万湿吨, 同比增长 41%, 均实现较大幅度的增长。此外, 按照包销协议,
公司 2017 年至 2019 年可包销 Mount Marion 生产的全部锂精矿, 2020 年后每年包
销不少于 192,570 吨的锂精矿。
2.2 Pilbara 锂精矿产能具备巨大释放空间
Pilbara Pilgangoora 项目位于西澳大利亚资源丰富的 Port Hedland 地区 120 公里
处,为世界上最大的锂辉石资源之一,拥有丰富的硬岩锂资源。Pilgangoora 钽锂矿
项目的锂资源约合 701 万吨 LCE, 平均含锂量为 1.27%。其中, 公司权益占比为
6.86%,对应的权益锂资源拥有量约为48万吨(折LCE)。根据包销协议,项目一
期每年向公司提供不超过 16 万吨 6%的锂精矿;项目二期建设投产后,每年将会
万吨锂精矿。
2.3 Cauchari-Olaroz 盐湖具备明显的生产成本优势
卤水矿资源优质且杂质含量较低。Cauchari-Olaroz 项目位于阿根廷西北部
Jujuyu 地区,于 2018 年开始建造,预计 2021 年完成建造。其生产原理为通过使用
太阳能蒸发工艺将锂浓缩在盐水中并使用处理设备将浓缩的锂盐水转化为电池级
吨,碳酸锂当量则达到19,852,700吨,是目前全球最大的盐湖提锂项目之一,支持
年产量超过 4 万吨电池级碳酸锂并持续四十年。赣锋锂业获得其中 75%的产品包
销权,大约满足3万吨/年碳酸锂供应。此外,美洲锂业和Bangchak分别享有约9%
及 15%的包销权。由于海外疫情影响, 阿根廷 Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目目前已
逐渐复工,但预计会推迟到2021年投产,具体受疫情影响情况公司正在详细评估
Operating Cost Curve
($/tpa LCE, 2020 estimates)
Hardrock Brine
$12,000
$10,000
$8,000
Caucharí-Olaroz
Thacker Pass
60,000 tpa DFS
40,000 tpa DFS
$6,000
$4,000
$2,000
Cauchari-Olaroz 项目地理位置优势突出。在生产方面,不同于传统的锂辉石提
取工艺、锂盐湖前期仅需要日照作为主要能源、因此对日照以及产地气候等都提
出较高的要求。值得关注的是, Cauchari-Olaroz 项目因得天独厚的地理位置, 在太
阳能利用方面具备明显的优势,例如:地处高原、海拔高、空气稀薄透明、阴雨天
气少、日照时间长,可获得较强的太阳辐射等。Cauchari-Olaroz 项目完全建成后,
预计可利用太阳能发电以及日照蒸发等对盐湖进行资源开采、最大限度实现各个
提取环节中可再生资源的使用,并提高生产效率。在产品运输方面,项目紧靠跨境
公路, 并可直达运输港口, 降低物流运输成本, 提高运输效率。
图表 14 Cauchari-Olaroz 地理位置
图表 15 赣锋拥有 4 万吨电池级碳酸锂 76%包销权
2.4 Sonora: 黏土项目具备生产高效及低成本双重优势
Sorona 项目位于位于墨西哥的 Sorona 州, 目前正在建设中。据资源评估, 该
项目总锂资源量约为 880 万吨碳酸锂,预计一期项目投产后的碳酸锂年产能将达
到 17500 吨, 二期项目可达 35000 吨。Sonora 项目的采矿作业计划为露天开采, 其
提锂工艺兼具矿石提锂以及盐湖提锂的优点，既能够以类似矿石提锂的速度在短
时间内完成提锂过程、也能够以类似卤水提锂的成本以较低成本完成提锂。该项
目为 Bacanora 和赣锋锂业共同拥有, 赣锋锂业拥有其 22.5%股份。
3 电池级氢氧化锂领军生产商
赣锋锂业是最大的锂化合物生产商以及全球最大的金属锂供应商, 是全球锂
行业唯一同时具备“卤水提锂”、“矿石提锂”和“回收提锂”产业化技术的企业,
拥有五大类超过40种锂化合物以及金属锂产品的生产能力,是锂系列产品供应最
齐全的制造商之一。公司上游掌控锂矿资源,同时,中游做大锂盐产业规模、下游
进军锂电池及锂电池回收领域的全产业链布局。
氢氧化锂产能持续释放。目前公司锂化合物及金属锂产品的设计产能总计约
为 7.31 万吨, 其中碳酸锂 4.05 万吨 (有效产能 25750 吨)、氢氧化锂 3.1 万吨 (有
效产能 2.4 万吨)、金属锂 1600 吨 (有效产能 1600 吨)。公司 2019 年碳酸锂、氢氧
化锂及金属锂的产能分别达到89.85%、99.39%、89.72%,长期维持在较高水平。值
得注意的是,公司2018年碳酸锂产量降幅较为显著,产能利用率也从历史的基本
饱和阶段降低至 70.98%，其主要原因是公司根据碳酸锂和氢氧化锂市场需求变化
情况, 发挥自身柔性生产线优势, 调整产品结构: 主动减少碳酸锂的产量并增加氢
氧化锂的产量，以满足市场对电池级氢氧化锂的需求。
深度绑定欧美终端车企、氢氧化锂销售未来可期。公司在中国及全球均拥有
稳定且多元化的蓝筹客户资源、产品销售至10余个国家、产品主要应用于电池及
医药行业。在下游客户方面,公司与多个蓝筹客户建立长期稳定的战略合作关系,
包括与德国大众10年的锂化工产品供应协议,后期双方还计划在固态电池及电池
回收等方面开展深度合作。截至2023年,宝马集团计划拓展至25款电动车型,预
计到 2025 年，宝马对锂化合物的需求总量将会是目前需求的 7 倍左右。此外，据
报道、特斯拉计划今年将大幅增加全球交付量,可能超过30万辆,几乎是今年上
半年交付量的两倍。特斯拉表示，2020 年下半年将继续增加产能。公司通过分析
多元化客户的业务需求,最大程度优化产品性能;同时,也一定程度降低公司因
客户结构单一而潜藏的经营风险。
4布局固态电池和废电池回收业务,把握重大
战略方向
4.1 动力电池需求未来增长确定性高,景气度将长期保持
动力电池需求未来增长确定性高，景气度将长期保持。在节能减排以及汽车
产业转移等多因素驱动下,多个国家、地区陆续公布传统燃油车退出时间表,一些
龙头汽车企业也提出针对性的发展战略,例如,大众计划最迟在2030年实现所有
车型电动化,并彻底停止销售传统燃油车;戴姆勒计划于2022年将停产停售旗下
全部传统燃油车型。各国及各龙头企业纷纷制定燃油车时间表、发挥政策和企业
生产规划的指引性作用,我们认为,新能源汽车替代传统燃油车将成为不可逆的
全球性趋势。由于动力电池对新能源汽车产业链重要性突出,因此从规模角度看,
动力电池需求未来增长确定性高、景气度将长期保持。
新能源汽车发展大势所趋，公司将明显受益，共享行业发展红利。随着国内
疫情得到有效控制,汽车产业基本实现全面复工复产,2020年7月全国单月新能
源汽车产量为 10.80 万辆、同比上涨 36.70%、为今年以来首次实现同比正增长。目
前市面上新能源汽车锂动力电池使用的正极材料主要包括三元材料、磷酸铁锂、
锰酸锂和钴酸锂等。我们认为,新能源汽车发展仍为大势所趋,随之将拉动对锂电
池的消费需求,而赣锋作为行业龙头,将显著受益于新能源汽车行业的高速发展,
享受到新能源汽车发展带来的红利。
图表 22 新能源汽车月度产量及同比(万辆,%)
4.2 积极部署固态电池产业、抢占锂电技术制高点
随着电动汽车的不断普及,市场对动力电池在能源密度和安全两方面的要求
也趋于严格、预计高安全及高能量密度的固态电池技术是未来公司和储能领域的
重要发展趋势。公司把握重大战略方向,重点布局固态电池。子公司浙江赣锋,针
对固态电池行业, 部署年产亿瓦时第一代固态锂电池研发项目, 抢占锂电技术制
高点。
4.3 TWS 蓝牙耳机浪潮带来 TWS 电池发展新机遇
公司 TWS 电池性能及稳定性表现突出。电池采用软壳和硬壳上下紧扣,提高
电池密封性,在大幅度减少漏电的情况下,同时也能减少电磁性干扰。公司目前
TWS 扣式电池出货量约为 10 万只每天,下游主要客户包括 OPPO、VIVO、JBL、
漫步者等，应用于蓝牙耳机以及智能可穿戴设备等。
锂价格波动的风险; 公司在建项目投产不及预期; 海外疫情扩散。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权、私自转载或者转发本报告、所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。