2022年2月11日
中芯国际(0981.HK/688981.SH)
朱吉翔
Buy 买进/ Trading Buy 区间操作
1Q22展望乐观,H股估值较低
结论与建议:
得益于晶圆代工需求旺盛、自身产能的持续扩张并满产,4021公司收入
收入及盈利能力将继续提升,显示行业景气将继续保持在高位。目前公司 H
年 PE38 倍, PB4.1 倍, 给与区间操作的建议。
亿美元, YOY 增长 39%, 实现净利润 17 亿美元, YOY 增长 138%。相应的,
4Q21 公司实现营收 15.8 亿美元, YOY 增长 61%, QOQ 增长 11.6%, 创出
历史新高; 实现净利润 5.3 亿美元, YOY 增长 108%, QOQ 增长 66%。公司
业绩好于预期。一方面，代工行业景气高位,公司代工价格上升带动公
司收入增速(YOY 增 61%)及毛利率(4Q21 为 35%,环比提升 1.9 个百分
点)均处于预告上限;另一方面经营开支的同比减少17%进一步推动了
近期评等
业绩的释放。
出刊日期
前日收盘
区间操作
1022 展望乐观: 公司预计 1022 收入环比增长 11%-13%, 即 15.7 亿美元
-16 亿美元, YOY 增长约 51%-54%。毛利率介于 33%-35%, 整体展望良好。
晶圆代工景气延续，2022 年依旧乐观: 主流代工企业均处于满载状态,
产品组合
PMIC、车载芯片依然供不应求,同时预计代工厂 2022 年产能整体扩大幅
晶圆制造
100%
度有限,且已多数被锁定,因此预计供需偏紧情况在2022年仍然持续。
股价相对大盘走势
公司作为国内晶圆代工龙头，芯片供应紧张客观上有利于公司稳定客户
关系, 收入及盈利能力亦有望持续提升。
盈利预测: 预计 2022、2023 年公司实现净利润 20.4 亿美元和 22.7 亿美
元,同比分别增长 20%和 11%, EPS 分别 0.26 美元和 0.29 美元。目前 H
股股价对应 2022-2023 年 PE 分别 10 倍和 9 倍, 估值较低, 予以“买进”
评级, A股 2023年 PE28倍,给与区间操作建议。
美国加大制裁力度,客户流失。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.