扩产加速落地,资本开支超预期
2022年02月15日
2月11日,中芯国际发布业绩快报,公司2021年Q4实现营收102.60亿元,同
比增长 53.8%, 实现归母净利润 34.15 亿元, 同比增长 172.7%。对应 2021 年全年
营收 356.31 亿元,同比增长 29.7%,归母净利润 107.33 亿元,同比增长 147.75%。
需求旺盛收入新高,利润率持续提升。2021年半导体制造行业量价齐升,公司
\triangleright
8 大主要代工平台竞争力凸显, 高压驱动、MCU、超低功耗逻辑、特殊存储器几大
品类收入快速增长,引领收入高增速。公司 2021 年 Q4 单季度收入 102.60 亿元,
创下历史新高,环比增长10.5%,同比增长53.8%。先进工艺方面,公司FINFET和
28nm 稳步推进,逻辑、射频、低功耗等产品平台服务于智能手机、数字电视、机顶
盒、路由器、WiFi 等智能家居和消费电子场景，产能利用率持续满载，产出效率不
断提高。2021年公司盈利能力亦有上佳表现,Q4毛利率达35%,环比上升1.9pct,
同比上升 17pct, 达到历史新高。
展望 2022 年,公司认为电车、中高端模拟 IC 等增量市场仍存在结构性缺口,产能
收入环比增长 15-17%, 达 118-120 亿元, 毛利率继续提升至 36-38%, 全年毛利
率亦将高于 2021 年。
CAPEX 超预期,扩产加速落地。2021年公司全年资本开支达 45 亿美元,超
\triangleright
相关研究
过前期指引的 43 亿美元。对于 2022 年, 尽管部分设备交期拉长, 公司仍预计全年
1.中芯国际(688981):中芯加码成熟制程,
资本开支将达50亿美元,主要用于京城、临港、深圳三个新厂建设和老厂的扩容。
拉动设备材料增长
持续大力度投入之下,公司新建产能有望加速落地。2021年底公司总产能达等效8
2.中芯国际(688981):H1 业绩大超预期,
英寸 62.1 万片/月 ,全年扩产达等效 8 英寸 10 万片/月 ,Q4 产能利用率高达 99.4%。
全年有望至少翻倍增长
2022 年公司预计扩产将达等效 8 英寸 13-15 万片/月。2021 年 10 月京城项目建
3. 【民生电子】中芯国际(688981): 股权
激励广覆盖, 动态考核调动积极性
成,2022年1月临港项目破土动工。京城、深圳项目有望于2022年底投入生产,
4. 【民生电子】中芯国际 (688981) 业绩
三个新项目达产后总产能将实现翻倍。
点评:成熟制程持续满载,预计全年超此
伴随物联网、电车、模拟 IC 等市场的结构性缺口持续存在,射频、MCU 等应用集
前指引
中的 40/55nm 制程需求旺盛,正是 SMIC 三个新项目的扩产重心。考虑到台积电
5. 【民生电子】中芯国际(688981):加码
等全球龙头晶圆代工厂的扩产重心均在先进制程,我们认为国内扩产将有较好的持
成熟制程,受益景气周期
续性。而持续高 CAPEX 投入下，上游设备、材料市场需求亦有望持续旺盛。
倍，我们看好公司作为国内晶圆代工厂龙头的业内领先地位，公司将持续受益于下
游需求的高速增长，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。