新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 39.72 元
发布员工持股计划，绑定核心员工稳固竞争优势
市场数据(人民币)
亿元, 其中持有人认购不超过 8.4 亿元 (占比 30%), 主要授予公司董事
长、副董事长、财务总监、董秘等高管层，及公司多晶硅、电池片、农牧板
块的核心业务负责人, 共 14人; 预留 19.6 亿元, 将根据 2022-2024 年员工
场购买。
相关报告
员工持股计划绑定核心人员，利好长期发展。公司本次员工持股计划针对核
1.《业绩亮眼分红高,硅料扩产再提速-
心骨干员工及主要业务板块核心负责人,锁定期 12 个月,公司目前正处于
扩产稳固竞争地位的关键阶段，员工持股计划将绑定员工与企业的利益，激
2.《1-2 月业绩超预期, 硅料、电池量利
发公司管理团队及相关员工积极性,稳固竞争优势。
多晶硅扩产规划稳定可期，精耕细作持续稳固成本优势。公司包头二期 5 万
3. 《Q4 电池片扭亏, 业绩符合预期-通威
吨、乐山三期 12 万吨分别计划 2022、2023 年投产, 2022/2023 年底铭牌
产能将达到 23/35 万吨,中长期规划 2024-2026 年多晶硅产能 80~100 万
4.《工业硅价格如期回落,明年硅料高盈
吨，进一步巩固规模优势。随着设备投资的规模效应边际递减、原燃料价格
上涨，多晶硅行业逐步从资本开支驱动降本向技术进步驱动降本过渡，对企
业技术创新与精益管理提出更高要求。公司在多晶硅行业稳扎稳打十多年，
5.《Q3 净利环比高增，供应瓶颈支撑硅
技术及精细化管理水平领先同行,2021年公司新产能生产成本最低已至
3.37 万元/吨,同比下降 7.2%,成本优势稳固。
错位一体化布局为电池片业务保驾护航。公司通过在硅料、硅片环节与下游
互相参股、错位布局，保障电池原材料供应和开工率，巩固非硅成本优势。
2021 年公司电池片产能利用率达到 99.68%，大幅领先行业。多晶硅的超额
利润也为公司提供了强大的资金支持,2021年公司研发投入20.36亿元,
(8621)61357595
显著高于绝大部分同业企业,公司在 HJT、TOPCon 等电池新技术上布局多
宇文甸
年，未来有望厚积薄发并享受技术迭代带来的超额利润。
盈利调整与投资建议
张嘉文 联系人
维持公司 2022-24 年净利润预测 179、184、192 亿元,对应 EPS 为
3.98、4.08、4.27 元, 当前股价对应 PE 为 9.98、9.74、9.30 倍, 维持“买
入”评级。
终端需求不及预期;新建项目扩产进度不及预期;行业非理性扩张风险。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼