通威股份（600438）
发布员工持股方案，提高凝聚力，彰显信心
2022年05月17日
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 为提高公司凝聚力和竞争力, 通威发布员工持股方案, 对象为董
事、监事或高级管理人员等 14 人, 共认购 8.4 亿份, 预留 19.6 亿份,
总金额 28 亿元, 锁定期是 12 个月, 存续期 36 个月, 预留份额将根据
2022-2024年业绩考核结果分配给核心骨干员工。计划设立后成立资管/
信托产品进行管理,按1:1设立优先/次级份额,份额上限为56亿份,
对应股票上限为 1.39 亿股(以 5 月 13 日收盘价 40.35 元/股测算), 占
总股本的 3.08%。
市场数据
■ 惠及面广,规模空前:公司此前曾发布 2017 年、2021-2023 年两次持股
计划,分别募资 3.6 亿元、13.5 亿元,本次募资 28 亿元,历史规模最
大。持股计划均采用成立时认购+预留份额形式,本次计划设立时董监
高 14 人共认购 8.4 亿份(占 30%), 预留 70%份额分配给核心骨干员
工，惠及面较广。持股计划通过控股股东借款、参加对象合法薪酬、自
筹资金及持股计划融资等方式募集资金; 计划存续期三年, 将逐年减持,
收益偿还融资成本后分配给骨干员工,获得现金回报,激励效果显著。
员工持股计划落地,赋能公司业绩成长!
■ 硅料量利双升,扩产加速: 2022 年需求旺盛,硅料价格维持高位,硅料
基础数据
仍是产业链内超额收益所在。公司 2022 年出货目标 20 万吨 (我们预计
万吨,在建产能17万吨,我们预计包头二期5万吨2022年中投产,乐
山三期 12 万吨 2023 年投产。
■ 电池技术多管齐下，盈利修复明显: 2022 年 Q1 起供需改善下电池盈利
修复, 我们预计当前大尺寸盈利 3-4 分, 小尺寸盈亏平衡。公司全年出
相关研究
货 40GW+, 平均盈利 3 分, 对应全年电池利润 10 亿左右。公司深入布
《通威股份(600438): 2021 年
局多种技术路线,目前具备 1.4GW HJT 及 1GW TOPCON 产能, 我们预
&2022Q1 点评: 业绩高增, 扩产
计 2023 年电池总产能将达到 80-100GW。
持续推进》
■ 盈利预测与投资评级:基于硅料价格持续超市场预期,我们维持盈利预
测, 我们预计 2022-2024 年净利润预测 155.35/125.50/132.51 亿元 (与前
值相同),同比+89%/-19%/6%,对应2022-2024年PE为11.51/14.25/13.49
《通威股份(600438): 业绩点评:
倍,维持“买入”评级。
通威股份 2022 年 1~2 月经营业
绩大增, 硅料景气度超预期》
通威股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号