硅料龙头实力凸显，电池片多技术齐头并进
公司研究
2022年05月03日
公司点评报告
事件:公司 2021 年实现营业收入 634.91 亿元，同比增长 43.6%，归母净
通威股份(600438)
利润 82.08 亿元,同比增长 127.5%, 扣非归母净利润 84.86 亿元,同比增
长 252.4%。
投资评级
公司 2022Q1 实现营业收入 246.85 亿元, 同比增长 132.5%, 环比增长
上次评级
47.0%; 归母净利润 51.94 亿元, 同比增长 513.0%, 环比增长 129.5%。
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
点评:
硅料业务量利齐升，产能持续扩张。2021 年公司高纯晶硅产量全球第
\triangleright
一,国内市场占有率达到22%,21年乐山二期5万吨、保山一期5万
吨项目已相继投产,产能规模为 18 万吨。目前在建产能包括 22 预计
22 年投产的包头二期 5 万吨项目和预计 23 年投产的乐山三期 12 万吨
项目, 达产后产能将达 35 万吨。21 年各基地保持满产满销, 硅料销量
亿元,毛利率 66.7%,同比增加 31.99pct。近年来公司与下游主流硅片
企业开展锁量不锁价的长单销售合作, 硅料产品单晶率超过 99%, 并已
实现 N 型料的批量供货。成本方面,公司产品单位平均综合电耗同比去
年下降 12%，蒸汽消耗同比下降 55%，其他多项核心指标也实现不同
程度优化，企业核心竞争力持续提升。
▶ 电池片出货量蝉联全球第一,多技术路线并行研发。公司截至年底电池
片年产能 45GW, 2022Q1 通威太阳能拟在眉山投资建设 32G 高效晶
硅电池项目,预计23年底产能将达到80-100GW。电池片及组件全年
销量达到 34.93GW, 同比增长 57.6%, 实现营收 249.35 亿元, 毛利率
为 8.8%，同比减少 5.7pct，主要原因是受到产业链供需错配影响。公
司根据市场需求，结合产线结构安排生产经营，产品由双流、金堂、眉
山、合肥等生产基地直接销往下游组件企业,主要客户覆盖了全球前十
大光伏组件企业。成本方面,21 年原材料价格上涨,行业盈利能力下
降,公司在行业大幅下调开工率的情况下产能利用率仍然达到了
99.47%, 销量高速增长。单晶 PERC 电池平均非硅成本已降至 0.18 元
/w 以内,同比下降 11%,其中大尺寸非硅成本下降更为明显,目前公
司 182 及以上大尺寸产能占比已超 70%。技术研发方面，公司新增投
产 1GW HJT 中试线, 目前 HJT 研发和量产效率均有较大幅度提升;
信达证券股份有限公司
同时进行基于 210 尺寸的 TOPCon 量产中试,目前 1GW 项目已顺利
CINDA SECURITIES CO., LTD
投产,产品量产转换效率行业领先; 高速光伏技术中心还进一步加强对
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
行业跨代技术、HBC、钙钛矿、叠层电池/组件等前沿技术的研发。
推广“渔光一体”创新发展模式，实现优势互补。截至21年末，公司
已建成以“渔光一体”为主的光伏电站 48 座，累计装机并网规模达到
2.7GW, 全年结算电量 30.90 亿度, 实现营收 16.03 亿元, 同比增长
36.9%。公司将继续推广“渔光一体”发展模式,有机集合农业优势和光
亿元,同比增长 18.60%,饲料销量 551.59 万吨,同比增长 5.1%。公
司已完成对天邦股份旗下饲料业务的收购,将进一步形成优势互补的产
业协同,提升市占率,巩固行业领先地位。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别是 982.71、
1125.17、1357.36 亿元,同比增长 54.8%、14.5%、20.6%; 归母净利
润分别是 156.47、170.48、171.54 亿元, 同比增长 90.6%、9.0%和
倍,维持“买入”评级。
风险因素:光伏新增装机不及预期风险;产能扩张不及预期风险;电
池片技术研发不及预期风险。
研究团队简介
加入信达证券研发中心, 负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责电力设备新能源行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。