如期完成股权交割，集团重整收官在即，公司踏上新征程
2022年07月12日
事件概述:2022年7月11日,公司收到间接控股股东北京智广芯控股有限公
司《关于紫光集团有限公司控股股东、实际控制人发生变更的通知》。
紫光集团如期完成股权交割，司法重整收官在即
\triangleright
智广芯为智路建广联合体搭建的战投收购平台,用于承接司法重整后紫光集团
100%股权, 2022年7月11日, 紫光集团已完成工商变更登记手续, 其 100%股
权已登记至智广芯名下。根据公司官微,本次股权顺利交割,标志着重整计划规定
的相关行政审批事项全部按时完成，后续，管理人还将尽快完成未受领偿债资源的
提存,对暂缓确认债权、未申报债权的后续审查、清偿工作作出妥善安排,并向人民
法院提出终结重整程序的申请报告,该报告经法院裁定批准后,紫光集团重整执行
工作即如期圆满完成。
公司由教育部实控变为无实控人，分散化股权结构有利于长期发展
\triangleright
根据公司 7 月 1 日公告,因执行重整计划,公司 18.45%股票属于集团重整偿债资
马天诣
源,其中4.91%已直接登记至相关债权人名下,13.54%已提存至紫光集团管理人开
立的证券账户,紫光集团通过其全资子公司北京紫光通信之全资子公司西藏紫光通
信对公司间接持股 28.00%, 为公司间接控股股东, 中华人民共和国教育部为公司最
研究助理 :于一铭
终实际控制人。
智广芯股权架构中，由智路资本单独担任普通合伙人及执行事务合伙人的股东(广
州晟粤、芜湖智美安、芜湖芯厚及智广昌)合计持股47.13%;由建广资产担任普通
合伙人及执行事务合伙人的股东(建广广铭、重庆两江建广)合计持股27.32%;由
智路资本与其他公司共同作为普通合伙人、且任何一方均无法单方面控制或共同控
相关研究
制的股东(珠海智广华、智投汇亦及交汇智路)合计持股16.44%;由河北产投担任
1.紫光股份(000938.SZ)事件点评:新华
普通合伙人及执行事务合伙人的股东为河北联合电子,持股9.11%。由于智广芯股
三商城正式上线,进一步发力 ICT 下沉市
东之间不存在其他一致行动关系,不存在单一股东(及其一致行动人)持股超过50%
场拓展
的情况,因此集团股权交割后,紫光股份无实控人。
2.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年一季报
我们认为，智广芯平台这种分散化的股权机构与国际科技企业如微软、苹果类似，
点评:业绩超预期,新华三营收利润双高
有利于紫光集团未来发展吸纳更多元的资源，时刻保持创新和稳健发展，公司作为
增,毛利率显著改善
集团云网板块的核心资产亦将显著受益。期待智广芯背后的产业资本充分发挥“控
3.紫光股份 (000938.SZ) 2021 年年度报
告点评:业绩符合预期,发力运营商+海外
股型科技投资，战略型产业运营”的双轮驱动优势，为紫光集团和公司提供创新发
市场,整体份额持续提升
展所需的长期战略资源。
4.紫光股份(000938.SZ)公司点评报告:
▶ 投资建议:我们对疫情扰动下公司供应链的韧性保持乐观;期待智广芯对紫光
集团债务重组尘埃落定，数字经济底座乘
集团和公司赋能，此外集团债务问题顺利解决或对公司的激励机制和管理效率产生
风而起
积极影响。我们预计公司 22-24 年归母净利润分别为 27.01 亿/33.27 亿/39.71 亿,
5.紫光股份(000938):紫光集团重整草案
7月11日收盘价对应 PE 为20倍/16倍/14倍,公司近5年估值中枢为37倍。维
通过,经营风险有望出清
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。