业绩符合预期,数字经济时代 ICT 龙头稳步发展
公司研究
2022年8月20日
事件: 2022 年 8 月 19 日,公司发布了 2022 年半年度报告,2022 年
公司点评报告
H1 公司实现总营收 344.02 亿元,同比增长 11.88%;实现归母净利润
9.59 亿元,同比增长 3.58%; 实现扣非后归母净利润 8.75 亿元,同比
紫光股份(000938)
增长 26.38%。
投资评级
点评:
上次评级
二季度毛利率同比提升,研发实力持续增强
根据公司公告,公司 2022 年 Q2 实现营业收入 190.61 亿元,同比增长
10.54%; 实现归母净利润 5.87 亿元, 同比减少 9.81%, 环比增长
57.80%; 实现扣非后归母净利润 5.12 亿元, 同比减少 7.63%, 环比增
长 41.04%。2022 年 H1,公司 ICT 基础设施及服务持续创新升级,数
字化转型方案加速推进, 云服务能力进一步提升。公司加强数字化技术
与行业应用场景深度融合,不断丰富行业数字化解决方案;优化国内销
售体系,行业市场和商业市场协同发展;稳步开拓海外市场,产品销售
收入和海外合作伙伴数量持续增加;公司克服疫情带来的不利影响,积
极推进交付和项目实施。公司持续实施“云智原生”技术战略,深度布
局“芯-云-网-边-端”产业链,整体营收稳步提升,随着数字经济
的加速发展、未来成长可期。
相关研究
《紫光股份(000938.SZ): 数智化
时代,硬科技龙头破浪启航》
《紫光股份 (000938.SZ): 业绩符
合预期,盈利能力增强》
《紫光股份 (000938. SZ): 集团债
务重整落地,公司未来发展可期》
信达证券股份有限公司
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
从盈利能力来看,公司二季度毛利率同比有所提升,净利率环比改善。2022年H1,公司毛
利率为 21.67%, 净利率为 4.89%; 单季度来看, 公司 2022 年 Q2 毛利率为 21.47%, 同比
提升 1.66pct, 环比下降 0.46pct, 净利率为 5.42%, 同比下降 1.35pct, 环比提升 1.18pct,
我们认为随着公司市场份额的提升、产品结构的优化、海外市场的扩展，以及自研芯片不断
放量，公司综合毛利率有望进一步优化。
从费用端来看,公司整体费用管控良好。公司 2022 年 H1 费用率为 15.35%, 其中销售费
用率、管理费用率、财务费用率分别为 6.40%、7.58%、-0.61%, 分别同比提升 0.04pct、
0.60pct、1.34pct, 2022 年 H1 的财务费用增加主要是本期公司子公司新华三集团有限公司
汇兑损失增加所致。从单季度看，公司 2022 年 Q2 销售费用率、管理费用率、财务费用率
分别为 5.53%、7.73%、1.56%，同比分别下降 0.07pct、提升 0.28pct、提升 2.01pct，环
比分别下降 2.04pct、下降 1.00pct、提升 1.85pct。
公司持续投入研发，拥有多支优秀研发团队，创新能力强劲。2022 年 H1 公司研发投入金
额为 23.63 亿元，同比增加 11.72%，研发费用率为 6.87%。公司持续加大在云计算、大数
据、信息安全、物联网、存储、5G、行业应用等方面的研发投入，不断助力公司发展。
新华三智慧赋能数字化转型升级，保持较快增速
年 H1 实现营业收入 238.31 亿元,同比增长 20.95%; 实现净利润 17.77 亿元,同比增长
20.82%。2022 年 H1 新华三聚焦国内企业业务、国内运营商业务和国际业务三大市场,其
中国内企业业务稳步增长,营业收入达到 189.22 亿元,同比增长 18.16%;国内运营商业
务合作不断加深, 营业收入达到 40.04 亿元, 同比增长 38.34%; 国际业务稳步推进, 产品
和解决方案销售规模持续增加,实现营业收入 9.05 亿元,同比增长 13.88%,其中新华三
H3C 品牌产品及服务收入达到 3.56 亿元, 同比增长 17.71%。
国内企业业务: 推出了一系列针对不同行业场景的数字化解决方案, 在数字政府、智慧教育、
智慧医疗、数字金融、智慧交通等领域持续突破，参与撰写了多个行业标准，同时新华三开
创 ICT 服务新模式，打造的 To B、To G 的 ICT 全栈式商城——新华三商城正式上线运
营,为行业客户提供原厂直营的一站式 ICT 服务。基于新华三数十年对行业的理解和深耕,
多个常用解决方案,线上线下相融合满足不同行业客户数字化转型的需求,全方位赋能行业
客户的数字化转型和升级。
国内运营商业务: 2022 年 H1,新华三深入贯彻“三云两网”战略,推动运营商云网融合演
进，积极布局运营商算力网络、确定性网络、液冷数据中心、轻量化核心网等技术领域，积
极拓展政企市场及新兴市场业务，实现运营商业务规模快速提升。
大份额中标运营商集采项目和重大项目:在中国电信 2022-2023 年服务器集中采购项目中
实现了 7 个标包的全部入围，中标金额超过 30 亿元; 中标中国电信首次城域云网设备
vBRAS 集采项目，进入江苏、浙江、广东、四川等中国电信业务重要省份;中标中国广电
5G 核心网工程—IT 云资源池设备采购项目, 为中国广电 5G 网络提供 IT 云资源池建设
所需的云平台、软硬件产品、综合运维等整体解决方案及配套的工程服务等; 以最大份额中
标中国联通防火墙集采项目，并且全面部署于联通通信云、5GC、骨干云池等核心场景; 陆
续中标中国移动数据中心交换机集采项目、中国移动 IT 私有云 SDN 框架集采项目、中国
联通数据中心交换机集采项目、中国联通云服务器集采项目等关键项目。
运营商高端战略市场进一步突破: 核心路由器 CR19000 落地范围持续扩大, 上半年进一步
突破三大运营商多个城域网核心节点;成功入围中国移动 5G 小站集采，稳步推进中国电
信和中国联通 5G 小站试点和测试。
运营商业务范围加速拓宽，新业务规模快速提升: 智能家庭网关、家用摄像头等家庭产品高
速增长, 业务规模大幅提升; 新华三云桌面中标中国移动近 20 个省公司的省采框架, 框架
金额超 5 亿元；与中国联通多省启动云桌面业务合作并实现了规模部署；与三大运营商深
度开展新型安全专线业务合作，成为三大运营商安全专线最主要的合作伙伴。
国际业务: 2022 年 H1,新华三持续加强海外子公司布局和人才团队建设,目前海外子公司
数量已达 12 家；新增海外认证合作伙伴 225 家，累计达到 1,055 家；海外服务体系不断扩
大,海外服务合作伙伴超过200家。针对国际化市场对长津华解决方案的需求,发布了协同
办公解决方案、创新教育解决方案、高效医疗解决方案和可靠公共服务解决方案等 4 个重点
场景化解决方案, 并已在马来西亚、日本等多个国家落地应用, 在多个国家实现政府、医疗、
教育、金融、能源、交通等行业突破。
紫光云关键技术持续升级演进,云服务业务持续突破
2022 年 H1，核心子公司紫光云公司实现营业收入 5.58 亿元，同比增长 42.38%。
在核心技术能力上: 紫光云公司重点打造云服务核心能力,全面提升云平台的可靠性, 持续
升级 ICT 基础设施与服务内容;基于同构混合云技术,打造云数智全栈分布式云,发力多云
建设，积极布局边缘云和分布式云整体解决方案; 提升云计算产品的易用性和可维护性，提
高交付、运营、运维服务质量:加大技术研发,完善软网关、PaaS 平台技术能力,推出湖
仓一体技术方案，并在云平台、云桌面、计算虚拟化软件、数据库和大数据等方面完成国产
化技术演进、形成国产化云服务解决方案、进一步提升技术领先性。
在云服务、智慧城市及行业云方面增业务持续突破:
云服务方面: 陆续中标曲靖政务云、重庆税务云、深圳联通公安专享云、洛阳公安专享云、
中建科云等项目。
智慧城市方面: 陆续中标朝阳市智慧城市、烟台疫情防控、武清疫情防控、泉州公安等项目。
产业云方面:中标沈阳化工园智慧应急、重庆铁路智慧工地等项目。
▶ 多产品市场份额持续领先，ICT 龙头地位稳定
2022 年 Q1,公司多项产品市场占有率持续领先。根据 IDC 数据,公司在中国以太网交换
机、企业网交换机、数据中心交换机市场,分别以38.7%、39.8%、37.7%的市场份额排名
第一;中国企业网路由器市场份额由上年的 31.3%增至 33.7%, 持续位列市场第二; 中国企
业级 WLAN 市场份额 31.9%, 连续 13 年蝉联市场第一; 中国 X86 服务器市场份额 16.5%,
保持市场第二;中国刀片服务器市场份额 49.0%,蝉联市场第一;中国存储市场份额 12.8%,
连续位居市场第二;在中国 UTM 防火墙市场以 20.0%的市场份额位居市场第二;中国超融
合市场份额 20.0%, 位列市场第二。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司是国内 ICT 设备龙头企业, 具备完整的“云-网-边-端-芯”产业链, 我们看好公司在数字经
亿元、40.57亿元, 当前收盘价对应 PE 分别为 19.81 倍、16.04 倍、12.96 倍, 维持“买入”
评级。
▶ 风险因素
云计算产业发展不及预期;海外业务发展不及预期;母公司债务重组效果不达预期。
研究团队简介
后就职于华创证券、招商证券, 2021年1月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖智能制造&云计算 IDC
产业链、海缆&通信新能源产业链、智能汽车&智能电网产业链、5G 产业链等。曾获 2020 年 wind“金牌
石瑜捷，通信行业研究助理，北京外国语大学金融学硕士，英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究
中心，负责汽车板块研究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信行业研究工作，主要覆盖
物联网、车载导航、智能电网、运营商、5G 应用等领域。
齐向阳,通信行业研究助理,北京大学工程硕士,软件工程专业。2021年7月加入信达证券研究开发中
心,从事通信行业研究工作,主要覆盖智能制造、车载镜头、车载连接器等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。