紫光股份（000938. SZ）
债务重组方案落地，看好公司长期经营发展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 通信・通信设备
马成龙
付晓钦
事项:
公司公告:
2022 年 1 月 14 日,北京一中院作出裁定,批准紫光集团有限公司等七家企业实质合并重整案重整计划,
根据重整计划，信息披露义务人西藏紫光通信持有的 5.28 亿股紫光股份股票（占总股本的 18.45%）属于
本次重整偿债资源，将根据债权人方案选择情况直接抵偿给债权人或提存至紫光集团管理人证券账户。
本次权益变动系因执行重整计划导致西藏紫光通信持有的紫光股份股票数量减少 5. 28 亿股（占总股本的
18. 45%),其中1. 41 亿股(占总股本的 4. 91%)已直接登记至相关债权人名下,3.8 亿股(占总股本的 13. 54%)
已提存至紫光集团管理人开立的证券账户。划转完成后，西藏紫光目前持有紫光股份8亿股，占紫光股份
总股本的比例为 28.00%。
国信通信观点:
1)公司本次股权划转方案落地进一步明确了债权人交割的比例，经过整体的选择后预计债权人将累计取
得紫光股份 4. 91%的股权, 较大比例低于公司提出的 18. 45%比例上限, 对于公司短期股价的冲击相对有限。
2)从进度上看,公司本次划转方案明确后,后续部分股东股份的交割仍需要进一步审理,从节奏上看,
部分股权的交割仍需要相关法律程序的确定，有望于近期完成交割，重组后，公司股权层面的不确定性消
除，治理结构持续优化，有助于公司进一步聚焦主业。
亿元（同比+27%/26%/22%），当前股价对应 PE 为 20/16/13 倍，目前公司股东层面的不确定性进一步消除，长期
看好公司在社会数字化转型上的综合解决方案能力，维持“买入”评级。
评论：
◆ 拟用 4.91%紫光股份股权抵债。短期流动性冲击相对有限
紫光股份债务于 2020 年 11 月构成实质性违约, 2021 年正式提起破产重组, 并于 2021 年 12 月确定由北京
智路资产管理有限公司和北京建广资产管理有限公司(以下简称“智建建广联合体”)作为牵头方组成的联
合体为紫光集团等七家企业实质合并重整战略投资者。
根据重整草案，战略投资者现金出资 600 亿元参与本次重整投资，其中智路资本、建广资产、长城资产、
珠海华发和河北产投等联合体成员通过其搭建的战投收购平台现金出资 549 亿元整体承接重整后紫光集团
100%股权，联合体成员湖北科投现金出资 51 亿元收购长存项目资产(包括重整企业持有的西藏紫光大器