公司点评● 公用事业
2022年08月23日
盈利能力边际改善,上半年新能源获取 8.4GW
推荐(首次)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年半年度报告, 上半年实现营业收入 911. 6 亿元,
同比增长 20.03%; 实现归母净利润 22.95 亿元(扣非 20.79 亿元),
同比下降 22.10% (扣非下降 1.62%)。
燃料成本高企环境下, 火电板块仍维持盈利
火电板块燃料价格同比大幅上涨, 拖累整体利润水平。上半年火
电发电量 1728.4 亿千瓦时，同比下降 0.5%; 火电板块归母净利润
2.56 亿元。上半年公司共采购煤炭超过 9000 万吨，长协煤合同覆盖
率达到 100%，入炉综合标煤单价为 968. 22 元/吨，同比上涨 31. 2%。
虽然上半年煤机平均上网结算电价为 462. 38 元/兆瓦时，较 2021 年
研究助理
全年上升 23.8%，但电价上升带来的收益仍然不足以覆盖公司燃料成
梁悠南
本的增加。随着三季度煤炭中长期合同签约履约监管力度加大，煤价
有望进入下行通道, 下半年火电盈利能力有望企稳回升。
光伏装机增长迅速, 风光装机有较大增长空间
新能源板块盈利随着装机规模增加而稳健增长。上半年风电和光
伏归母净利润分别为 11.53 亿元和 1.08 亿元, 风光板块归母净利润
占比达到 55%。截至上半年末,公司控股装机 100.4GW(同比+21.8%),
其中风电 7.46GW(同比+10.8%), 光伏 1.51GW(同比+476%); 公司权
益装机控股装机 51.8GW, 其中风电 6.84GW, 光伏 1.23GW。上半年风
电发电量82.4亿千瓦时(同比+2.6%),光伏发电量6.9亿千瓦时(同
比+241.6%)。目前新能源权益装机仅占公司总权益装机的 15.6%, 随
着新能源装机不断增长, 盈利有较大上涨空间。
盈利能力边际改善, 经营性现金流量净额同比增加
上半年公司毛利率 12.66%, 同比下降 3.9pct, 较 2021 年全年提
升 5. 61pct;净利率 5. 55%,同比下降 1. 54pct,较 2021 年全年提升
7.58pct。虽然盈利能力受燃料价格影响较大,但相比于 2021 年全年
仍有所改善。期间费用率 5.31%, 同比减少 2.07pct, 成本控制能力
良好。经营性现金流量净额 213.3 亿元, 同比增长 84.35%, 主要由于
相对沪深 300 表现图
上半年主营业务收入及收到的留抵增值税返还同比有所增长。
长协履约监管叠加来水偏枯影响, 火电盈利能力有望修复
从 303 号文正式执行的三个多月以来, 国家及地方不断加大煤炭
中长期合同签约履约监管,确保长协稳定供应且价格不超出规定的区
间。根据8月16日发改委新闻发布会,目前电煤中长期合同总体实
现全覆盖,煤价有望进入下行通道。
7-8 月来水偏枯, 水电供给缺口主要由火电填补, 对火电的利用
小时数和电价都有提振作用。7 月火电发电量增速 5.3%，环比上升
11.3 个百分点, 预计 8 月仍将维持较高增速。在长协煤价下降以及
来水偏枯的双重作用下，下半年火电盈利能力有望明显修复。
上半年获取新能源 8. 4GW, 十四五目标新增新能源 35GW
公司目前火电装机占比仍然较高,响应集团及国资委能源转型要
求的积极性强。根据公司规划,“十四五”期间,新增新能源装机 35GW,
“十四五”末清洁能源装机占比达到 40%以上。公司依托常规能源支
撑调节能力, 利用调峰、通道等资源, 在获取和开发新能源项目方面
具有明显优势。上半年公司获取新能源资源量 8.38GW, 完成核准或备
案新能源容量 9.11GW, 其中风电 0.39GW, 光伏 8.72GW。
估值分析与评级说明
预计下半年长协煤价有所下降,至 2023 年长协 100%覆盖,且价
亿元、69.60亿元、91.65亿元,对应PE分别为13.7倍、10.3倍、
7.8倍。首次覆盖,给予“推荐”评级。
煤价维持高位;新能源开发进度不及预期;电价上涨幅度受限等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明，北京化工大学硕士，2018 年加入银河证券研究院，从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。