2025年6月13日
601857.SH
中国石油
油气新能源深度耦合, 可持续发展能力提升
原评级：买入
事件:根据中国石油报及新疆油田报等系列报道,新疆油田加快CCUS建设,2025年CCUS
日注碳量突破 3000 吨, 全年计划注碳 100 万吨, 规划 2030 年实现 1000 万吨注碳目标。
新疆油田坚持“做强油气优势主业、做大新兴能源产业”两条主线， 2024 年，油气产量
板块评级:强于大市
实现双超，其中，页岩油革命工程跨越 100 万吨。新疆油田落实“清洁替代、战略接替、
绿色转型”三步走部署，立足新疆资源禀赋，大力发展新能源产业，加快打造高质量发展
“第二曲线”。
股价表现
中国大型油田通过“稳油、增气、强新、降碳”等综合举措，促进传统油气与新能源产业
深度融合, 技术进步或推动传统油气资产价值重估, 看好中国石油油气及新能源业务的可
支撑评级的要点
清洁替代有序推进，技术创新增油省气。新疆油田完成《新疆油田生产用气清洁替代
规划方案》编制, 加快推进生产用气清洁替代, 通过井下电加热和地面高温光热、“绿
电+谷电+电蓄热”锅炉、生物质锅炉的多能耦合“立体”清洁替气等技术创新，减少
天然气自用消耗, 实现增油省气。风城油田重 37 稠油高温光热利用先导试验项目是世
界首个 SAGD 稠油塔式水工质高温光热试验工程，年可供应高品质过热蒸汽 5.23 万
吨,替代天然气392万立方米,减少碳排放0.85万吨。未来随着新能源利用技术与油
气田开发技术的深度耦合, 风光资源效能进一步提升或助力传统油气田实现清洁替代。
CCUS 技术应用多元化，绿色低碳进入新阶段。CCUS 项目通过将二氧化碳注入地层，
既可以降粘驱油，而且可以实现碳封存，是油田未来实现低碳发展的重要手段。根据
中国石油新闻中心报导,新疆油田 264 万千瓦新能源+煤电+CCUS (碳捕集、利用与
封存) 一体化项目一期有望于 2026 年全部建成, 该项目是中国石油在综合能源解决方
案上的重要尝试，将实现传统化石能源与新能源耦合发展，同时捕集煤电排放出来的
二氧化碳, 用于油田驱动原油开采, 构筑火电低碳生产新愿景。根据新疆油田“2112”
四大工程规划, 2030 年注碳量将达到 1000 万吨, 中国石油的 CCUS 技术应用或步入
发行股数 (百万)
183,020.98
快速发展阶段。
流通股 (百万)
183,020.98
油气新能源融合深化,可持续发展能力再提升。根据中国石油 2024 年年报, 2024 年
总市值 (人民币 百万)
1,625,226.28
风光发电量 47.2 亿千瓦时,同比增长 116.2%;吉林油田首个大型集中式风电项目、
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,000.29
青海格尔木首个百万千瓦级光伏电站并网发电，大庆林甸风光发电、克拉玛依 264 万
千瓦新能源及配套煤电碳捕集一体化等项目开工建设，全产业链碳捕集、利用及封存
主要股东
(CCUS) 业务加快发展。2025 年油气和新能源分部的资本性支出预计为人民币
2,100.00 亿元, 主要用于国内及海外油气项目的规模效益勘探开发, 加大页岩气、页
岩油等非常规资源开发力度, 加快储气能力建设, 推进清洁电力、地热供暖、CCUS 及
氢能示范等新能源工程等。我们认为，公司在油气上游的资本开支维持高位，未来随
以2025 年6月12日收市价为标准
着油气开采技术和新能源应用技术的深度耦合，油气和新能源板块有望实现延续高质
量发展态势。
我们预计 2025-2027 年归母净利润为 1,679.58 亿元、1,692.26 亿元、1,798.82 亿元, 对
应市盈率为 9.7 倍、9.6 倍、9.0 倍, 公司油气和新能源技术深度耦合, 可持续发展动能
相关研究报告
评级面临的主要风险
《中国石油》20250410
国际油价剧烈波动风险、环保政策变化或自然灾害等因素导致生产装置异常，人员操
《中国石油》20241031
作失误带来的安全生产风险、全球经济低迷、关税政策变化的风险等。
《中国石油》20240902
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
石油石化: 炼化及贸易
(8621)20328516
(8621)20328550
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)