(601857.SH)/中国石油股份
国石油
00857.HK)
2025年一季报点评:天然气盈利水平优异,
2025年04月30日
稳油增气持续推进
买入(维持)-A/买入(维持)-H
研究助理 周少玟
行业走势
投资要点
事件: 2025Q1,公司实现营业收入7531亿元(同比-7%,环比+10%),归
母净利润 468 亿元 ( 同比+2%, 环比+46% )。公司油气两大产业链保持安全
平稳高效运行, 新能源新材料等新兴产业快速发展, 经营业绩稳定增长, 业
市场数据
绩略超我们预期。
■ 上游板块盈利增加，主要系天然气产销量提升; 2025Q1, 油气和新能源板
块经营利润 461 亿元，同比+30 亿元 ( 同比+7% )。1 ) 价: 2025O1，油实现
价格 70 美元/桶(同比-7.2%); 2025Q1, 国内天然气实现价格 2.29 元/方(同
比-3.1%)。2)量: 2025Q1,油气净产量467百万桶油当量(同比+0.7%),
其中,石油净产量240百万桶(同比+0.3%),天然气净产量385亿立方米
(同比+1.2%)。
亿元, 同比-27亿元(同比-34%), 具体来看:
相关研究
1) 2025Q1, 炼油经营利润 45 亿元, 同比-24 亿元(同比-35%)。2025Q1,
《中国石油(601857): 业绩稳健增长,
成品油产量 2857 万吨，同比-192 万吨(同比-6%)。主要由于市场需求减
少、成品油销量减少以及部分产品价格下降。
维持高分红比例》
2)2025Q1, 化工经营利润8亿元,同比-3亿元(同比-27%)。主要由
于化工产品单位毛利减少。
《中国石油(601857): 2024 年三季报
■ 销售板块盈利偏弱: 2025O1, 销售板块经营利润 50 亿元, 同比-17 亿元(同)
点评: Q3 利润环比上升, 天然气盈利
比-25%)。成品油总销量 3678 万吨,同比-248 万吨(同比-6%)。主要由于
市场需求减少、成品油销量减少以及国际贸易毛利下降。
能力优异》
■ 天然气销售板块盈利大幅提升: 2025Q1, 天然气销售板块经营利润 135 亿
元,同比+12亿元(同比+10%),主要由于持续优化资源采购和销售流向,
努力控制采购成本，积极推动市场化销售，加大直销客户、工业客户和气电
客户开发力度，持续开拓终端销售市场。
■ 公司注重股东回报:根据我们最新预测,我们预计公司 2025 年归母净利润
1668 元,按照分红比例 52%,合计派息 868 亿元,按 2025 年 4 月 29 日收
盘价, 中石油 A 股股息率为 5.9%; 中石油 H 股税前股息率为 8.8%, 按 20%
扣税,税后股息率为7.0%。
■ 盈利预测与投资评级: 根据公司油气产量情况，以及公司受益于天然气顺
价政策, 我们维持 2025-2027 年归母净利润分别 1668、1721、1787 亿元。
按 2025 年 4 月 29 日收盘价,对应 A 股 PE 分别 8.7、8.45、8.1 倍,对应 H
股 PE 分别 5.9、5.7、5.5 倍。公司盈利能力显著,成本管控优异,维持“买
入”评级。
中国石油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号