油气产量增长稳定，归母净利润创历史新高
-中国石油（601857. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
中国石油发布年度业绩报告: 2024 年全年公司实现营业收入
$1050523110001
亿元, 同比增长 2.02%, 其中, 2024Q4 单季实现收入
6817.02 亿元, 同比下滑 6.70%, 环比下滑 2.95%; 实现归母
联系人: 高铭谦
$1050124080006
净利润 321.58 亿元, 同比增长 8.05%, 环比下滑 26.77%。
gaomq@cfsc. com. cn
投资要点
油气产量保持稳定增长, 2025 年继续增储上产
公司 2024 年实现油气当量产量 17.97 亿桶,同比增长
2.2%, 其中原油产量 9.42 亿桶, 同比增长 0.5%, 天然气折
美元/桶,同比下滑 2.5%。公司 2025 年计划油气当量产量
18.27 亿桶, 较 2024 年目标增长 3.41%, 其中原油计划产量
市场表现
9.36 亿桶, 较 2024 年目标增长 2.97%, 天然气计划产量
5341 十亿立方英尺, 较 2024 年目标增长 3.86%。同时, 公司
实现归母净利润 1647 亿元, 再创历史新高, 公司连续三年实
现增长, 显示出公司在市场波动中保持了较强的盈利能力。
公司资本开支略有增加，分红率提升至 50%以上
公司全年资本性支出 2758.49 亿元, 同比增长 0.2%, 其中炼
油化工和新材料板块的资本性支出较去年翻倍, 支出占比提
升至 12.14%, 主要用于吉林和广西炼化转型升级等大型项目
和开工新建塔里木 120 万吨/年二期乙烯项目。公司全年分红
860 亿, 2024 年末期派发现金股息每股 0.25 元(含税), 分
相关研究
1、《中国石油(601857): 半年报
红率继续维持在 50%以上，对应全年 A 股股息率 5. 26%，港股
业绩增长, 资本开支缩减, 分红优
股息率 8.37%, 体现了公司对股东的回报承诺。此外, 公司
势显著》2024-08-27
自由现金流达到 1761.22 亿元, 同比增长 17.1%, 同样创历
2、《中国石油(601857): 盈利能
史新高,显示出公司财务状况持续稳健。
力持续提升,关注估值修复机会》
Q4 单季度盈利能力有所改善, 减油增化成果斐然
公司炼油化工业务积极向产业链中高端转型,盈利能力有望
回升。公司通过优化调整装置负荷和产品结构,深入实施减
油增化、减油增特,不断提升高附加值产品产量,盈利能力
持续改善。2024 年第四季度毛利率环比提升 2.91pct 至
25.84%, 显示出公司盈利能力有所改善。减油增化方面, 公
司 2024 年化工产品商品量 3898.1 万吨, 同比增长 13.6%,
化工新材料产量 204.5 万吨, 同比增长 49.3%, 下游化工品
出货量显著增加。
盈利预测
公司油气产量增长稳定, 盈利能力持续改善。预测公司
2025-2027 年归母净利润分别为 1704.53 亿元、1762.80 亿
倍, 给予“买入”投资评级。
地缘政治风险; 宏观经济波动; 成品油需求复苏不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工、新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫