2025年4月10日
601857.SH
中国石油
归母净利润创历史新高,坚定增持彰显发展信心
原评级：买入
公司发布 2024 年年报，2024 年公司实现营业收入 29,379.81 亿元，同比下降 2.48%；归母净利润
1,646.76 亿元, 同比增长 2.02%。其中, 第四季度实现营收 6,817.02 亿元, 同比下降 6.70%, 环比
下降 2.95%；归母净利润 321.58 亿元，同比增长 8.05%，环比下降 26.77%。2024 年度公司合计拟
板块评级:强于大市
派发现金分红 0.47 元/股，合计派息 860.2 亿元，分红比例为 52.2%。公司优质资产盈利能力进一步
支撑评级的要点
股价表现
归母净利逆势增长, 财务状况保持稳健。2024年国际油价小幅下跌, 国际天然气市场
价格回落, 公司原油平均实现价格 74.70 美元/桶, 同比下降 2.5%, 归母净利实现逆势
亿元, 同比增长 4.5%, 总负债 10431.28 亿元, 同比下降 7.2%, 截至 2024 年末, 公司
资本负债率为 12.2%，同比降低 2.9 pct。
油气新能源融合发展,化工及天然气销售效益提升。2024年公司油气和新能源板块,
油气当量产量 1,797.4 百万桶, 同比增长 2.2%, 其中, 原油产量 941.8 百万桶、同比
亿千瓦时，同比增长 116.2%。新增装机容量 495.4 万千瓦，“油气+新能源”融合发
展的格局初步形成。炼化和新材料板块，炼油业务受毛利空间收窄和产销量减少影
响，实现经营利润 182.30 亿元，同比下降 49.7%；化工业务随着国内化工市场改善，
盈利能力提升,实现经营利润 31.56 亿元,同比增长 361.4%。销售板块,受成品油销
售数量减少，价格下降以及国际贸易收入减少影响，公司成品油（汽、煤、柴）销量
(%)
15,900 万吨, 同比下降 4.1%, 其中国内销量 11,910.3 万吨, 同比下降 3.5%。天然气
销售板块, 国内销售天然气 2,278.33 亿立方米, 比上年同期的 2,197.57 亿立方米增长
(14.0) (2.0) (14.5) (25.5)
3.7%, 受国内天然气销售量价齐增带动, 板块实现经营利润 540.10 亿元, 同比增长
25.5%。公司上中下游业务结构持续优化,一体化优势加深,抵御外部市场风险能力
相对上证综指
(11.7) 3.6 (13.7) (30.0)
提升, 经营业绩有望稳步增长。
资本性支出维持高位，油气及新能源占比超八成。2024年，公司全年资本性支出为
发行股数 (百万)
183,020.98
2,758.49 亿元, 同比增长 0.2%。其中, 油气和新能源分部资本支出达 2,276.33 亿元,
流通股 (百万)
183,020.98
占比82.52%,主要用于国内六大盆地油气增储上产、页岩气等非常规资源开发、储气
能力提升及风电、光伏、地热、CCUS 等新能源项目建设。炼油化工和新材料分部资
总市值 (人民币 百万)
1,379,978.17
本性支出为 334.89 亿元，占比 12.14%，用于吉林、广西、独山子、抚顺等炼化一体
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,334.82
化和乙烯、高端聚烯烃新材料项目的建设与转型升级;销售分部资本支出为 71.88 亿
元,占比2.61%,聚焦“油气氢电非”综合能源站与充换电设施建设。2025年预计资
主要股东
本性支出达 2622 亿元，其中油气和新能源分部预计支出 2100 亿元、占比 80.09%。
分红比例再提升，增持计划显信心。公司拟派发 2024 年年末股息，每股派发现金红利人民
币 0.25 元，叠加年中每股派发 0.22 元，合计现金分红 860.20 亿元，分红比例为 52.2%，同
以2025 年4 月9 日收市价为标准
比提升 2.3 pct。此外，公司于 2025 年 4 月 8 日收到控股股东中国石油集团的通知，拟增持
公司 A 股及 H 股股份，累计增持金额为 28 亿元至 56 亿元。公司分红金额及比例再提升，
长期投资价值凸显，同时控股股东坚定增持，提升公司发展信心。
结合国际原油价格波动,以及化工品市场变化,调整盈利预测,预计 2025-2027 年归
倍、7.7 倍,公司优质资产盈利能力进一步凸显,经营业绩逆势增长,股东回报持续稳定,
评级面临的主要风险
国际油价剧烈波动风险、环保政策变化或自然灾害等因素导致生产装置异常,人员操
作失误带来的安全生产风险、全球经济低迷、关税政策变化的风险等。
投资摘要
相关研究报告
《中国石油》20241031
《中国石油》20240902
《中国石油》20240403
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
石油石化: 炼化及贸易
图表 2.公司 2024 年第四季度摘要
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)