归母净利润逆势增长，稳健型央企抗风险能力强
2025年04月30日
事件: 2025 年 4 月 29 日,公司发布 2025 年第一季度报告。2025 年第一
\triangleright
季度,公司实现营业收入7531.1亿元,同比下降7.3%;实现归母净利润468.1
亿元,同比增长 2.3%; 实现扣非归母净利润 465.6 亿元,同比增长 1.5%。
油气业务推动经营利润同比微增。25Q1,公司总经营利润为651.8亿元,
\triangleright
同比微增 0.8%; 其中,油气和新能源/天然气销售业务分别实现经营利润
460.9/135.1 亿元, 同比+7.0%/+9.7%, 炼油/化工/销售业务分别实现经营利润
45.5/8.4/50.4 亿元,同比-34.7%/-26.9%/-25.4%。
油气价格、成本同步下滑，天然气销量稳步扩张。25Q1,公司实现油气当
\triangleright
量产量 467 百万桶,同比+0.7%;其中,原油产量 240 百万桶、同比+0.3%,
美元/桶，同比-7.2%；国内天然气平均销售价格为 9.01 美元/千立方英尺，同比
-3.9%; 此外，公司加大直销客户、工业客户和气电客户开发力度，持续开拓终
端销售市场,实现天然气销量864亿立方米,同比+3.7%。成本方面,25Q1公
司单位油气操作成本 9.76 美元/桶,同比-6.0%,降本增效成效较为显著。
成品油市场需求疲软使得成品油产销量和盈利能力有所下降。25Q1,公司
原油加工量为 337 百万桶,同比-4.7%。其中,汽/柴/煤油产量分别为
1154/1240/463 万吨, 同比-7.4%/-6.7%/-2.3%; 同期, 销售业务的汽/柴/煤油
王姗姗
销量分别为 1558/1613/506 万吨,同比-8.2%/-5.1%/-4.3%,同比下降主要是
由于市场需求减少。此外, 炼油产品单位毛利和销售业务国际贸易毛利均有所下
研究助理 卢佳琪
降,据公告计算,25Q1炼油化工和新材料业务经营利润率为1.9%,同比-0.7pct,
销售业务经营利润率为 0.8%, 同比-0.2pct。
化工转型持续推进,减油增化提高附加值。公司加大化工新产品、新材料开
发力度,持续推动炼油化工转型升级。25Q1,公司原油加工量和成品油产量均
相关研究
有下降, 而乙烯产量达到 227 万吨, 同比基本持平; 另外, 合成树脂、合成纤维
1.中国石油 (601857.SH) 2024 年年报点评:
原料及聚合物产量为340、33万吨,同比-2.8%、+17.5%。
2.中国石油 (601857.SH) 2024 年三季报点
控股股东增持彰显信心。2025年4月8日,控股股东中国石油集团计划12
评: 业绩创同期最高水平, 盈利韧性有望提升
个月内通过自身及其全资子公司增持公司 A 股及 H 股股份, 拟增持金额不少于
公司估值-2024/10/30
28 亿元、不超过 56 亿元,占公司 4 月 29 日总市值的 0.2%~0.4%。
3.中国石油 (601857.SH) 2024 年半年报点
投资建议:公司是国内油气龙头企业,油气上游资源丰富,下游产业链完整。
评:上游提效化工扭亏,业绩稳增彰显龙头价
我们预计公司 2025~2027 年归母净利润分别为 1431.33/1543.32/1643.61 亿
值-2024/08/27
元, EPS 分别为 0.78/0.84/0.90 元/股, 对应 2025 年 4 月 29 日收盘价的 PE 分
4.中国石油 (601857.SH) 2024 年一季报点
别为 10/9/9 倍, 维持“推荐”评级。
4/30
5.中国石油 (601857.SH) 2023 年年报点评:
需求复苏不及预期的风险。
归母净利逆势增长，天然气效益提升显著-20
24/03/26
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: