中国石油（601857. SH）
优于大市
上游板块逆势增长, 2025 年一季度归母净利润同比增长 2.3%
核心观点
公司研究・财报点评
2025年第一季度归母净利润同比增长 2.3%, 业绩超预期。2025年第一季度
石油石化・炼化及贸易
公司实现营收 7531.1 亿元(同比-7.3%,环比+10.5%),主要由于市场需求
减少、成品油销量减少以及部分产品价格下降;实现归母净利润 468.1 亿元
(同比+2.3%,环比+45.6%),主要得益于国内天然气产销量增加、有效控
S0980520120002
S0980520120001
制主要成本费用及税费支出减少,实现扣非归母净利润 465.6 亿元(同比
基础数据
+1.7%,环比+22.3%)。公司在2025年第一季度布伦特原油均价同比下降8.9%
投资评级
合理估值
的情况下, 归母净利润同比实现逆势增长, 业绩超预期。
收盘价
总市值/流通市值
1453187/1453187 百万元
油气业务坚持高效勘探、效益开发,加快新能源业务发展。2025年第一季度
52 周最高价/最低价
10.75/7.33 元
公司油气与新能源板块实现经营利润 460.9 亿元(同比+7.0%), 实现油气
近3个月日均成交额
1227.65 百万元
当量产量 467.0 百万桶油当量（同比+0.7%），其中原油产量 240.2 百万桶
市场走势
(同比+0.2%),原油平均实现价格为70.0美元/桶(同比-7.2%),油气单
位操作成本 9.76 美元/桶(同比-6.0%);可销售天然气产量 1361.3 十亿立
方英尺(同比+1.2%);风光发电量16.8亿千瓦时(同比+94.6%)。
炼化、成品油销售板块需求承压，加大化工新材料研发、营销力度。2025
年第一季度公司炼油、成品油销售板块分别实现经营利润 45.5 亿元(同比
-34.7%)、50.4亿元(同比-25.4%)，主要由于市场需求减少，原油加工量、
成品油销量减少，实现原油加工量 337.3 百万桶(同比-4.7%),生产成品
年第一季度公司化工板块实现经营利润 8.4亿元(同比-26.9%),主要由于
化工产品单位毛利减少，公司加大化工新产品、新材料开发力度，化工产品
相关研究报告
商品量 995. 9 万吨（同比+0. 5%），新材料产量 80. 0 万吨（同比+37. 5%）。
《中国石油(601857.SH)-全年归母净利润同比增长 2.0%, 分红
发挥产业链一体化优势，天然气销售量效齐增，股东增持彰显信心。2025
《中国石油(601857.SH)-煤岩气成为天然气增产新动能》 —
年第一季度公司天然气销售板块实现经营利润135.1亿元(同比+9.7%),
《中国石油(601857.SH)-国内油气实现高效稳产,海外资源版
主要得益于天然气销量增加,持续优化资源采购成本。2025年第一季度公司
《中国石油(601857.SH)-天然气盈利大幅增长,第三季度归母
《中国石油(601857.SH)-积极实施“走出去”战略,海外项目
亿立方米(同比+4.2%)。4月8日公司公告,公司控股股东中国石油集团计
划在 12 个月内，累计增持公司 A 股、H 股金额 28-56 亿元人民币。
投资建议:维持盈利预测,预计公司2025-2027年归母净利润为
1674/1709/1740亿元, 摊薄 EPS 为 0. 91/0. 93/0. 95 元, 对于当前 A 股 PE 为
8.7/8.5/8.4x,对于 H股PE为5.8/5.6/5.4x,维持“优于大市”评级。
2025 年第一季度归母净利润同比增长 2.3%。业绩超预期。2025 年第一季度公司实现
营收 7531. 1 亿元（同比-7. 3%，环比+10. 5%），主要由于市场需求减少、成品油销量
减少以及部分产品价格下降;实现归母净利润468.1亿元(同比+2.3%,环比+45.6%),
主要得益于国内天然气产销量增加、有效控制主要成本费用及税费支出减少，实现扣
非归母净利润 465. 6 亿元（同比+1. 7%，环比+22. 3%）。公司在 2025 年第一季度布伦
特原油均价同比下降 8.9%的情况下，归母净利润同比实现逆势增长，业绩超预期。
油气业务坚持高效勘探、效益开发,加快新能源业务发展。2025年第一季度公司油
百万桶油当量(同比+0.7%),其中原油产量240.2百万桶(同比+0.2%),原油
平均实现价格为 70.0 美元/桶(同比-7.2\%),油气单位操作成本 9.76 美元/桶(同
比-6.0%);可销售天然气产量1361.3 十亿立方英尺(同比+1.2%);风光发电量
16.8亿千瓦时(同比+94.6%)。
炼化、成品油销售板块需求承压，加大化工新材料研发、营销力度。2025 年第一季度
公司炼油、成品油销售板块分别实现经营利润 45.5 亿元（同比-34.7%）、50.4 亿元
(同比-25.4%), 主要由于市场需求减少, 原油加工量、成品油销量减少, 实现原油
加工量 337.3 百万桶(同比-4.7%), 生产成品油 2856.7 万吨(同比-6.3%), 成品油
销售 3677.6 万吨(同比-6.3%)。2025 年第一季度公司化工板块实现经营利润 8.4 亿
元（同比-26.9%），主要由于化工产品单位毛利减少，公司加大化工新产品、新材料
开发力度, 化工产品商品量 995.9 万吨(同比+0.5%), 新材料产量 80.0 万吨(同比
+37.5%) 。
图5: 中国石油原油加工量(百万桶)
图6: 中国石油成品油销量(百万吨)
发挥产业链一体化优势，天然气销售量效齐增，股东增持彰显信心。2025 年第一季度
公司天然气销售板块实现经营利润 135.1 亿元(同比+9.7%),主要得益于天然气销量
增加,持续优化资源采购成本。2025年第一季度公司共销售天然气864.4亿立方米(同
比+3.7%), 其中国内销售天然气 699.1 亿立方米(同比+4.2%)。4月8日公司公告,
公司控股股东中国石油集团计划在 12 个月内，累计增持公司 A 股、H 股金额 28-56 亿
元人民币。
图7: 中国石油天然气销量及增速
投资建议: 维持盈利预测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润为 1674/1709/1740 亿
元,摊薄 EPS 为 0. 91/0. 93/0. 95 元,对于当前 A 股 PE 为 8. 7/8. 5/8. 4x,对于 H 股 PE
为 5.8/5.6/5.4x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层