国石油(601857.SH)/中国石油股份
00857.HK)
业绩稳健增长，维持高分红比例
2025年04月08日
买入(维持)-A/买入(维持)-H
研究助理 周少玟
行业走势
投资要点
■ 事件 1: 2025Q1,中石油大庆石化锚定高质量发展目标,以生产优化、数智
驱动、节能降耗为抓手,实现3种主要产品产量刷新纪录,8项物耗指标、
18 项能耗指标创造历史最优的亮眼成绩。
■ 事件 2: 2024 年,公司实现营业收入 29380 亿元 (同比-2.5%),归母净利
润 1647 亿元(同比+2%), 扣非归母净利润 1733 亿元(同比-7.5%)。其中,
市场数据
2024Q4 实现营业收入 6817 亿元(同比-7%, 环比-3%), 归母净利润 322 亿
元 (同比+8%, 环比-27%), 扣非归母净利润 381 亿元 (同比-28%, 环比-
13%).
■ 上游板块盈利增加: 2024年,油气和新能源板块经营利润 1597 亿元,同比
+107 亿元 (同比+7%)。1) 价: 2024 年,油实现价格 74.7 美元/桶(同比-
2.5%); 2024年, 气实现价格 2.28元/方(同比-2.5%)。2)量: 2024年,
天然气产量增速超过2024年目标值。2024年,油气净产量1759百万桶油
当量(同比+2.2%, 24年目标是同比+2.0%), 其中石油净产量 942 百万桶
(同比+0.5%, 24年目标是同比+0.3%), 天然气 1453 亿立方米(同比+4.1%,
相关研究
24 年目标是同比+4.0%)。
《中国石油(601857): 2024 年三季报
■ 炼油盈利承压, 化工盈利扩大: 2024年, 炼油化工和新材料板块经营利润
214 亿元, 同比-156 亿元 (同比-42%), 具体来看: 1) 2024 年, 炼油经营
点评: Q3 利润环比上升, 天然气盈利
利润 182 亿元, 同比-180 亿元 ( 同比-50% )。2024 年, 成品油产量 11987 万
能力优异》
吨,同比-287万吨(同比-2%)。2)2024年,化工经营利润32亿元,同比
+25亿元。主要由于国内化工市场需求改善,公司加大高附加值化工产品和
新材料产销力度。
《中国石油(601857): 2024 年半年报
■ 销售板块盈利偏弱: 2024年,销售板块经营利润 165 亿元,同比-75 亿元
点评: 业绩稳健增长, 天然气盈利能
(同比-31%)。成品油总销量 15900 万吨, 同比-680 万吨 (同比-4%)。
力优异》
■ 天然气销售板块盈利大幅提升: 2024年, 天然气销售板块经营利润 540 亿
兀，同比+110 亿兀（同比+25%)，主要由于利用国际市场天然气价格下降
的有利时机,大力控制天然气采购成本;持续优化客户结构,大力开拓直销
客户和终端销售市场，积极开展市场化交易，不断增强创效能力。
公司注重股东回报: 2024 年,公司归母净利润 1647 亿元,分红比例 52.2%,
全年合计派息 860 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 根据公司油气产量情况，以及公司受益于天然气顺
价政策，我们调整 2025-2026 年归母净利润分别至 1668、1721 亿元（此前
一样。按 2025 年 4 月 7 日收盘价,对应 A 股 PE 分别 8.05、7.81、7.52 倍,
对应 H 股 PE 分别 5.4、5.2、5.0 倍。公司盈利能力显著，成本管控优异,
维持“买入”评级。
中国石油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号