经营现金流改善，境外订单高增长
2025年11月14日
事件:公司发布 2025 年第三季度报告。
中国铁建(601186.SH)
Q3 单季度业绩企稳回升,经营现金流改善。2025 年前三季度,公司实现营
业收入 7284.03 亿元, 同比下降 3.92%; 实现归母净利润 148.11 亿元, 同比
下降 5.63%; 实现扣非归母净利润 138.69 亿元, 同比降低 6.14%。单季度来
看, 2025Q3 营业收入为 2392.04 亿元, 同比下降 1.15%, 降幅较上半年有所
龙天光
亿元, 同比增长 10.06%, Q3 单季度业绩有所改善。公司前三季度经营活动
产生的现金流量净额为-797.57亿元,同比少流出92.61亿元,经营现金流有
所改善。
盈利能力有所下降，期间费用率略微降低。2025年前三季度毛利率为
8.77%, 同比下降 0.39pct; 净利率为 2.37%, 同比下降 0.27pct。期间费用
率为 5.25%, 同比下降 0.08pct, 其中财务费用为 77.21 亿元, 同比增长
27.25%, 主要由于有息负债规模增加所致。公司资产负债率为 79.14%, 同比
上升 1.82pct。
新签合同稳健提升，境外订单表现优异。2025 年前三季度，公司新签合同
亿元,同比增长24.09%,单季度新签合同额增长明显。地区分布上,境外业
务新签合同额 2048.21 亿元,同比大幅增长 94.52%,彰显出公司境外市场竞
争力;境内业务新签合同额 13139.44 亿元,同比下降 3.96%。分业务看,绿
色环保新签合同额同比增长15.44%、新兴产业新签合同额同比增长66.78%,
业务结构持续优化。公司在手订单充裕,未完合同额合计80980.45亿元,为
未来收入增长提供坚实保障。
相对指数表现图
亿元,分别同比+0.6%/+3.1%/+2.8%,对应 P/E 分别为 4.88/4.73/4.6 倍,维
持“推荐”评级。
回收不及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告