低压电器稳步增长，新能源业务景气度高企
2022年04月30日
事件概述：4月28日,公司发布2021年年报和2022年一季报,2021年
\triangleright
实现营收 388.65 亿元,同比+16.88%;归母 34.01 亿元,同比-47.09%;扣非
归母 34.17 亿元,同比-13.80%;基本每股收益 1.58 亿元。22Q1 公司实现营收
亿元,同比+15.31%;基本每股收益0.27元。
蓝海行动初步部署完毕,低压电器渠道行业双推进。公司 21A、22Q1 低压
\triangleright
电器营收/扣除中控归母分别为 208/26.42、57.7/6.19 亿元;同比分别增长
6.66%/4.81%、22.86%/6.72%, 低压电器盈利端有所承压, 主要源于原材料价
格大幅上涨的背景下,公司未提价并执行扩大规模战略,目标定位于市场份额提
升。公司低压电器蓝海行动初步部署完毕,市场份额扩大后盈利能力有望加速提
升:1)渠道方面,区总建设、小B&小A客户稳步推进,增设省会/工业强市渠
邓永康
道,有序推进区总、经销商建设工作,21年公司新增26家区总销售总公司,新
增客户超5000个,经销商转换超1300家。2)国际化方面,基于本土化战略,
公司国际业务 21 年/22Q1 分别提升 30.52%/60.70%, 大亚太(同比+22%)
研究助理:李佳
大欧洲(同比+42%)、大北美(同比+90%)、西亚非(同比+23%)等主要海外
市场均维持高增速。3) 行业方面, 21 年公司电力业务、工业 OEM、工业项目、
基础设施、新能源、建筑楼宇六大主要下游均维持较高增速。
研究助理:郭彦辰
新能源业务高景气度,户用、电站开发量&储备量充裕。21年公司新能源业
务景气度高企, EPC、安能板块均维持较快增长, 集中式电站基本维持稳定, 未
来组件业务剥离,资产结构进一步优化,盈利能力提升。1)户用业务,21年正
泰安能营收同比增长超 220% , 21 年新增开发量 4.75GW , 销售 720MW , 均维
持较高增速,自持装机容量新增4.03GW,未来公司户用能源板块有望延续高速
相关研究
发展态势；2)电站业务,21 年公司地面电站/工商业电站新增并网量分别为
1. 行业深度:新型电力系统&工控2022年
455/22MW, 自持工商业装机容量持续提升;目前公司在甘肃、河北、山西等地
投资策略
在建集中式电站超 1100MW, 装机储备容量充足, 公司按照“平台化、轻资产”
的战略部署,采用电站滚动开发/出售的模式,电站资产结构、现金流状况有望持
续好转。
投资建议:通过模型测算,我们预计公司22-24年的营收分别为437.56、
\triangleright
500.18、576.67 亿元,增速分别为 12.6%、14.3%、15.3%;不考虑其持有的
中控技术股权变动影响后的归母净利润分别为 50.65、61.73、74.08 亿元 , 增速
分别为 48.9%、21.9%、20.0%。对应 4 月 29 日收盘价，公司 22-24 年估值分
为 14X、11X、9X。维持“推荐”评级。
\triangleright
波动或海外经营风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: