旗下企业
2024年05月01日
紫光股份（000938.SZ）
公司快报
计算机 | 通用计算机设备Ⅲ
市场承压业绩平稳，国际业务+AI 成新增长点
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-04-30)
投资要点:
年，公司实现营业收入 773.08 亿元，同比增长 4.39%，实现归母净利润 21.03 亿
元,同比下降2.54%。2024年第一季度公司实现营业收入170.06亿元,同比增长
2.89%, 实现归母净利润 4.14 亿元, 同比下降 5.76%。
事件分析:
年股价表现
◆ 营收稳步增长，研发力度持续加大。公司作为全球新一代云计算基础设施建设和行
业智慧应用服务的领先者,提供智能化的网络、计算、存储、云计算、安全和智能
紫光股份
沪深300
终端等全栈 ICT 基础设施及服务。2023年,公司实现营业收入773.08亿元,同
40%
比增长 4.39%, 其中 ICT 基础设施与服务业务实现收入 515.06 亿元, 同比增长
10.15%, 占营业收入比重达到 66.63%, 实现归母净利润 21.03 亿元, 同比下降
-40%
2.54%, 实现扣非净利率 16.75 亿元, 同比下降 4.80%, 毛利率 19.60%。2024 年
-80% -
亿元,同比下降 5.76%。控股子公司新华三 2023 年营业收入达到 519.39 亿元,
同比增长 4.27%; 实现净利润 34.11 亿元。公司持续加大产品和解决方案研发力度,
2023 年研发投入 56.43 亿元, 同比增长 6.50%, 研发人员 7693 人, 占公司总员
工人数达 40%, 专利申请总量累积超过 14,000 件, 其中 90%以上是发明专利,参
与已发布国际标准 3 项、国家标准 65 项、行业标准 115 项。
◆ 构筑云智原生数字平台,抢占 AI 算力高地。2023 年,公司推出“AIGC 开放战略”,
李宏涛
全面布局 AIGC 领域,发布了“百业灵犀 LinSeer”私域大模型、百业灵犀大模型
使能平台、百业灵犀 AI 助手等系列产品。公司推出全球首款单芯片 51.2T 800G
相关报告
CPO 硅光数据中心交换机、800G 标准交换机、新一代智算 AI 核心交换机等多
紫光股份:业绩短期承压,“Al+海外”打开
款交换机产品，全面实现智算网络高吞吐、低时延、绿色节能三大需求。发布全光
网络 3.0 解决方案,让用户能够用一套架构解决多种需求。公司推出 CR16005E-F
紫光股份: 算力产品矩阵成型, 静待股权收
和 CR16010E-F 等路由器在运营商领域持续突破,在中国电信、中国移动、中国
广电中标多个重要项目并推进落地。推出多款 GPU 服务器和对应的液冷机型、
紫光股份: 拟定增不超 120 亿收购新华三股
H3C UniServer R5350 G6、面向 AIGC 场景的 AI 一站式开发平台, 助力企业
权, 增厚业绩提升估值-紫光股份快报点评
AIGC 应用落地。发布新一代绿洲平台 3.0, 形成产品+方案+ 服务一体化能力,
助力客户业务持续创新。发布云原生全链路观测平台,打造云原生应用运维的优势
能力。推出全新一代 M9000-X 旗舰防火墙、应用交付安全网关产品、AIGC 大模
型安全解决方案、数据安全解决方案、车联网安全解决方案等安全解决方案,全面
赋能各种安全应用场景。
◆ 深耕行业数字化转型,国际业务拓展加速。2023年,公司在中国以太网交换机、
企业网交换机、数据中心交换机、园区交换机市场、企业网路由器市场、 X86 服
务器市场、GPU 服务器市场、超融合市场,分别以 32.9%、34.2%、28.4%、36.8%、
30.9%、15.8%、19.7%、18.8%的市场份额排名第二;中国企业级 WLAN 市场、
刀片服务器市场,分别以 27.4%、51.7%的市场份额排名第一。公司服务 10,000 多
家企业数字化转型,其中包括 300 多家世界 500 强企业、400 多家中国 500 强
企业和 90%以上的央企客户。2023年,新华三持续全球化布局,加速海外市场拓
展，发布全新海外战略。与东南亚、中东、中亚的地方政府、教育、医疗、运营商、
企业等单位在数字化转型领域合作更加广泛和深入。参与沙特 NEOM 新城等项
目, 为泰国、哈萨克斯坦当地运营商提供高性能的产品和解决方案。新华三国际业
务整体销售规模持续扩大，营业收入达到 22.02 亿元，同比增长 19.70%。
◆ 投资建议: 我们认为公司将直接受益数字经济及箅力爆发带来的市场增量, 将长期
保持较高成长性,但受外部环境影响,我们调整公司的盈利情况,预测公司
2024-2026 年收入 896.77/1013.35/1094.42 亿元, 同比增长 16.0%/13.0%/8.0%,
公司归母净利润分别为 25.87/33.92/36.36 亿元，同比增长 23.0% /31.1%/7.2%,
年新华三 100%业绩并表,公司 2024-2026 年归母净利润预计约为 42.53/
50.58/53.02 亿元, PE 14.1/11.8/11.3); 考虑到公司在行业的龙头地位及业务发
展情况,我们认为当前公司已处于被低估阶段,维持“买入-B”评级。
新华三公司股权不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元