紫光股份（000938. SZ）
收购新华三部分股权事项终落地，聚焦 AI 发展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 通信・通信设备
马成龙
事项:
公司 5 月 24 日发布公告，调整此前收购新华三集团有限公司 49%少数股东股权事项。（1）公司本次针对
新华三股权的收购比例由 49%调整为 30%; (2) 本次收购新华三 30%股权的交易作价为 214283. 49 万美元
(参考人民币兑美元汇率 7.0827 元,收购新华三30%股权交易金额约为 1517705.66 万元); (3)收购
新华三 30%股权交割日预计不晚于 2024 年 8 月 31 日，并适用截止至 2024 年 10 月 21 日的宽限期。
国信通信观点:
实现归母净利润 21. 03 亿元, 子公司新华三 2023 实现净利润 34. 11 亿元。本次收购新华三 30%股权交易完
成后,公司对新华三的持股比例由 51%增加至 81%。母公司紫光股份净利润有望得到显著提升。
2)公司核心竞争力有望得到进一步提升，受益全球 AI 发展。新华三是国内 ICT 领域领先者，提供技术领
先的网络、计算、存储、云计算、安全和智能终端等全栈 ICT 基础设施及服务。政府支持发展算力政策频
出，今年运营商加大算力服务器部署，互联网厂商资本开支同比环比逐步提升并聚焦 AI 发展，在完成收
购后，有利于母公司紫光股份进一步增强数字经济产业及 AI 布局，发挥协同效应，提升核心竞争力。
3)公司每股收益将得到进一步提升,股东权益得到保障。本次收购以现金方式支付,前期定增方案终止,
公司股东数保持不变，在公司利润有望增厚情况下，每股收益有望进一步提升。同时公司发布《紫光股份
有限公司未来三年（2024年-2026年）股东回报规划》，规划每年以现金方式分配的利润不少于当年实现
的合并报表可供分配利润的 10%。
倍;假设今年收购新华三部分股权后控股达81%,备考净利润为33/38/43亿元,对应PE为19/17/15X,
看好公司受益 AI 行业发展, 维持“买入”评级。
络及综合解决方案拓 展不及预期。
评论:
◆ 收购新华三 30%股份（调整后方案）方案终落地、紫光股份归母净利润有望显著提升
紫光收购新华三部分股权历史发展:
2015年5月,紫光集团下属子公司紫光股份收购华三通信51%的股权,成为新华三的控股股东,紫光
股份正式进入 IT 基础设备市场。新华三发展稳健, 2020-2022 年营收分别为 368/443/498 亿元, 同比
分别增长 20. 52%/20. 95%/12. 31%。
2023年1月5日公司公告, HPE 实体向紫光国际出售其持有的新华三 49%股权,交易完成后,紫光国
际将持有新华三 100%股权，每股出售价格将根据《股东协议》约定按照 2022 年 4 月 30 日前 12 个月
新华三扣除非经常性损益后的税后利润的 15 倍除以行权通知之日新华三全部股份数量的方式确定，
对价支付方式为现金。
2023年5月27日公司公告,拟由全资子公司紫光国际以支付现金的方式向HPE开曼购买所持有的新
华三 48%股权，以支付现金的方式向 Izar Holding Co 购买所持有的新华三 1%股权，合计收购新华三
人民币）;同时,公司拟定向特定对象募集资金不超过 120 亿元人民币,用于收购新华三 49%的股权
交易。
▶ 2023年9月25日公司公告,考虑到本次交易将在完成向特定对象发行股票之后实施,结合公司自身 货
币资金情况和融资安排等因素，为顺利推进本次交易的实施及向特定对象发行股票相关工作，公司决
定先完成向特定对象发行股票的工作，再推进重大资产重组相关事项。因此，公司先终止重大资产重
组相关事项；待完成向特定对象发行股票后，公司再推进本次交易的重大资产重组相关事项。
2024年5月24日公司公告调整此前收购新华三集团有限公司49%少数股东股权事项。(1)公司本次
万美元(参考人民币兑美元汇率 7.0827 元,收购新华三30%股权交易金额约为 1517705.66 万元人民
币); (3)收购新华三30%股权交割日预计不晚于2024年8月31日,并适用截止至2024年10月
21 日的宽限期。
收购新华三后，紫光股份归母净利润有望显著提升。
根据公司财报披露, 2023年公司实现营收773.1亿元, 同比增长4.4%, 归母净利润为21.0亿元, 同比下降2.54%;
扣非净利润为 16.8 亿元,同比下降 4.8%。2024 年一季度公司实现营收 170.1 亿元,同比增长 2.9%;归母净利
润为 4.1 亿元,同比减少 5.8%。新增收购 30%新华三股权后,紫光股份毛利率、净利率和归母净利润有望显著提
图2: 新华三净利润和增速(单位: 亿元、%)
图3: 紫光股份营业收入和增速(单位:亿元、%)
图4: 紫光股份净利润和增速(单位: 亿元、%)
◆ 新增收购新华三 30%股权后,公司核心竞争力有望得到进一步提升,受益全球 AI 发展。
新华三是国内 ICT 设备领军企业。2023 年，在中国以太网交换机市场份额为 32.9%，持续保持市场份额第
二;在中国企业网路由器市场份额为30.9%,持续保持市场份额第二;在中国企业级WLAN市场份额为27.4%,
连续十五年保持市场份额第一;在中国 X86 服务器市场份额为 15.8%,保持市场份额第二;在中国 GPU 服
务器市场份额 19.7%，位列市场第二，在中国安全硬件市场份额为 10.0%，保持市场份额第二，在中国超
融合市场份额为 18.8%，保持市场份额前二。2023 年上半年，在中国 IT 统一运维软件市场份额为 11.8%,
年,连续七年在中国软件定义网络 (软件)市场份额第一。
国资委重视人工智能发展,数字经济政策频出,并强调央企纳入人工智能统筹谋划。2024 年 2 月 19 日,
国务院国资委召开 “AI 赋能产业焕新”中央企业人工智能专题推进会。会议认为,加快推动人工智能发展,
是国资央企发挥功能使命，抢抓战略机遇，培育新质生产力，推进高质量发展的必然要求。会议强调中央
企业要把发展人工智能放在全局工作中统筹谋划，国内 AI 算力需求有望进一步提升。今年 1 月底，国务
院国资委秘书长、新闻发言人庄树新表示国资委将谋划推动一批重大工程，遴选战略性新兴产业“百项工
程”，包括实施人工智能 AI+等专项行动等。近两年以运营商为代表的央企已持续加大算力投入和部署。
三大运营商资本开支向算力倾斜:
中国移动 2023 年公司完成投资 1803 亿元（略低于此前 1832 亿元指引），规划 2024 年投资 1730 亿
\triangleright
元。其中, 5G 网络投资规划 690 亿元(同比-21.6%), 算力规划投资 475 亿元(同比+21.5%)。
中国电信 2023 年实现资本开支 988 亿元,预计 2024 年实现资本开支 960 亿元(同比-3%)。结构来
看，2024 年移动网计划投资 295 亿元（同比-15%），占比下降 4. 5pct 至 30. 7%；产业数字化资本开
支 369.6亿元(占 38.5%, 提升 2.5pct), 其中云/算力投资 180亿元。
中国联通 2023 年公司资本开支为 738.7 亿元（同比-0.4%），略低于此前指引（769 亿元），其中 5G
\triangleright
完成投资 373. 7 亿元(同比+13. 1%)。2024 年规划资本开支 650 亿元(预计同比-12%)，网络投资显
现拐点，投资重点由稳基础的联网通信业务转向高增长的算网数智业务。
2024 年一季度国内云厂商资本开支同比提升。根据 BAT 三大云厂商数据,整体来看,24Q1 BAT 资本开支
合计 275.5亿元(同比+235%, 环比+38%)。其中: 阿里巴巴 2401 资本开支 111.5亿元(同比+344%);
腾讯 24Q1 资本开支 143. 6 亿元（同比+226%）百度 24Q1 资本开支 20. 4 亿元（同比+57%）。
图5: 国内三大云厂商资本开支(百万元)
公司核心竞争力有望得到进一步提升，受益全球 AI 发展。新华三是国内 ICT 领域领先者，提供技术领先
的网络、计算、存储、云计算、安全和智能终端等全栈 ICT 基础设施及服务。政府支持发展算力政策频出,
今年运营商加大算力服务器部署，互联网厂商资本开支同比环比逐步提升并聚焦 AI 发展，在完成收购后,
有利于母公司紫光股份进一步增强数字经济产业布局，发挥协同效应，提升核心竞争力。
◆ 公司每股收益将得到进一步提升,股东权益得到保障
本次收购以现金方式支付，前期定增方案终止，公司股东数保持不变。同时公司发布《紫光股份有限公司
未来三年（2024 年-2026 年）股东回报规划》,规划每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的合并
报表可供分配利润的 10%。
维持盈利预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润 23/27/30 亿元, 当前股价对应 PE 为 28/24/21 倍; 假
设今年收购新华三部分股权后控股达 81%, 备考净利润为 33/38/43 亿元, 对应 PE 为 19/17/15X, 看好公
司受益 AI 行业发展,维持“买入”评级。
交易不能顺利完成，交易完成时点较晚，上游客户投资不及预期，芯片供应受限，网络及综合解决方案拓
展不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层