紫光股份（000938. SZ）
加大海外业务拓展, 部署 AI 行业赋能战略
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2023 年公司实现营收 773. 1 亿元, 同比增长 4. 4%, 归母净利润为 21. 0 亿元,
同比下降 2.54%; 扣非净利润为 16.8亿元, 同比下降 4.8%。2024年一季度
公司实现营收 170.1 亿元, 同比增长 2.9%; 归母净利润为 4.1 亿元, 同比
减少 5.8%。
S0980518100002
S0980523110003
基础数据
ICT 基础设施与服务业务快速增长,海外业务规模持续扩大。2023 年公司
投资评级
ICT 基础设施与服务业务、IT 产品分销与供应链服务和其他业务收入同比
合理估值
分别+10. 2%/-9. 8%/-23. 7%; 占收比分别为 66. 6%/37. 7%/0. 2%。公司聚焦核
收盘价
59919/59919 百万元
总市值/流通市值
心 ICT 基础设施与服务业务，其占收比重持续提升，对应相关子公司新华三
52 周最高价/最低价
38. 78/14. 22 元
近3个月日均成交额
2267.27 百万元
2023 年实现营收 519. 39 亿元, 同比增长 4. 27%。其中, 国内企业业务稳步
市场走势
推进,实现营收398.68亿元,同比增长1.86%;国内运营商业务强劲发展,
营收达到 98. 69 亿元, 同比增长 11. 75%; 国际业务销售规模持续扩大, 营收
达 22. 02 亿元, 同比增长 19. 70%。2024 年一季度, 新华三营收同比增长 14%,
净利润同比增长8.3%。
年公司综合毛利率 19.6%, 同比减少 1.3pct。服务器收入占比提升, ICT 基
础设施及服务业务毛利率同比下降 2.15pct。随着 AI 相关高价值产品占比提
升, 2024 年一季度毛利率有所改善, 同比提升 3.88pct 至 35.63%。费用整
体管控良好, 2023 年以及 2024 年一季度, 公司研发费用率及销售费用率同
比基本持平，管理费用率小幅提升，主要系新华三人员调整增加所致。
相关研究报告
公司构建“云—网—安—算—存—端”全栈业务布局,提出“AI for ALL”
《紫光股份(000938.SZ)-2023年上半年归母净利润同比增长
行业赋能战略。公司围绕 AIGC 私域大模型、多元异构算力平台、高品质网
络、云与智能产品、主动安全方案、智能能耗治理、智能运维等方向进行布
《紫光股份（000938. SZ）-收购新华三 49%股份事项顺利推进,
局,多项产品市场占有率持续领先,根据 IDC 数据,2023 年公司交换机、服
《紫光股份(000938.SZ)-营收整体保持稳健增长, ICT 基础设
务器、路由器等核心 ICT 设备持续保持市场排名第二的竞争力。公司也发布
《紫光股份（000938. SZ）-拟收购新华三 49%股权，大幅提升公
了“百业灵犀 LinSeer”私域大模型、大模型使能平台、AI 助手等系列产品，
《紫光股份(000938.SZ)-多产品市占率保持领先,持续夯实一
构建了从数据治理、训练、推理到应用的全链路、端到端解决方案。
投资建议: 下调盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润 23/27/30 亿
元(前次预测为 30/35/41 亿元), 当前股价对应 PE 为 26/23/20 倍;
假设今年完成对新华三完成全资控股, 备考净利润为 46/52/59 亿元,
对应 PE 为 13/12/10X, 看好公司受益 AI 行业发展, 维持“买入”评级。
公司营收稳健增长。2023年公司实现营收773.1亿元，同比增长4.4%，归母净利润为
21.0亿元,同比下降 2.54%; 扣非净利润为 16.8亿元,同比下降 4.8%。2024年一季
度公司实现营收 170.1 亿元,同比增长 2.9%;归母净利润为 4.1 亿元,同比减少 5.8%。
ICT 基础设施与服务业务快速增长，海外业务规模持续扩大。2023 年公司 ICT 基础
设施与服务业务、IT产品分销与供应链服务和其他业务收入同比分别
+10. 2%/-9. 8%/-23. 7%; 占收比分别为 66. 6%/37. 7%/0, 2%。公司聚焦核心 ICT 基础设
亿元,同比增长 4.27%。其中,国内企业业务稳步推进,实现营收 398.68 亿元,同比
增长 1.86%; 国内运营商业务强劲发展, 营收达到 98.69 亿元, 同比增长 11.75%; 国
际业务销售规模持续扩大，营收达 22.02 亿元，同比增长 19.70%。2024 年一季度，新
华三营收同比增长 14%, 净利润同比增长 8.3%。
图6: 新华三归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 新华三收入及增速(单位: 亿元、%)
成本费用管控良好。行业竞争激烈，同时销售产品结构小幅变化，公司 2023 年公司综
合毛利率 19.6%, 同比减少 1.3pct。服务器收入占比提升, 致 ICT 基础设施及服务业
务毛利率同比下降 2.15pct。随着 AI 相关高价值产品占比提升, 2024 年一季度毛利率
有所改善, 同比提升 3.88pct 至 35.63%。费用整体管控良好, 2023 年以及 2024 年一
季度，公司研发费用率及销售费用率同比基本持平，管理费用率小幅提升，主要系新
华三辞退福利增加所致。
−端”
全栈业务布局,提出 “AI for ALL” 行业赋能
公司构建
战略。公司围绕 AIGC 私域大模型、多元异构算力平台、高品质网络、云与智能产品、
主动安全方案、智能能耗治理、智能运维等方向进行布局，多项产品市场占有率持续
领先,根据 IDC 数据,2023 年公司交换机、服务器、路由器等核心 ICT 设备持续保持
市场排名第二的竞争力。公司也发布了“百业灵犀 LinSeer”私域大模型、大模型使
能平台、AI 助手等系列产品，构建了从数据治理、训练、推理到应用的全链路、端到
端解决方案。
图10: 紫光股份发布 LinSear 私域大模型
图9: 紫光股份综 800G CPO 交换机
外部环境复杂,调整对公司营收预测。在 AI 浪潮发展驱动下,公司作为行业领先
的服务器和交换机供应商,有望受益行业发展,服务器和交换机均有望超过行业
平均(IDC 指引)的双位数增长,预计 ICT 基础设施及服务在 2024-2026 年收入
同比分别增长 11%/12%/12%, 同时 AI 高价值产品占比逐步提高, 毛利率稳步提升。
公司其他业务产品保持稳步发展。
公司经营稳健,成分费用管控良好,预计公司未来三年盈利情况如下:
投资建议: 下调盈利预测, 预计公司 2024-2026 年收入为 839/919/1008 亿元(同
比 +8.5%/9.5%/9.8% ) , 归 母 净 利 润 23.3/26.8/30.4 亿 元 (同 比
+10.8%/14.9%/13.6%), 当前股价对应 PE 为 26/23/20 倍。
其中,子公司新华三预计 2024-2026 年有望实现收入 576/644/721 亿元,净利润
40.9/46.3/52.6亿元, 若假设相关交易于 2024年底完成(具体交易完成时点以
公司实际交易公告为准),公司对新华三控股由51%变更为100%,新华三业绩100%
合并至紫光股份, 预计 2024-2026 年公司备选净利润为 45. 9/51. 9/58. 8 亿元, 对
应 PE 为 13/12/10X, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层