业绩稳健，运营商和国际业务势头强劲
2024年05月02日
事件: 2024 年 4 月 29 日,公司发布 23 年年报,公司 23 年实现营收 773.08 亿元,
\triangleright
同比+4.39%; 实现归母净利润 21.03 亿元, 同比-2.54%; 扣非归母净利润为 16.75 亿
元,同比-4.80%。1Q24公司实现营收170.06亿元,同比+2.89%;归母净利润4.14亿
元,同比-5.76%;扣非归母净利润3.42亿元,同比+1.75%。
业绩稳健，运营商和国际业务势头强劲。23 年公司业绩稳增，其中 ICT 基础设施与
\triangleright
服务业务实现收入 515.06 亿元,同比增长 10.15%,营收占达 66.63%,占比持续提升。
新华三 23 年营收达到 519.39 亿元，同比增长 4.27%；实现净利润 34.11 亿元。新华三
1) 国内企业业务稳步推进，实现营收 398.68 亿元，同比增长 1.86%。2) 国内运营商业
务展现强劲发展势头，营收达到 98.69 亿元，同比增长 11.75%。3) 国际业务整体销售
规模持续扩大，营收达到 22.02 亿元，同比增长 19.70%；H3C 品牌产品及服务收入为
14.10亿元,同比增长62.04%。23年公司在日本等成熟市场,营收实现双位数增长;在
马天诣
东南亚、中亚、中东、非洲等关键市场，与政府、教育、医疗、运营商、企业等行业客户
在数字化转型领域的合作更加广泛和深入,实现了高速增长;在欧洲等潜力市场不断加大
投入力度。1Q24公司各项业务稳步推进,呈现良好态势;1Q24新华三实现营收121.32
研究助理 范宇
亿元, 同比增长 14%; 实现净利润 7.54 亿元, 同比增长 8.27%。
整体盈利水平良性可控。公司 23 年综合毛利率为 19.60%，同比下降 1.04pct；其
\triangleright
中, ICT 基础设施及服务业务毛利率为 25.58%, 同比下降 2.15pct。费用率方面, 公司
相关研究
23 年销售/管理/研发费用率分别为 5.55%/1.80%/7.30%, 同比变动-
1.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年三季报点
0.19/+0.50/+0.14pct,费用整体控制良好。公司 1Q24 综合毛利率为 19.97%,同比增
长1.14pct,销售/管理/研发费用率分别为6.20%/1.42%/7.31%,同比变动-1.13/+0.01/-
023/10/31
1.14pct。
2.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年半年报点
评: 业绩稳定增长, 新华三运营商和国际业务
\triangleright
快速增长-2023/08/27
年公司多项产品市场占有率持续领先。公司在中国以太网交换机、企业网交换机、数据中
3.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 收购新
心交换机、园区交换机市场，分别以 32.9%、34.2%、28.4%、36.8%的市场份额排名第
华三靴子落地, 算力网络龙头有望增厚业绩-
二;中国企业网路由器市场份额 30.9%,持续位列第二;中国企业级 WLAN 市场份额
2023/05/28
27.4%,蝉联市场第一;中国 X86 服务器市场份额 15.8%,保持市场第二;中国 GPU 服
4.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年一季报点
评: 业绩超预期, 新华三可比口径营收利润高
务器市场份额 19.7%，位列市场第二。新华三发布傲飞算力平台 3.0、G7 系列模块化异
增-2023/05/05
构算力服务器、下一代 AI 存储 Polaris 系列、智算网络解决方案、S12500AI 算力集群交
5.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年年报点评:
换机、新一代 M9000-X 旗舰防火墙、灵犀大模型、智能能耗治理解决方案、能源云解决
领航 ICT 市场，构筑数字经济和 AI 核心底座
方案等多款创新产品及方案。
-2023/04/03
投资建议：公司作为 ICT 领域龙头，有望随着数字经济和 AI 浪潮实现快速增长。我
们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 26/31/37 亿元，当前市值对应的 PE 倍数
为 23x/19x/16x。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: