业绩略超预期，营收稳健增长，盈利能力显著提升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2022 年一季度实现营业收入 33.16 亿元, 同比增加 21.68%; 实现
收盘价 (元)
归母净利润 3.48 亿元, 同比增加 42.83%; 扣非后归母净利润为 3.24 亿
总股本(百万股)
元, 同比增加58.73%。
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
公司一季度营收稳健增长。盈利能力显著提升
总市值(亿元)
2022 年 Q1 公司业绩呈现出营收增长稳定,净利润端尤其是扣非后归母
流通市值 (亿元)
净利润同比增长较快,毛利率显著回升达26.79%,环比增长4.26pcts,
公司价格与沪深 300 走势比较
盈利能力达到近两年最高水平,我们认为其主要原因为:
①根据我们的模型测算, 高毛利率的 IC 载板业务增速高于公司平均水
平,单季营收金额、占比Q1有望达历史新高;与此同时,盈利能力较弱
的 PCBA 业务占比逐渐降低。
②三大板块自身盈利能力或同步改善: IC 载板新建产能爬坡后产能利用
率提升. 稳定生产带来良率改善: 公司 PCBA 业务通过签订远期采购合
同、加强现货采购等措施提升供应链管理能力, 稳定市场供应; 21Q4 连
线生产的南通三期项目汽车工厂生产逐渐爬坡、亏损望环比缩窄。
③疫情冲击对公司影响可控:南通和无锡工厂在原材料和交付的物流上
略有影响,但工厂均未停工,目前来看影响可控;受疫情波及较大的深
圳工厂由于整体营收贡献较小, 影响有限。
● 身处黄金赛道，未来增长可期
我们认为,公司作为同时深耕 IC 载板、数据中心、汽车 PCB 黄金赛道的
PCB 公司, 其载板业务也已展现出良好的盈利能力, 稀缺性明显。公司
联系人: 赵恒祯
无锡一期 WB 载板基本满产,同时投资 20 亿启动无锡二厂 FC-CSP 的建
设,并且规划在广州投资 60 亿建设技术难度更高、市场空间更大的 FC-
BGA 载板工厂,成长空间巨大。公司 2021 年研发人员增长 21%,以上赛
道技术领先优势未来有望进一步扩大。
● 投资建议
建议投资者关注 IC 载板扩产及汽车、服务器 PCB 业务占比提升带来的投
资机会。预计公司 2022-2024 年归母净利润为 18. 27、22. 22、26. 16 亿
元,对应市盈率为24、20、17倍,维持“买入”评级。
相关报告
疫情影响持续、下游需求不及预期。
1. 业绩符合预期, IC 载板业务布局长
2. 黄金赛道维持增长, 封装基板打造
3. 年报符合预期, 加强汽车服务器封
4. 三季度报符合预期, 下游需求放缓
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意,其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上；
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。