买入(维持)
一季度利润显著改善,毛利率提升较为明显
深南电路（002916）点评报告
2022年04月21日
报告关键要素:
基础数据
根据 2022 年 Q1 公司业绩报告,公司营业收入为 33.16 亿元,同比增长
总股本(百万股)
21.68%; 归母净利润为 3.48 亿元, 同比增长 42.83%; 毛利率为 26.79%,
流通A股(百万股)
同比增加 3.35 个百分点。与去年同期相比,盈利能力显著改善。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
公司一季度盈利能力改善,产品结构得到优化:公司一季度营收、净利
流通A股市值(亿元)
润同比增加，主要得益于两个方面。首先是成本端，PCB、封装基板产
个股相对沪深 300 指数表现
能利用率提升,目前处于满产状态,带动单位固定成本下降。然后是产
品方面,由于高毛利的封装基板、汽车电子业务增长较快,公司产品毛
利率得到提升,产品结构优化。2022年Q1公司营收、净利润同比增加
明显, 基本面向好。
公司印制电路板业务发展较为稳固:公司印制电路板业务占比较高,21
年占比达 62.66%。公司 PCB 业务下游以通信领域为主, 目前国内通信
市场需求放缓,但通信产品出口有所增加,同时数据中心和汽车电子业
务订单大幅增长, 21 年增速分别为 45%和 150%, PCB 业务预计后续增长
有望提速。
公司 22 年产能建设计划顺利推进,汽车电子、封装基板业务贡献主要
相关研究
增量:公司 22 年产能增量主要来自南通三期汽车电子工厂和无锡封装
基板二期工程。南通三期项目已经于 2021 年 Q4 投产, 目前处于爬坡
_AAA_深南电路 (002916) 季报点评报告
期,主要经营汽车电子产品,包括高频微波板、刚挠结合版、厚铜板等。
受益于新能源汽车渗透率持续提升,22年公司相关业务有望进一步增
_AAA_深南电路 (002916) 半年报点评报告
长。无锡封装基板项目目前亦处于爬坡期, 受芯片下游需求旺盛带动,
公司封装基板业务高速增长,21年同比增长高达56.35%;由于电子产
点评_AAA_业绩超预期, 持续受益 5G 建设
品、新能源汽车等带动,预计22年芯片封装需求依旧旺盛。
盈利预测与投资建议:预计 2022-2024 年实现营业收入为
亿元,对应4月20日收盘价,EPS为3.74/4.48/5.01元,对应PE为
25.62X/21.42X/19.16X,维持“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动风险; 中美贸易摩擦、新冠肺炎疫情风险; 市
场竞争风险;新产品开发不及时风险;原材料供应价格波动风险。
夏清莹
S0270520050001
资产负债表(百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场