
This post is part of our special coverage Egypt Protests 2011.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about.
Wereinline with ourforecasts. Grossprofitmargin(gpm)declined jillwu, cfa to 36.3% in2021from38.0%indetormbappulation 2020,
No-ifrsgpmat constantantexchangeincreasedto 40.3%in2021from 38.0%in20202020. the companyhasimplementedeffactivehedgingprogramto migateunforeignexchangeflutions, negotiatingatmajority
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, revenuedriferforthecompany. wuxiptematicsoverallrevendue revenuegrectinwixmiistrysegment.grothinchemicalcdmobusenesstoturcceleratein2022e.wuxi
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm not sure if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it, and I'm not going to be able to do it, and I'm not going to be able to do it.
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, smalmoleculeanti-coviddruugs, inourview. cell&genetherapy(cgt)ctdmosegmentorionboundin2022 with source:bloomberg
12-mthpriceperformance yoyin2021 duetocliants'bladelaysandcovid-19pandemicinus, which
I mean, it's 87% yoygrovethinchina.management expecs theuspipeline projectmoothsmoothlyin 2022andseesnewly - launchedshanghailingangsitetoofferbetterend-to-endservicestroball
9-Yardcfmodel (wacc: 9.74%, terminalgrothrate: 3.0%).
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know, relaid reports full-yearguidancepoststroll forwardcoverycontined-16aug
Building-edgeexpertiseto figure1: earlysrevisation source: companydata, and bigmestimates
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthysreport: (1) alloftheviewsexpressedaccrelatelyreflecthorsorersonalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalyst inthisreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldelinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueissueofissuelifereport; (3)
And (4) hasannyfinancialinterestsinthehongkongsocialcompaniment.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, orthervable marketfactors.
Affiliate(s) towhomitisdisistried.thisreportistandsouldnotbeconstruedaconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestcircritiesor enterintoanytransactions.nethets and bignoranyofitsaffiliates, sharreholders, agents, consultants, directors, officeresoremployeshalbeliableforanylos, dammageorethpensewhatsoever, WHOconsequential, incurredinlyinformingtheinformation report.
I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know if you're going to be able to do it, but you're going to be able to do it, and you're not going to be able to do it.
I don't know, anyone else, anyone else.
i) fallingwithinartical19 (5)ofthefincialservicesandmarketsact2000 (finalpromotion)order 2005 (asamended fromtimetime)("theorder") or(ii)arepersfofallingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hghnetworthcompanies, unincorporatedassociations, etc.)oftheorder, and
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thealysisnotsubjecttoapplicablerectionsunderfundarulestedtorealt the alystisnofofoftresreportisnotregisteroralifilesareresearch analystix with the financialindostryreguardorature("finra").
Solelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedile15a-6undertheus, securitiesxhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanyother personintheotherstates.eachmajorusentitutionalinvestoratreceivescopyofofthisreportbyintsaccepstanceherofreopresandadashathatthalnot distributeorprovidethisreporttoanyotherson.anyu.s.recipimentoftisreportWishingtoeffefectanetytransactiontobuyorselsescirtiesbasesorsorsoforsorsorsorsortorsortorsortormentationofoformsormentation
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Singapore, and bisgacceptslegalresponsibilityforthecontentsoftsoftsoftsoftofpersonlytotheextentrequiredbylaw.singarecipientssouldcontact and bisgat+65635004400formattersattersarisingfrom, orinconnectionwithotherport.