2019年7月2日
000001.SZ
平安银行
基本面迎拐点，依托集团转型可期
原评级: 未有评级
平安银行依托集团资源优势，零售转型成效显现，零售板块带来的收入和
税前利润贡献度已过半。同时随着公司对公业务调整逐步，存量资产质量
板块评级:强于大市
包袱减轻,基本面改善明显,业绩表现持续向好。公司 2019 年提出“对
本报告要点
公做精”战略，与集团综合金融平台形成的协同效应值得期待。公司已于
基本面迎拐点，依托集团转型可期
年初完成可转债发行，下半年即将进入转股期，目前公司股价已接近于触
股价表现
发强制赎回的转股价格，对估值形成一定支撑。首次覆盖我们给予买入评
支撑评级的要点
业绩现拐点，转债补充核心资本。随着零售业务持续发力以及对公业务调
整的逐步到位,公司基本面改善,业绩持续向好。2019年 1 季度营收和净
利润分别同比增16%、13%、实现两位数增长。公司过去资本充足率偏低、
约束资产规模扩展速度。1 季度成功发行 260 亿可转债,根据静态测算,可
转债全部转股后可以补充核心一级资本补充率约一个百分点，能够更好支
持公司业务规模的发展。
零售转型突破, 对公做强做精。平安银行自确定零售转型的发展战略以来,
依托集团资源优势、广泛的分销网络、完备的综合金融产品体系和金融科
技运用,零售发展势头迅猛。2018年零售板块对全行带来的收入和税前利
润贡献度已过半(2018年为53%、69%)。公司2019年提出“对公做精”
战略,利用集团综合金融优势实现突破,1季度企业存款表现已有改善,
较年初增长5.9%。
资产质量改善, 存量不良包袱减轻。平安银行过去对不良占比较高的对公
业务进行了调整优化、减少高风险行业敞口余额并且退出部分高违约率行
业。随着公司的业务调整,整体资产质量改善,2018年末/2019年1季末不
以2019年7月1日收市价为标准
良率为 1.75%/1.73%, 公司已消化不良剪刀差, 1 季度逾期 90 天以上贷款/
不良较 2018 年下降 1 个百分点至 96%。
中银国际证券股份有限公司
我们预计平安银行 2019/2020 年 EPS 为 1.65/1.88 元,对应净利润增速为
具备证券投资咨询业务资格
14.1%/14.2%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 0.97/0.87x, 对应市盈率
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
经济下行超预期、金融严监管超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)