2019年08月08日
平安银行(000001): 盈利能力稳
强烈推荐/首次
步提升，零售业务不断突破
平安银行
公司报告
-平安银行 2019 年半年报点评
报告摘要:
公司简介:
公司自 2016 年开始全面向零售银行转型,
事件:
全力打造智能化零售银行, 大力推进精品公
8月7日平安银行公布 1H19 财报:实现净利润 154.03 亿元, YoY+15.2%; 营收
司银行双轻化。综合金融是公司的特色优
678.29 亿元, YoY+18.5%, ROE12.63%, 同比+27BP。19 年 6 月末, 总资产
势,公司依托庞大的个人客户基础、强大的
3.59 万亿,不良率 1.68%, 拨备覆盖率 182.53%, 核心一级资本充足率 8.89%。
品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综合
金融产品体系, 为全面推进零售转型、打造
领先的智能化零售银行提供了强大的核心
收入端持续向好，息差高位提升。6月末总资产规模 3.59 万亿、较年初增 5.0%,
竞争力支持。
贷款 较年初增 4.2%,规模平稳增长。1H19 营收/PPOP 同比增速分别
18.5%/19.0%,均较 1Q19 的 17.1%/15.9%进一步上行。收入端持续向好,主要
未来 3-6 个月重大事项提示:
受益于规模平稳增长、息差高位提升。1H19 净息差 2.62%. 环比上升 9BP. 由
贷款收益率上行、存款成本下降贡献。1H19 贷款收益率 6.67%, 较 1Q19 上升
交易数据
6BP; 存款成本率 2.49%, 较 1Q19 下降 3BP。
资产质量持续改善，零售不良率平稳。6月末，不良率 1.68%，环比下降 5BP;
关注贷款率 2.48%, 较年初下降 25BP; 逾期贷款率 2.50%, 较年初下降 10BP,
不良确认严格下,资产质量持续改善。拨备覆盖率 182.5%,拨贷比为 3.06%,
均环比进一步提升。在零售转型战略推进下，零售业务风控持续审慎，不良率维
持平稳。6月末,信用卡/新一贷/汽融不良率分别1.37%/1.13%/0.62%(1季度末,
分别为 1.34%/1.14%/0.62%)。
零售业务进一步突破，私行业务快速扩张。两年多零售转型战略坚定推进下，零
52 周股价走势图
售业务成效明显，成果进一步巩固。1H19 零售业务净利润贡献占比达 7 成，零
售贷款占比达 6 成，零售 AUM1.76 万亿，为 16 年末的 1.2 倍。其中，私行业务
19 年有了快速扩张。6 月末，私行达标客户 3.84 万户，较上年末增 27.9%，私
行客户 AUM 达 6122 亿元, 较年初高增 34%, 未来增长空间仍大。
投资建议:继续看好零售转型空间,业绩释放能力进一步增强
在零售转型成效进一步巩固之际,公司持续发力基础零售、私行和财富管理、消
费金融业务，同时风险管控维持审慎。预计公司将保持同业较高的息差水平，资
产质量平稳, 预计 19/20 年净利润增速 15.0%/16.4%, 继续看好零售转型的巨大
空间, 给予公司 1.2 倍 19 年 PB 目标估值, 对应 17.2 元/股。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 收入持续改善, 1H19 年拨备前利润同比增速达 19%
图 2: 1H19 净息差环比提升 9BP 至 2.62%
图 3: 1H19 不良贷款率下行至 1.68%
图 4: 零售贷款不良率平稳,信用卡不良率略有上升
图 5:6月末零售贷款占比升至 59%
东方财智 兴盛之源
表 1: 零售业务主要数据一览
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行(000001):盈利能力稳步提升,零售业务不断突破
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行(000001):盈利能力稳步提升,零售业务不断突破
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源