招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
平安银行(000001 CH)
买入 (维持)
业绩全面改善、净息差及不良率表现亮眼
RMB 17.0)
潜在升幅
+25.6%
当前股价
概要: 8 月 7 日, 平安银行公布 2019 年上半年业绩, 净利润同比增长 15.2%至
中国银行业
154 亿元人民币,占市场一致预期全年净利润预测的 55.7%。二季度拨备前利润
同比增长 20.8%, 主要由净利息收入的强劲增长(同比增速 22.0%)和投资收益
孙明，CFA
所拉动。平安银行在二季度保持了审慎拨备原则的基础上（减值拨备同比上升
23.2%), 净利润依然取得了同比 17.4%的高增长, 可能是全国性银行中最高的
增速。2019 年上半年 ROE 因此同比回升 0.6 个百分点至 13.6%。由于净息差表
现坚挺及资产质量不断改善、我们预计平安银行在 2019 年至 2021 年将维持高于
隋晓萌
■ 业绩正面因素: 1) 净息差环比扩张 18 个基点至 2.71%, 受惠于零售贷款利
率的上行(环比增长 38 个基点)以及资金(特别是同业资金)成本的下降。
公司数据
2019 年二季度末,平安银行的零售贷款占比进一步提升至 58.8%,主要来自
信用卡透支额的快速增长(环比增速3.8% vs 贷款总额环比增速1.5%);2)
不良贷款率环比下降 5 个基点至 1.68%, 不良贷款余额环比减少 1.4%, 同时,
不良生成率也降低至五个季度以来的最低点 1.3%。由于资产质量先行指标关
股东结构
天以上逾期贷款的比率由一季度末的104%提升至二季度末的113%; 4) 在信
贷成本下降的情况下,拨备覆盖率环比依然提升 12 个百分点,至四年高位
183%; 5) 在 4 月 300 亿元人民币的二级资本债发行完毕后,平安银行的资
本充足率环比上升 112 个基点至 12.6%, 而资本实力在 260 亿元人民币可转
债转股后将得到进一步夯实; 6) 零售客群及零售管理资产总额(AUM) 稳健
增长,环比增速分别为3.7%及5.5%,同时零售客户不断向财富管理客户及私
股价表现
人银行客户转化。
■ 业绩负面因素:二季度净手续费及佣金收入同比下滑 5.5%,主要由于投行和
资产托管业务收入下降，抵消了来自结算和代理业务的强劲收入增长。
价表现影响正面。目前平安银行的估值为 0.95 倍 2019 年预测市帐率。我们维
股份表现
年预测市帐率及 2019 年预测每股帐面值 14.2 元人民币。
财务资料
审计师: 普华永道
请登录 2019 年亚洲货币券商投
票网址, 投下您对招银国际研究
团队信任的一票:
图 1: 平安银行 2019 年一季度业绩概要
图 2: 平安银行单季净息差走势
图 3: 平安银行不良贷款率及拨备覆盖率走势
财务报表
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员、就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个
人对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2) 不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3) 没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际证券投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际并未给予投资评级
招银国际证券行业投资评级
优于大市
:行业股价于未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12 个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际证券有限公司
招银国际证券有限公司(“招银证券”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司 (招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银证券不提供任何针对个人的投资建议。本报告没
有把任何人的投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所
提及的投资价值或回报存在不确定性及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银证券建议投资者应该独立评估投资和策略，
并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决定。
本报告包含的任何信息由招银证券编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不
可作为或被视为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容
对最终操作建议作出任何担保。我们不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或
损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初
次公开发布时的判断,可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报
告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显著区别，唯我们已合理、
谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银证券可能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益、还可能与这些
公司具有其他相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公
司所有、任何机构或个人于未经本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能
触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息、请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(1)2000 年英国不时修订之金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5) 条之人士及(Ⅱ) 属金融服务令第 49(2)
(a) 至(d) 条(高净值公司或非公司社团等)之机构人士, 未经招银证券书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接受协议不
得将本报告分发或提供给任何其他人。