平安银行(000001): 2019年中报点评
核心指标全面向好，未来持续超预期
2019年08月11日
买入(上调)
事件:平安银行上半年营业收入 678.29 亿元,同比增长 18.5%,归属于本公
司股东净利润 154.03 亿元, 同比增长 15.2%, 对应 EPS 为 0.85 元/股; 期末
总资产 3.59 万亿元, 较期初增长 5%, 归属于普通股股东净资产 2366.5 亿元,
较期初增长 7.5%, 对应 BVPS 为 13.78 元/股。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级: 我们此前将平安银行连续列为 7、8 月金股, 公司中
期业绩靓丽超预期, ROAE 持续走高, 资产质量明显补强, 可转债转股价
11.63 元/股支撑估值,继续列为银行板块首推个股并长期看好。预计公司
2019、2020 年净利润增速分别为 17%、17.7%, ROAE 达 12.24%、13.19%
■ 中报靓丽超预期! ROAE 较一季度继续走高+增速连续七个季度回升。公
市场数据
司上半年年化 ROAE 达到 12.63%, 较一季度提高 48BP, 同比也提高 27BP,
考虑权益乘数走低,说明资产经营能力显著提升,对应 ROAA 同比提高 7BP
至 0.88%。增速指标提高是盈利能力走强的关键,上半年收入/PPOP/净利
润增速较一季度分别提速 2.6pct/1.9pct /2.3pct, 达到 18.5%/19%/15.2%, 意
味着二季度单季增速分别达到 21%/20.8%/17.4%, 盈利增速创 2017 年以来
新高。分拆收入端, 利息净收入是主要驱动因子, 上半年同比增长 16.6%,
意味着二季度单季增长22%,此外,非利息收入占比稳定于36%,其中手
基础数据
续费佣金二季度单季同比下滑 5.5%, 我们预计受会计调节影响。
■ 净息差因何持续回升?资产端零售转型收获+负债端受益市场信用分层。公
司利息净收入优异源于上半年净息差同比提高 36BP 至 2.62%, 二季度单季
环比提高 18BP 至 2.71%。1) 资产端收益率自零售转型以来稳步提升, 受
益于高收益零售业务占比提高,个人贷款占比较3月末小幅提升至58.8%,
相关研究
产品层面“新一贷”规模较3月末下降1.2%,企业贷款规模也环比小幅降
1、《平安银行(000001): 零售
低,体现审慎策略; 2)负债端成本率走低则是二季度净息差走阔主因,我
转型带动息差回升, 资产质量趋
们看到二季度单季负债成本率环比一季度下行 11BP, 其中同业存单/同业负
势值得关注》2018-10-24
债分别下行 20BP/17BP, 这主要源于“包商事件”后信用分层导致中大型
银行主动负债成本走低(此前在报告《银行同业降杠杆,流动性宽松能否
缓解信用分层?》中已预判该趋势,且预计多数上市银行也将受益)。
■ 资产质量指标全方位改善，零售不良率小幅上行但仍位于可控范围。公司
6月末不良率、关注率、逾期90天以上占比分别为1.68%、2.48%、1.58%。
较 3 月末分别环比降低 5BP、10BP、8BP, 且偏离度进一步下行至 94%,
总体及逾期 90 天以上拨备覆盖率分别达到 183%、194%, 环比分别提升 12、
16个 pct, 风险抵补能力近两年得到显著补强, 预计公司后续还将进一步加
大处置力度、夯实拨备基础。零售业务在近两年高速发展的背景下,不良
率有所上行,“新一贷”、信用卡 6 月末不良率分别为 1.13%、1.37%, 环比
变动-1BP、+3BP, 但总体仍然可控, 也基本符合市场预期。
对公业务发展不及预期。
? 乐吴证券
图 7: 2016/03~2019/06 公司及可比银行成本收入比
图 8: 2016H1~2019H1 公司信贷成本
图 9: 2016/03~2019/06 公司累计净息差&净利差
图 10: 2016/03~2019/06 公司资产收益率&负债成本率
图 11: 2016/03~2019/06 公司不良率及关注率
图 12: 2017/03~2019/06 公司拨备覆盖率
平安银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号