买入 (维持)
2019年03月22日
云南白药（000538）医药生物
全年业绩符合预期,2019年或迎来新增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告 2018 年营业收入、扣非净利润分别约为 267.1 亿元、29.2 亿元、
亿元、4.8 亿元, 同比增速分别约为 10.8%、36.8%。
全年业绩符合预期,2019年或迎来新增长。公司2018年营业收入约为267亿
亿元，同比增速分别约为 7.7%、11.6%；且 2018H2 工业与商业的收入增速分
别约为 8.8%、14.4%, 商业收入呈现前高后低的原因为销售模式调整以及终端
拿货节奏影响，工业收入呈现前低后高则为渠道整顿完毕后药品销量提升。分
事业部来看, 省医药公司约为 163 亿元(+12.8%)、药品事业部约为 45.3(+3%)、
健康品事业部约为 44.7 亿元(+4.5%)、中药资源事业部约为 13.7 亿元(+20%),
整体符合预期,但 Q4 药品增速反转明显。2018年扣非净利润约为 29 亿元,同
个百分点,主要是商业收入增速快于工业,且毛利率较低,收入结构变化所致;
营业收入、扣非净利润分别约为 70 亿元、4.8 亿元，同比增速分别约为 10.8%、
36.8%,业绩略超预期。其中母公司 Q4 营业收入、扣非净利润分别约为 70 亿
元、4.8亿元,同比增速分别约为35%、51%,增速略超预期是因为药品板块增
速回升。与此同时,公司母公司经营性现金流净额约为 49 亿元,同比提升约
相对指数表现
304%;且存货及应收均有明显好转,我们判断公司渠道调整已经完成,预计
2019Q1 药品增速仍将继续改善。目前公司控股股东混合所有制改革已经落地,
股权激励等正在推进中,基本面将持续恢复,看好2019年业绩增长。
吸收合并即将完成,新白药新起点。1)混合所有制企业,经营团队作用将凸显。
吸收合并完成后白药控股与新华都将为并列第一大股东，经营管理团队的重要
性将凸显。公司已经拉开内部改革序幕，员工激励政策也在推进中，预期将推
动公司的治理和决策机制更加市场化; 2)逐渐梳理战略方向,明确公司发展赛
道。后期将逐步开展药品业务、骨科医疗生态圈的布局，前期混改增资引入的
资金也有助于实现集团外延扩张发展如医疗、器械等增量业务;新华都、鱼跃
医药或将为公司尝试新的业务领域如日化、骨伤科非药领域等，提供产业资源
支撑; 3) 品牌中药龙头企业, 大健康布局行业领先。a、长期看好公司药品事
业部增长, 白药市场竞争优势明显使得其细分领域市占率较高, 且通过主题营
销活动,推进气血康等快速增长: b、中药资源事业部特点突出, 豹七中高端定
基础数据
位明显。其已经多点布局种植基地,在重点市场开展以“白药生活+体验店”为
主导的新零售模式，预计将成为公司未来新的盈利增长点；C、大健康业务稳步
增长,并积极拓展电商平台,精选唯品会、苏宁易购等优质渠道。牙膏市场占
有率全国第二,约为 18.1%,儿童系列、IP 包装等新品推出速度快;洗发水、
护肤品投入力度加大，完成品牌梳理后或有快速增长。
盈利预测与投资建议。不考虑吸并摊薄, 我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为
3.65 元、4.16 元、4.74 元，对应市盈率为 24 倍、21 倍、18 倍。公司整体业绩
增长稳定，大健康布局行业领先，激励落地经营团队作用凸显，具有产品提价、
业绩增长、激励、外延等催化剂,维持“买入”评级。
相关研究
1. 云南白药 (000538): 吸收合并重组预案
落地, 回购股票推动员工持股
(2018-11-02)
2. 云南白药 (000538): 单季度业绩好转,
继续看好公司前景 (2018-10-28)
3. 云南白药(000538): 短期压力较大, 长
期趋势向好 (2018-08-19)
4. 云南白药 (000538): 业绩增长稳定, 继
续看好前景 (2018-05-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队