昆仑万维（300418）
2021 年年报及 2022 年一季报点评: 多元业
2022年05月01日
务矩阵协同发展,海外市场持续扩张
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2021 年公司实现营业收入 48.50 亿元, yoy+4.75% (注: 2021 年
公司完成 Opera、Star Group 并表,构成同一控制下企业合并,此处同比
变动数据依据追溯调整后计算,下同),归母净利润 15.47 亿元,yoy-
69.32%, 扣非归母净利率 12.85 亿元, yoy-37.87%。2022Q1 公司实现营
业收入 11.93 亿元, yoy+9.06%, 归母净利润 3.74 亿元, yoy+17.20%,
扣非归母净利润 4.11 亿元, yoy+36.41%。
市场数据
■ 海外市场持续扩张,投资业务计提减值致利润承压,游戏业务稳健增长。
2021年公司海外市场收入占比达71%,公司预计2022年这一比例将提
升至约80%。2021年公司毛利率为71.72% (yoy-4.20pct);销售净利率
30.53% (yoy-73.60pct),同比下滑主要系 1) 2020年出售 Grindr 带来一
次性收益致基数较高; 2) 2021Q4资本市场持续下滑,公司计提较为充
足的投资亏损,致利润端承压。游戏业务板块,2021年公司自研新游
《圣境之塔》于东南亚地区上线表现出色，产品已于 2022Q1 在中国港
澳台地区上线,并计划年内于中国大陆地区、欧美等地区上线,贡献业
绩增量，同时公司储备有《战龙传说》《月下诱惑》等自研项目。
■ Opera: 用户增长持续发力,元宇宙业务板块表现出色。Opera2021 年
基础数据
全年平均月活跃用户近 3.6 亿, 拉美及北美地区用户分别同比增长
美元，yoy+63%。截至 2021 年末，游戏浏览器 Opera GX 月活跃用户已
突破 1400 万, yoy+100%, 协同面向开发者的游戏引擎 Opera GMS 以
及游戏社区平台 Opera GXC 进行元宇宙项目打造,截至 2021 年末,
Opera 元宇宙项目月活跃用户约 100 万。我们看好 Opera 核心业务稳健
增长, 商业化潜力逐步释放, 新业务持续贡献增量, 2021 年 Opera 实现
相关研究
营收 2.51 亿美元,调整后 EBITDA 2901 万美元,公司预计 2022 年 Opera
《昆仑万维(300418): 2020 年年
实现营收 3.0-3.1 亿美元，调整后 EBITDA 5000-6000 万美元。
报&2101季报点评: 互联网平台
■ StarX: 巩固核心市场,扩张高 ARPU 值地区。2021 年公司完成 StarX
业务矩阵搭建完毕,21年有望进
并表,其主打的音乐社交娱乐平台 StarMaker 持续向高 ARPU 值地区扩
张, 截至 2021 年末, 累计注册用户约 2.4 亿, 在全球 82 个国家的音乐
入快速增长期》
/音频类下载榜单排名前5,夺得韩国、西班牙、意大利等国家同品类下
载榜第 1, 法国、比利时等欧洲发达国家同品类下载榜前 5。我们看好
《昆仑万维(300418): 收购
StarMaker 于高 ARPU 值地区持续扩张,驱动公司业绩增长。
StarMaker 进军音频社交, 五大
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司投资业务波动,我们下调此前盈利预
业务矩阵驱动长期增长》
测, 预计 2022-2023 年 EPS 分别为 1.53/1.80 元 (此前为 2.39/2.83 元),
新增 2024 年 EPS 2.13 元,对应当前股价 PE 分别为 9/8/7X。看好公司
作为国内领先的互联网出海平台,五大业务协同发展,商业化潜力持续
释放,维持“买入”评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号