兴业证券（601377. SH）
优于大市
投资反转，蓄势待发
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
亿元,同比提升39.96%(调整后);实现归母净利润25.21亿元,同比提升
90.98%；扣除非经常性损益后的净利润为24.78亿元，同比提升92.81%，对
应 EPSO. 28 元，同比提升 94. 99%; ROE 为 4. 37%, 同比增加 2. 06pct。业绩
S0980523060004
S0980518070001
上涨主要因三季度 A 股市场震荡上行，沪深两市股票基金交易额同比显著放
大，经纪业务和自营投资业务创收增加带动营业收入和净利润同比增长。
S0980524070008
市场活跃度增强,经纪、自营业务为主要驱动力。2025年前三季度,资本市
场交投活跃度提升, 经纪业务收入 21. 61 亿元, 同比上涨 64. 71%。2025 年
基础数据
前三季度,公司投资规模稳健提升,金融资产规模同比增长 11.48%至
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
1,598.63亿元,实现投资业务收入(含公允价值变动)34.28亿元,同比提
收盘价
总市值/流通市值
59416/59416 百万元
升58.91%, 主因交易性金融工具投资收益同比增加。
52 周最高价/最低价
7. 40/5. 36 元
近3个月日均成交额
766.55 百万元
两融市场创新高，信用业务业绩亮眼。2025年前三季度，公司利息净收入
市场走势
12.44亿元, 同比提升41.53%; 9月末, 公司融出资金规模较年初提升24%
至 417 亿元，业绩增长主要因其他债权投资利息收入同比增加及客户保证金
利息支出同比减少。
投行、资管业绩持续承压。2025年前三季度，公司股权融资规模大幅提升,
公司实现投行业务收入 4.16亿元，同比下滑 5.77%。2025年前三季度，公
司股权承销金额 19. 21 亿元, 同比提升 1. 49 倍; IPO 储备项目 2 单; 债券承
销金额 1453. 41 亿元, 同比提升 18. 18%, 公司股权、债券承销规模持续增长。
2025年前三季度,公司资管业务实现净收入1.15亿元,同比小幅下滑0.88%。
投资建议:基于公司前三季度数据及市场表现，我们对公司 2025-2027 年的
相关研究报告
盈利预测分别上调 7.36%、5.86%和 5.64%，预测 2025-2027 年公司归母净利
《兴业证券(601377.SH)-业绩改善,蓄势待发》——2025-09-01
《兴业证券(601377.SH)-投资收益贡献业绩增长》
润分别为 27.38 元、29.16 亿元、31.33 亿元, 同比增长 26.5%/6.5%/7.4%,
当前股价对应的 PE 为 24. 5/22. 1/20. 0x, PB 为 1. 0/0. 9/0. 9x。随着权益市
《兴业证券(601377.SH)-投资拖累业绩,业务转型推进》 --
场活跃度持续提升,公司将持续深化“双轮联动”战略,深入打造国际化专
《兴业证券（601377. SH）-自营承压，发力境外，“双轮驱动”
业平台,对公司维持“优于大市”评级。
《兴业证券(601377.SH)-双轮驱动,数智协同》—
图1: 公司营业收入及增速(单位:亿元)
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图 5: 公司主营业务结构
投资建议:基于公司前三季度数据及市场表现,我们对公司 2025-2027 年的盈利预测
分别上调 7.36%、5.86%和 5.64%, 预测 2025-2027 年公司归母净利润分别为 27.38 元、
29.16 亿元、31.33 亿元, 同比增长 26.5%/6.5%/7.4%, 当前股价对应的 PE 为
24. 5/22. 1/20. 0x, PB 为 1. 0/0. 9/0. 9x。随着权益市场活跃度持续提升,公司将持续
深化“双轮联动”战略,深入打造国际化专业平台,对公司维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层