兴业证券（601377）
2025 年三季报点评: 经纪、自营业务带动公
2025年10月31日
司 30 归母净利润同比增长超两倍
买入(维持)
股价走势
投资要点
元, ROE 4.4%, 同比+2.1pct。第三季度实现营业收入 38.7 亿元, 同比
+59.2%,环比+48.3%; 归母净利润 11.9 亿元,同比+214.8%,环比+46.3%。
市场数据
业绩大幅改善主要来自于经纪、自营业务及管理费率的降低。
■ 受益于市场活跃,三季度经纪收入大幅增长,公司有效户客群规模再创
历史新高。2025年前三季度实现经纪业务收入21.6亿元,同比+64.7%,
占营业收入比重 23.0%。前三季度全市场日均股基交易额 18723 亿元,
同比+108.6%。公司两融余额 417 亿元,较年初+24%,市场份额 1.7%,
较年初-0.1pct。2025年上半年公司有效户客群规模再创历史新高,投顾
业务延续增长态势，累计签约客户数及签约资产规模显著提升。
基础数据
■ 股权投行业务同比回暖。2025年前三季度实现投行业务收入4.2亿元,
同比-5.8%。股权主承销规模 19.2 亿元, 同比+49.1%, 排名第 26; 其中
IPO2家, 募资规模14亿元; 再融资2家, 承销规模5亿元。债券主承
销规模 1452 亿元, 同比+8.6%, 排名第 16; 其中公司债、金融债、ABS
承销规模分别为 510 亿元、436 亿元、339 亿元。IPO 储备项目 2 家,
排名第18,为北交所项目。
■ 资管业务规模创近五年新高。2025 年前三季度公司实现资管业务收入
相关研究
1.1 亿元, 同比-0.9%。截至 2025H1 资产管理规模 1135 亿元, 较年初
《兴业证券(601377): 2025 年中报点
+12.4%。基金管理业务收入 9.46 亿元, 同比-1.2%。2025H1 控股子公司
评: 经纪、自营业务带动公司归母净
兴证全球管理规模较年初+8%至7034亿元。
利润增长超过40%》
亿元,同比+56.7%; 第三季度投资净收益 16.7 亿元,同比+67.7%。
《兴业证券(601377): 2024 年报及
■ 盈利预测与投资评级:市场交投持续活跃,我们维持公司此前的盈利预
2025 年一季报点评: 自营连续两个季
测, 预计公司 2025-2027 年的归母净利润为 32.82/35.21/38.39 亿元, 分
别同比+52%/+7%/+9%, 对应 2025-2027 年 PB 为 0.98/0.93/0.89 倍。公
度实现高盈利，驱动业绩高增长》
司财富管理及大资管业务均有亮点,维持“买入”评级。
图1: 2020-2025Q1-3 兴业证券营收(百万元)
图2: 2020-2025Q1-3 兴业证券归母净利润(百万元)
图3: 2020-2025Q1-3 兴业证券收入结构
兴业证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号