投资评级
钢铁龙头处景气高点, 短期业绩韧性或超预期
谨慎推荐
-宝钢股份（600019）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
52 周最高 (元)
月登陆上交所,公司是全球领先的特大型钢铁联合企业,专注于钢铁
52 周最低 (元)
业,同时从事与钢铁主业相关加工配送等业务,是全球碳钢品种最为
总市值(亿元)
齐全的钢铁企业之一。公司 2017 年收入 2895 亿元, 同比增长 17.5%;
流通市值(亿元)
实现归属母公司股东净利润 191.7 亿元, 同比增长 111%, 主要产品收
总股本(亿股)
入贡献占比分别为:冷轧碳钢板卷30.3%、热轧碳钢板卷26.3%、钢管
流通股本(亿股)
产品 3.7%、长材产品 2.5%、其他钢铁产品 4.6%以及其它业务 32.7%。
每股净资产 (元)
成长性方面,公司 2013-2017 年营业收入、归属母公司净利润复合增
速分别为 11.1%、34.7%, 表观数据尚可, 顺周期表现较好。盈利能力
方面,公司 2013-2017 年摊薄 ROE 区间波动很大,年均值仅为 6.06%,
股价走势图
盈利能力整体一般且周期特征明显。从长周期来看,公司借助 2017 年
景气高点, 营业利润成功突破 2010 年前高, 当下处于阶段性景气高点。
行业下半年度边际需求承压，供给弹性或存结构性机会。2017年
以来,我国供给侧结构性改革持续推进,钢铁行业去产能、取缔“地
条钢”效果显著, 优势产能加快释放, 行业维持较高景气度, 但由于
2018H1 已基本消化“地条钢”产能退出带来的挤出空间,下半年边际
需求将大概率承压。整体判断上, 我们认为: 钢铁供给上, 存在环保
政策持续趋严和产能利用率提升等因素对冲影响，存在一定的弹性空
间,需求端总体保持平稳的概率较大,整体供需仍将维持相对紧平衡
的状态，但钢铁行业利润边际向上空间受压制，整体难以出现前两年
研发部
的大行情,更多的是结构性机会。
2017年完成对武钢的吸收合并,后期仍存规模提升空间。2017年
2月公司完成对武钢的换股吸收合并, 粗钢产量一跃成为世界第二, 成
为全球领先的特大型钢铁联合企业,产品结构得到一定的平衡和优化。
目前我国钢铁行业供给侧结构性改革取得了一定成效、落后产能逐步
研究助理: 杨浩
出清, 但从行业产量来看, 供需结构尚未得到根本性改善, 结合工信
部 2016 年发布的《关于推进钢铁产业兼并重组处置僵尸企业的指导意
家左右的大集团”来看,宝钢股份作为我国钢铁行业标杆,后续必将
作为产能兼并重组的主力，后续产能规模提升空间仍可观。
年为湛江基地建成投产第一年,存在产能释放、效益优化预期。2016
年11月, 湛江项目全面投运, 2017年为湛江基地实现投运以来第一个
完整年度,2018年度仍存在产能释放、运行优化的空间。2)宝武合并
时间尚短, 后续整合提升空间较大。对比宝钢股份与武钢股份历史业
绩情况,可以发现自 2009-2015 年期间,宝钢在 ROE、销售毛利率、销
售净利率三项盈利能力指标上持续领先,后续宝钢有望通过采购、管
理、财务等方面的协同, 在采购成本控制、三费控制等方面提升青山
基地盈利水平, 从而提升合并后新宝钢的整体业绩。
元和 1.03 元, 考虑到周期股利润波动属性, 我们采用 PB 作为估值指
标,公司 2018-2020 年对应 PB 分别为 0.99 倍、0.88 倍和 0.81 倍,业
绩韧性十足+估值合理,给予“谨慎推荐”的投资评级。
材产品价格下跌。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。