宝钢股份（600019）
公司研究/简评报告
经营稳健，上半年盈利大幅提升 62%
简评报告/钢铁
2018年08月28日
一、事件概述
公司发布 2018 半年报, 上半年公司钢材产量 2316 万吨, 同比增长 3.67%; 实
现营业收入 1485.34 亿元, 同比增长 2.17%, 归属于上市公司股东净利润为
100.09 亿元, 同比增长 62.23%。
二、分析与判断
稳健经营, 盈利水平大幅提升
\triangleright
公司经营稳健, 上半年受行业长强板弱影响, 公司收入增幅不大, 但购销差价
加大,毛利率、吨钢净利均同比上升,实现利润总额140.8亿元,同比增长65%,
创上市以来同期业绩最好水平, 其中 Q2 利润 71.6 亿元, 保持历史单季前三。
上半年实现经营活动现金流 221.5 亿 (不含财务公司), 同比增加 113%。6 月
亿元,降幅 15.8%。公司产品在市场上均具备较强竞争力,经营业绩国内行业
最优, 盈利稳步增长可期。
上半年超额完成新三年成本削减目标进度
\triangleright
2018年第二轮成本削减计划,将继续围绕“变革驱动、管理降本、协同降本、
该股与沪深 300 走势比较
技术降本、经济运行”五个维度开展,计划降本100亿元,挑战130亿元目标;
仅 2018 年环比降本 20 亿元,实现协同效益 20 亿元,正式员工劳动效率提升
比例 8%以上:实现由成本局部改善向系统改善的转变,将有效支撑公司盈利
能力和经营业绩的提升。上半年,公司削减成本31.2亿,超额完成年度目标时
间进度。
湛江基地、武钢基地盈利改善空间仍然较大
\triangleright
上半年, 湛江钢铁盈利 22.3 亿元 (同比+65.19%), 梅山基地实现 15.6 亿 (同
比+85.71%), 武钢基地 8.6 亿元 (同比+210.26%)。湛江基地拟建三号高炉,
带来热轧 450 万吨、冷轧 166 万吨的产品增量;且整合还将扎实推进,各大基
地盈利还将持续改善, 宝武聚合效应还将不断显现。
三、盈利预测与投资建议
17/11
18/2
17/8执业证号:
S0100513070009
下半年供给还将持续受限，需求稳定，供需处于紧平衡的格局，行业景气度持
续。随着宝武不断协同,各大基地盈利仍有望提升,公司整体业绩将持续释放,
元、1.1 元，对应的 PE 分别为 8.1X、7.9X、7.4X。PE（TTM）处于此轮周期
研究助理: 王介超
较低位置、且低于行业均值，PB（LF）在历史及行业内均处于较低位置，仍有
提升空间。维持推荐评级。
执业证号:
S0100117060026
钢材需求大幅下降,原燃料价格大幅波动。
研究助理:
赵梦秋
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100117110078
相关研究
1. 宝钢股份(600019)公司点评: 经营稳
健,一季度盈利同比+32.6%
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学（北京）,本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程（煤化工)。2011年7月加
王介超,高级工程师,一级建造师,咨询师(投资)。中国中冶工作近8年,主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,拥有多
项专利(发明专利1项)，先后担任技术负责人，室主任，项目经理，并参与执行海外一带一路工程项目，有较为丰富
的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、建材方向的研究工作。
赵梦秋，中央财经大学会计硕士，1年德勤会计事务所能源地产审计从业经历，2017年加入民生证券从事钢铁行业研
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。