2018年08月28日
宝钢股份(600019.SH)
BUY 买
姜以宁
钢铁龙头半年业绩大幅增长超六成,维持“买入”建议
结论与建议:
公司基本资讯
公司公布 2018 年上半年财报, 营收 YOY+2. 2%, 净利润 YOY+62. 2%, 公司上
半年业绩亮眼,钢铁产品量价齐升,创上市以来同期最高水准。展望下半年,
中国宏观经济保持稳中向好，下游制造行业需求平稳释放，钢铁行业整体供
需环境稳定,全行业景气周期有望延续。我们预计公司 2018、2019 年的净利
润将分别达 233 亿元和 253 亿, YOY 分别为+21%和+9%, EPS 分别为 1.05 元和
1.14 元, 对应目前 A 股股价 PE 分别为 7.8 倍和 7.2 倍, PB1.1 倍; 估值合理,
维持 A 股 “买入”投资建议。
公司上半年净利润大幅增长,超出预期:公司发布 2018H1 财报,上半年
累计实现营业收入 1485 亿元, YOY+2.2%, 实现净利润 100 亿元,
YOY+62. 2%(扣非后净利润 94 亿元, YOY+52. 3%), 折合 EPS 为 0. 45 元, 公
司业绩超出市场预期,分季度来看,公司 2018Q2 实现营业收入 812 亿元,
YOY-4.5%, (主要系去年合并报表基期原因)。实现净利润 50 亿元,
近期评等
YOY+109%, 业绩增速较 Q1 明显提升。
业绩分析:公司 2018H1 业绩大幅增长,创上市以来同期最高水准,主要
产品组合
由于受益于供给侧改革政策利好,供给端收缩致钢铁行业维持高景气周期
运行,钢价同比上涨,公司盈利能力继续提升,公司钢铁制造毛利率同比
提高 2.8 个百分点达 16%, 带动综合毛利率同比提升 3.2 个百分点达 15%。
从费用端来看,报告期内公司三项费用率同比提升0.8个百分点达5.6%。
机构投资者占流通 A 股比例
公司上半年钢铁产品销售量价齐升: 2018 上半年公司经营业绩国内行业
累计销售钢材 2326 万吨, YOY+2. 3%, 据我们测算吨钢平均售价达 4900 元,
股价相对大盘走势
同比提升 220 元, YOY+4. 6%, 吨钢毛利达 785 元, 同比提升 160 元, YOY+26%,
吨钢费用 408 元, YOY+14%, 吨钢净利达 430 元, 同比提升 160 元, YOY+59%。
未来展望和盈利预测: 2018 上半年钢价走势先抑后扬, Q2 在供需关系稳
定、环保政策趋严、库存降低等因素共同作用下, 国内钢价逐步企稳回
升，钢企吨钢利润和钢产量均维持在历史高位，我们判断下半年在中国
宏观经济稳定向好的趋势下，下游制造行业需求将平稳释放，钢铁行业
整体供需环境将保持稳定,全行业景气周期有望延续。我们维持原有判
断,预计公司 2018、2019 年将分别实现净利润 233 亿和 253 亿元,YOY
分别为+21%和+8.5%。对应当前股价 P/E 分别为 7.8 倍和 7.2 倍, P/B 为
1.1倍。从中长期来,公司作为行业龙头必将在国家推进钢铁行业去产能
的进程中受益，未来业绩提升仍具备一定空间，目前估值合理且股息率
较高(17年股息率达 5.5%),我们维持买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)