中报业绩同比大增 核心产品毛
2018年08月28日
推荐/维持
利率走势分化
财报点评
宝钢股份
宝钢股份(600019)财报点评
郑闵钢
事件:
公司发布 2018 年半年度业绩公告，报告期内公司实现营业收入 1485. 34 亿元，同比增长 2.17%; 实现归属于
上市公司股东的净利润 100.09 亿元, 增幅 62.23%; 实现基本每股收益 0.45 元, 增幅 60.71%。
公司分季度财务指标
观点:
产 产量和营收微增,利润同比大幅增长。报告期内,公司完成铁产量2276.7万吨,钢产量2395.6万吨,
万吨, 管材 111 万吨, 其他产品 149 万吨。公司实现营业收入 1485. 34 亿元, 同比增长 2.17%; 实现归
属于上市公司股东的净利润 100.09 亿元，增幅 62.23%。
受汽车和家电产量增速放缓影响，冷轧产品毛利率降低。1-6 月汽车、冰箱、洗衣机和空调产量增速累
计同比分别为 3.5%、14.4%、3.1%和 0.3%，分别低于去年同期 2.8、3.5、5.8 和 3.3 个百分点。2018 年
公司汽车用钢、家电用钢等冷轧系产品的出厂价格平均值较去年同期提高7.64%, 湛江1550全线贯通使
得今年冷轧产品的比例提高，冷轧产品营收同比增长 9. 1%，但冷轧板卷营业成本上升 11. 5%，导致毛利
率同比减少 1.8 个百分点。预计下半年汽车和家电产销量仍有下行压力，公司的冷轧产品毛利率有进一
步下滑的风险。
- 热轧板卷和管材产品毛利率均大幅提高。由于冷轧产品挤占热轧板卷的产品份额，在热轧出厂价格中枢
\triangleright
上移背景下，上半年热轧的营收增长仅为 4.4%，热轧板卷的营业成本同比减少 1.5%，毛利率同比提高
4.7 个百分点。随着油气开采固定资产投资回升,管材产品营收同比提高 40%,管材产品营业成本同比
增长 26%，毛利率同比提高 9.7 个百分点。我们认为在国际环境尤其是中东局势不稳定的背景下，油价
大概率继续上行，公司管材产品的利润贡献有望进一步提高。
主要控股参股公司利润明显改善。武汉钢铁有限公司上半年实现净利润 8.6 亿，去年同期和全年利润分
\triangleright
别为-7.8亿和5亿:宝钢湛江钢铁有限公司上半年实现净利润22.3亿元,去年同期和全年净利润分别
为 13.5 亿和 23.1 亿;南京梅山钢铁有限公司上半年实现净利润 15.6 亿,去年同期和全年净利润分别
为 8. 4 亿和 23. 2 亿元。宝钢新日铁汽车板有限公司上半年实现净利润 2. 0 亿元，去年同期为 1. 7 亿；
烟台鲁宝钢管有限公司上半年实现净利润 2.4亿,去年同期为131.5万元。实现合并利润总额140.8亿
元, 较去年同期增长55.7亿。
经营活动现金流大幅增加，期间费用同比增长。报告期内，2018年上半年公司经营活动产生的现金流量
净额221.5亿元(剔除财务公司影响),较去年同期增加流量117.7亿元,其中净利润增加流量42.1亿元,
经营性应付项目增加流量89.2亿元。公司销售费用为16.36亿元,同比提高2.86%;公司管理费用为56.99
亿元,同比提高25.09%,主要受研发费用、辞退福利等因素影响;公司财务费用为21.66亿元,同比提
高8.87%。
制造能力稳步提升，成本削减目标超额完成。报告期内，公司优势产品、独有产品销量年度计划完成率
达到55.1%、66.0%, 宝山基地冷轧超高强钢成材率创出历史最优值, 东山基地具备780DP批量生产能力,
B18P080薄规格取向硅钢等3项产品实现首发,8项标志性技术实现研发突破,“高效节能环保烧结技术及
装备的研发与应用"项目获国家科技进步二等奖。公司实现环比2017年成本削减31.2亿元,超额完成年度
目标时间进度。
元,对应PE分别为9.1X、8.9X和8.6X,维持“推荐”评级。
环保限产不及预期;下游需求不及预期。
公司盈利预测表
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策, 自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。