投资评级
中报业绩亮眼, 短期业绩韧性较好
谨慎推荐
-宝钢股份（600019）
事件:
公司基本情况
宝钢股份 2018 上半年实现营业收入 1485 亿元，同比增长
收盘价 (元)
2.17%;实现归母净利约100.1亿元,同比增长62.2%。
52 周最高 (元)
核心观点
52 周最低 (元)
总市值(亿元)
半年报业绩亮眼,二季度增速环比大幅提升。半年度来看,
流通市值(亿元)
2018H1 公司营业收入、归母净利都持续保持增长, 受益于公司上半
年成本削减成效显著、制造能力提升以及同比低基数等因素影响.
总股本(亿股)
净利润增速显著高于收入增速。分季度来看, 2018Q2 营业收入、归
流通股本(亿股)
母净利增速分别同比+11.05%、+109.3%, 环比 2018Q1 增速环比大幅
每股净资产 (元)
提升, 主要是因为: 1) 2017年3月公司正式并表武钢股份, 武钢被
资产负债率 (%)
合并前盈利能力较弱，造成业绩同比低基数，伴随着宝武协同的深
股价走势图
入,原武钢青山基地效率提升明显;2)伴随着产能释放、品种拓展、
运行优化的推进,2016年末全面投产的湛江东山基地业绩不断提升。
行业下半年度边际需求承压,供给弹性或存结构性机会。2017
年以来, 我国供给侧结构性改革持续推进, 钢铁行业去产能、取缔
“地条钢”效果显著,优势产能加快释放,行业维持较高景气度,
但由于 2018H1 已基本消化“地条钢”产能退出带来的挤出空间,下
半年边际需求将大概率承压。整体判断上, 我们认为: 钢铁供给上,
存在环保政策持续趋严和产能利用率提升等因素对冲影响，存在一
定的弹性空间,考虑到需求端总体保持平稳的概率较大,整体供需
仍有望维持相对紧平衡状态,但钢铁行业利润边际向上空间受压制,
研发部
板块将难以出现前两年的大行情,更多的是结构性机会。
2017年完成对武钢的吸收合并,后期仍存规模提升空间。2017
年 2 月公司完成对武钢的换股吸收合并，粗钢产量一跃成为世界第
研究助理: 杨浩
二,成为全球领先的特大型钢铁联合企业,产品结构得到一定的平
衡和优化。目前我国钢铁行业供给侧结构性改革取得了一定成效,
落后产能逐步出清, 但从行业产量来看, 供需结构尚未得到根本性
相关研究报告
改善,结合工信部 2016 年发布的《关于推进钢铁产业兼并重组处置
僵尸企业的指导意见》中关于“到 2025 年,中国钢铁产业 60%-70%
《钢铁龙头处景气高点，短期业绩韧性或超预期》
的产量将集中在10家左右的大集团”来看,宝钢股份作为我国钢铁
行业标杆, 后续必将作为产能兼并重组的主力, 后续产能规模提升
空间仍可观。
年湛江基地存产能释放、效益优化空间。2016年11月,湛江项目全
面投运, 2017年为湛江基地实现投运以来第一个完整年度, 2018年
度仍存在产能释放、运行优化的空间。2) 宝武合并时间尚短, 后续
整合提升空间较大。对比宝钢股份与武钢股份历史业绩情况，可以
发现自 2009-2015 年期间,宝钢在 ROE、销售毛利率、销售净利率三
项盈利能力指标上持续领先,后续宝钢有望通过采购、管理、财务
等方面的协同, 在采购成本控制、三费控制等方面提升青山基地盈
利水平, 从而提升合并后新宝钢的整体业绩。
盈利预测与评级:预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.99 元、
1.02 元和 1.03 元, 考虑到周期股利润波动属性, 我们采用 PB 作为
倍,业绩韧性十足+估值合理,给予“谨慎推荐”的投资评级。
钢材产品价格下跌。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。