2020年08月04日
恒瑞医药(600276.SH)
Buv 买ノ
王睿哲
抗肿瘤线增势不减，麻醉线短期受疫情影响，股权激励发布，保障业
绩增长
公司基本信息
结论及建议:
▶ 公司业绩:公司 2020H1 实现营收 113.1 亿元,同比增长 12.8%,录得净
利润 26.6 亿元,同比增长 10.3%,扣非后同比增长 11.9%,公司业绩基本
符合预期;分季度来看,Q1/Q2 分别实现营收 55.3 亿元/57.8 亿元,
YOY+11.3%和 14.3%, 录得净利润分别为 13.2 亿元、13.46 亿元, 分别同
比增长 10.3%和 10.4%。
\triangleright
02 主要受抗肿瘤线药物带动，麻醉线短期仍受影响：公司 02 营收端增速
较 01 略有提升,主要是 PD-1、阿帕替尼、吡咯替尼等抗肿瘤药物不断上
量推动所致, 6 月公司 PD-1 的肺癌和食管癌大适应症获批, 预计后续将
会加速上量;麻醉线及造影线受新冠疫情对医院手术开展的影响,有所下
滑,但随着疫情控制后手术量的恢复,这部分业务预计也将逐步恢复增长。
近期评等
毛利率提升,销售费用率下降:公司 2020H1 综合毛利率为 87.9%,继续
提升 1.2 个百分点,主要是创新药营收占比提升推动。销售费用率为
产品组合
35.6%,同比下降 0.8 个百分点,主要是疫情影响了线下销售工作的开展;
管理费用率同比增加 0.6 个百分点至 9.3%, 财务费用率同比下降 0.7 个
百分点至-1.3%,研发费用率同比增加1.7个百分点主要是研发持续发力。
期间费用率总体来看同比增加 0.8 个百分点至 60.1%。
机构投资者占流通 A 股比例
研发继续加码,践行创新+国际化战略: 虽受疫情影响,但公司积极推动
项目研发和创新发展,研发投入依旧保持了26%的增长。创新研发方面,
公司上半年取得创新药制剂生产批件 3 个, 仿制药制剂生产批件 1 个, 取
股价相对大盘走势
得创新药临床批件 37 个, 取得 3 个品种的一致性评价批件, 完成 2 种产
品的一致性评价。国际化方面,公司上半年实现了盐酸右美托咪定注射液
在美获批,还向美国递交了3个原料药,1个中间体和2个制剂的注册申
请。此外,公司还实现创新药 PD-1 对外有偿许可给韩国 CG 公司,彰显了
研发实力。
股权激励计划保障业绩增长:公司同时发布 2020 年限制性股票激励计划
\triangleright
(草案),主要针对高管和核心员工等超过1300人,授予不超过2573.6万
股。解禁条件为 2020 年、2021 年、2022 年各年度的净利润较 2019 年增
长率分别不低于 20%、42%、67% (即三年复合增速在 18.64%), 我们认为
股权激励计划将为公司业绩的稳定增长保驾护航。
盈利预计: 我们预计公司 2020、2021 年净利润 69 亿元、88 亿元, YOY+29.7%、
+27.1%, EPS 分别为 1.3 元/1.66 元,对应 PE 分别为 72 倍/56 倍。公司研
发管线丰富，多个创新药产品及适应症陆续获批，将继续推动公司由仿制
药向创新药的战略转型,我们看好公司的长期发展,维持“买入”的投资
评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口，或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2020年8月4日