恒瑞医药（600276.SH）
公司激励方案刺激新一轮中长期发展
2020年8月18日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2020 年限制性股票激励计划: 计划拟向激励对象授予的限制
性股票总量不超过 2573.60 万股, 分三年解锁 (每年分别解锁
40%/30%/30%),激励对象包括董事、高级管理人员及关键岗位人员(含
控股子公司),不包括公司独立董事、监事,共1302人。
■ 业绩指标选取“净利润增长率”,限制性股票授予价格为每股46.91元。
市场数据
公司本次限制性股票激励计划公司层面的业绩指标选取了“净利润增长
率”,根据业绩指标的设定,公司 2020-2022 年净利润的复合增长率为
18.64%。以2019年净利润为基数,3次解锁条件分别为:第一次,公司
年实现的净利润较 2019 年增长率不低于 42%; 第三次, 公司 2022 年实
现的净利润较 2019 年增长率不低于 67%。本次激励计划授予的限制性
股票授予价格为每股 46.91 元,即满足授予条件后,激励对象可以每股
46.91 元的价格购买公司向激励对象增发的公司限制性股票。
基础数据
■ 研发投入持续加大，创新研发和国际化进程进一步加快。2020H1 累计
研发投入 18.63 亿元, 比上年同期增长 25.56%, 研发投入占销售收入的
比重达到 16.48%。(2019H1 占比为 14.8%)。 截至 2020H1, 取得创新药
个,取得3个品种的一致性评价批件,完成2种产品的一致性评价申报
工作。国际化方面, 仿制药盐酸右美托咪定氯化钠注射液在美国获批;
分别向美国 FDA 递交了 3 个原料药、1 个中间体、2 个制剂的注册申
相关研究
请; 其他新兴市场也逐步加强注册力度。公司将具有自主知识产权的用
于肿瘤免疫治疗的注射用卡瑞利珠单抗项目有偿许可给韩国
1、《恒瑞医药(600276): 公司
CrystalGenomics Inc.公司。公司现有包括注射剂、口服制剂和吸入性麻
业绩略超预期，肿瘤、造影板块
醉剂在内的 20 个制剂产品获准在欧美日获批, 1 个制剂产品在美国获
带动业绩增长》2020-03-23
得临时性批准。8月13日,公司公告称卡瑞利珠单抗联合顺铂和吉西他
2、《恒瑞医药 (600276): 获批
滨一线治疗局部复发或远处转移鼻咽癌患者, 较顺铂加吉西他滨的标准
肝癌适应症, 多个适应症有望
一线治疗,可显著延长患者的无进展生存期,卡瑞利珠单抗有望进一步
扩大适应症。
等新产品快速放量, 加大研发
投入, 收入增速超预期》2019-
年的净利润分别为 66 亿、85 亿、111 亿元, 增速分别为 24%、28%、
31%, 净利润三年复合增速高达 30%, 预计公司 2020-2022 年的 EPS 分
别为 1.24 元、1.59 元、2.08 元, 当前股价对应估值分别为 75X、59X、
45X。考虑公司未来研发管线逐渐兑现，参考可比公司估值和增速,维
持“买入”投资评级。
管线进度低于预期;制剂出口低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号