稀土精矿售价、交易总量双双提升，驱动业绩释放
2022年01月09日
首次评级
事件概述:1月7日,公司发布公告:公司与北方稀土续签《稀土精矿供应合同》,
拟自 2022 年 1 月 1 日起双方稀土精矿销售价格调整为不含税 26887.20 元/吨 (干
量, REO=51%), REO 每增减1%, 不含税价格增减527.2元/吨(干量), 稀土精
矿 2022 年交易总量不超过 23 万吨 (干量, REO=50%)。
分析与判断：
▶ 价: 稀土精矿销售基准价格同比 2021 年大幅提升 65.27%。此次合同约定
2022年1月1日起稀土精矿销售价格调整为不含税26887.20元/吨,同比大幅提
升 65.27%, REO 每增减 1%, 不含税价格增减 527.2 元/吨, 同比+65.27%。稀土
下游磁材等发展前景广阔，稀土价格大幅攀升，其中稀土精矿 2021 年均价同比
+98.32%, 镨钕金属 2021 年均价同比+86.87%。公司稀土销售价格有望长期向上。
邱祖学
年稀土精矿交易总量不超过 23 万吨,比 2021 年合同约定的不超过 18 万吨,同比
增加 27.78%。2021 年上半年, 公司生产稀土精矿 8.7 万吨, 销量 7.54 万吨, 稀土
板块毛利高达 10.93 亿元。此次与北方稀土约定的 2022 年稀土精矿交易总量、售
研究助理 :孙二春
价双双提升,公司稀土板块利润贡献将更加突出。
公司稀土折氧化物储量 1382 万吨，稀土精矿生产能力达 45 万吨，稀土板块
长期前景广阔。 控股股东包钢集团拥有的白云鄂博矿是世界闻名的资源宝库,已探
相关研究
亿吨，稀土折氧化物储量约 1382 万吨，公司稀土精矿生产能力达 45 万吨。稀土
持续高景气度，稀土价格重心逐步抬升，稀土板块长期前景广阔。
“碳达峰、碳中和”背景下，公司钢铁板盈利能力大幅提升。公司拥有“板、
\triangleright
管、轨、线”四条精品产线。公司钢铁产能 1750 万吨, 已经形成“板、管、轨、线”
四条精品线的生产格局。拥有 CSP、宽厚板生产能力 970 万吨,是我国西北地区最
大的板材生产基地。拥有两条世界先进的万能轧机高速钢轨生产线,年生产能力210
万吨,是世界装备水平最高、能力最强的高速钢轨生产基地。拥有5条无缝管生产
线,年生产能力180万吨,是我国品种规格最为齐全的无缝管生产基地。公司钢铁
原料保障性较强,控股股东包钢集团探明铁矿石储量为 14 亿吨,公司拥有 800 万
吨焦炭生产能力，为高炉原料提供保障。“碳达峰、碳中和”背景下，钢价重心有望
逐步抬升，持续增厚公司钢材板块业绩。
投资建议:稀土板块发展前景广阔,“碳达峰、碳中和”背景下,钢铁板块盈利
\triangleright
提升。 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润依次 56.11/70.32/82.50 亿元, 对应
2022 年 1 月 7 日收盘价 2.79 元, 2021-2023 年 PE 依次为 23/18/15 倍,首次覆
盖,给予公司“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: