业绩稳健增长，产品品类不断扩展
公司研究
2023年08月23日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年半年报,上半年实现营业收入 37.35 亿元,同比
紫光国微(002049)
+28.56%; 归母净利润 13.92 亿元, 同比+16.22%; 毛利率 64.57%, 同比
微降 1.02pct。单二季度来看,公司营收 21.94 亿元,同比+40.31%、环比
投资评级
+42.38%; 归母净利润 8.08 亿元, 同比+21.15%、环比+38.36%; 二季度毛
上次评级
利率 63.42%，同比-3.96pct、环比-3.23pct。
点评:
执业编号：S1500522090001
业绩整体稳中有进，智能安全芯片高速成长。分业务来看，上半年公司
特种 IC 业务收入 21.64 亿元, 同比+10.79%; 毛利率 77.54%, 同比-
1.10pct。 智能安全芯片收入 14.62 亿元, 同比+81.99%; 毛利率 49.32%,
同比+7.66pct。晶体业务收入 0.90 亿元,同比-33.35%; 毛利率 17.08%,
同比-10.47pct。智能安全芯片业务保持良好发展势头,在电信、金融等
多个领域收获新突破，经营业绩同比大幅增长，为公司整体业绩增长贡
献增量。
▶ 产品品类不断扩展，新品放量驱动长期成长。特种 IC 方面，新一代更
高性能 FPGA、特种新型存储器以及 DSP、视频芯片等领域产品即将
完成研发;新开发的特种 Nand Flash、高性能总线产品、新一代 SoPC
产品、以及 MCU、图像 AI 智能芯片等均已进入推广阶段,同时公司新
推出了工业级产品系列。智能安全芯片方面,在 5G 浪潮的推动下,公
司推出 eSIM 一站式解决方案,此外汽车数字钥匙方案已在客户端成功
导入，实现量产装车。
▶ 特种 IC 龙头企业，持续拓展产品赋能千行百业。我们看好紫光国微在
当前特种 IC 国产替代发展趋势下的稳健成长，同时也看好公司不断扩
充产品线和应用领域进一步开启盈利空间。公司基本面稳健，当前估值
较低,投资属性凸显。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
35.87、46.36、59.90 亿元，对应 PE 为 19.61、15.18、11.74 倍。公
司作为特种 IC 龙头企业，我们看好公司通过不断推出新品带来的收入
相关研究
贡献, 以及在新领域布局拓展成长空间。
风险因素: 新品放量不及预期; 市场竞争加剧风险; 宏观经济下行风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
设备、半导体材料、集成电路设计。
子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
年9月入职上海徽电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于2022年12月加入信达证券电
子组，研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。