新产品落地+新领域突破为成长注入新动
紫光国微(002049)中报点评
投资摘要
买入（维持）
事件概述
8月23日晚,公司发布2023年中期报告。公司2023H1实现营业收入
行业:
37.35亿元,同比+28.56%;毛利率64.75%,同比-1.02pct;归母净利
日期:
2023年09月08日
润13.92亿元, 同比+16.22%; 扣非归母净利润13.23亿元, 同比
+14.64%。 其中 2023Q2 公司实现营业收入 21.94亿元, 环比
马永正
+42.39%; 实现归母净利润8.08亿元, 环比+38.47%; 实现扣非归母
Tel:
净利润7.80亿元, 环比+43.64%。
E-mail:
分析与判断
多款特种新产品进入市场推广阶段,带动业绩新成长。2023上半年特
种集成电路营收21.64亿元,同比+10.79%,报告期内公司持续扩充产
品品类,并新增工业级产品系列。FPGA产品保持行业领先,市场认可
基本数据
度持续提升,新产品研发进展顺利;特种Nand Flash已向市场投放,
高性能总线产品也进入推广阶段:以特种SoPC平台产品为代表的系统
级芯片客户反馈积极、三、四代产品完成研发、与MCU、图像AI智能
芯片一同开始进行推广:模拟产品通过向用户提供齐套的二次电源解
决方案，市场份额持续扩大。我们认为，下半年FPGA新产品有望完
成研发并推向市场，从而巩固公司在FPGA领域市场份额，其他多款
新产品在持续的市场推广下,有望进一步增厚公司业绩。
最近一年股票与沪深 300 比较
智能安全芯片多领域突破为业绩高增贡献核心动力。2023上半年智能
安全芯片业务营收14.62亿元,同比+81.99%,成为公司上半年营收核
心增长点。上半年公司在电信、金融、身份识别、物联网等多领域持
续突破，与合作伙伴共同推出的eSIM一站式解决方案支持晶圆级个性
化数据写入,兼容远程eSIM配置、5G连接,获得了GSMA的SAS-UP
资质证书; 汽车数字钥匙方案已实现批量装车, 是公司未来新的增长
因子; 电信SIM、银行卡等芯片出货继续保持稳增长。我们认为, 上
半年智能安全芯片新领域突破对营收的带动效应或将持续至下半年.
从而使智能安全芯片业务成为公司全年的核心增长点。
投资建议
维持“买入”评级。我们调整公司2023-2025年归母净利润预测至
31.84/41.69/53.32亿元, 同比增速分别为+21.0%/+30.9%/+27.9%,
对应EPS分别为3.75/4.91/6.28元，对应PE估值分别为25/19/15倍。
相关报告:
公司研发不及预期、新产品推广不及预期、市场竞争加剧
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的