紫光国微（002049.SZ）
公司点评
电子组
业绩稳步增长，同芯微中报大增
业绩简评
2023年8月23日公司披露2023年中报,报告期内,公司实现营
业收入 37.34 亿元, 同比增长 28.56%; 归母净利润 13.92 亿元,
同比增长 16. 22%。其中 2023Q2 实现 21. 94 亿元, 同比增长 40. 31%;
市价 (人民币): 82.80 元
实现归母净利润 8.08 亿元, 同比增长 21.15%。
经营分析
相关报告:
特种集成电路稳定增长,毛利率环比提升。2023年上半年子公司
1.《紫光国微公司点评：特种 IC 保持高增长，回购彰显信
心》，2023.3.30
亿元, 同比增长 8.83%, 毛利率 77.54%环比提升, 净利率 54.78%。
2.《特种需求持续景气，龙头地位稳固-紫光国微点评》，
特种 IC 中 FPGA 产品继续在行业市场内保持领先地位，新一代更
高性能产品的研制进展顺利。在特种存储器方面, 新开发的特种
Nand Flash 已推向市场、特种新型存储器也即将推出。以特种 SoPC
平台产品为代表的系统级芯片已得到用户认可, 三代、四代的产
品及 MCU、图像 AI 智能芯片开始进行推广。在模拟产品领域,公
司通过单片电源、电源模组以及电源周边配套产品的系列化推出,
向用户提供齐套的二次电源解决方案, 市场份额持续扩大。
智能安全芯片实现收入 14.62 亿元, 同比大增 82%, 毛利率同比大
亿元,同比增长 284%。公司智能安全芯片业务保持良好发展势头,
在电信、金融、身份识别、物联网等多个领域持续收获新突破。
在 5G 浪潮的推动下,公司与合作伙伴共同推出 eSIM 一站式解决
方案,支持晶圆级个性化数据写入,兼容远程 eSIM 配置、5G 连接,
获得了 GSMA 的 SAS-UP 资质证书。公司汽车数字钥匙方案已在客
户端成功导入，实现量产装车。电信 SIM、银行卡、第二代居民身
份证、电子旅行证件等芯片出货整体保持稳定增长。
2022 年综合毛利率同比略下滑 1pct 至 64.8%, 归因于结构性变化,
毛利较高的特种 IC 营收增速放缓, 研发费用率增加 4. 9pct 至 18%
创历史新高。公司于 3 月 29 日公布回购方案, 6 个月内通过集中
竞价方式以不高于130元/股价格回购公司股份,总额3-6亿元,
回购股份将用于未来实施股权激励及员工持股计划。截止7月4
日公司已经完成回购,累计640万股,总金额6亿元。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2023-25 年营收 86/101/114 亿元, 同比增长
21%/17%/13%; 归母净利润 32/37/44 亿元, 同比增长 20%/17%/17%,
对应 P/E 为 22/19/16 倍,维持“买入”评级。
特种集成电路需求不及预期，特种集成电路毛利率下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。