旗下企业
2023年08月24日
紫光国微（002049.SZ）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
营收利润高增长，多款新品实现客户突破
买入-B(维持)
投资评级
股价(2023-08-23)
投资要点:
交易数据
事件:
总市值(百万元)
70,348.42
2023 年 8 月 24 日, 紫光国微公司发布 2023 年半年报, 2023 年上半年公司实现营业
收入 37.34 亿元, 同比增长 28.56%, 实现归母净利润 13.92 亿元, 同比增长 16.22%。
流通市值(百万元)
70,335.87
总股本 (百万股)
流通股本(百万股)
事件分析:
12 个月价格区间
◆ 积极开拓潜在市场,整体经营保持稳健增长。2023年上半年,公司克服消费市场
162.00/86.79
疲软、细分行业需求不足等影响,积极开拓潜在市场,整体经营业绩保持稳定增长。
年股价表现
实现营收/归母净利润 37.34 亿元/13.92 亿元, 同比增长 28.56%/16.22%。其中集
成电路业务实现营收 36.25 亿元,占公司营业收入 97.09%: 电子元器件业务实现
营收 0.9 亿元, 占公司营业收入 2.42%。子公司紫光同创上半年归属母公司股东权
益 17.18 亿元,净利润 1.71 亿元。公司拥有集成电路行业内优秀的技术、研发和
管理团队, 在数字、模拟及数模混合集成电路的设计和产业化方面积累了丰富经验,
公司研发人员占比保持在 50%以上,报告期内,研发投入 7.55 亿元,同比增长
62.36%。
◆特种集成电路新产品拓展顺利,行业地位保持领先。上半年,特种集成电路产品实
现营收 21.63 亿元, 同比增长 10.79%, 占营业收入比重 57.94%, 毛利率 77.54%。
公司的 FPGA 产品继续在行业市场内保持领先地位, 用户范围不断扩大, 并进一
步扩展产品品类,新推出工业级产品系列;在特种存储器方面,公司继续保持着国
内系列最全、技术最先进的领先地位,新开发的特种 Nand Flash 已推向市场、特
李宏涛
种新型存储器也即将推出。公司新研制的高性能总线产品开始进入推广阶段,各类
接口产品也在不断更新,市场占有率继续保持领先地位。此外,以特种 SoPC 平
台产品为代表的系统级芯片已得到用户认可,三代、四代的产品已完成研发,开始
相关报告
进行推广,公司新推出的高速射频 ADC 在上半年已获得主要用户认可。
紫光国微:新产品验证顺利+股份回购,长
期配置价值凸显-紫光国微年报点评
◆ 智能安全芯片多领域斩获突破，新产品未来可期。上半年，智能安全芯片业务实现
营收 14.62 亿元，同比增长 81.99%，占营业收入比重 39.15%，毛利率 49.32%。
在智能安全芯片领域,公司 SIM 卡芯片业务在中国和全球的市场占有率均名列前
茅,在中国国密银行卡芯片、新一代交通卡芯片,以及身份证读头、POS 机 SE 芯
片市场份额均为国内领先。报告期内,公司智能安全芯片业务保持良好发展势头,
在电信、金融、身份识别、物联网等多个领域持续收获新突破。公司与合作伙伴共
同推出 eSIM 一站式解决方案,支持晶圆级个性化数据写入,兼容远程 eSIM 配
置、5G 连接,获得了 GSMA 的 SAS-UP 资质证书。公司汽车数字钥匙方案已在
客户端成功导入，实现量产装车，是公司未来新的增长因子。电信 SIM、银行卡、
第二代居民身份证、电子旅行证件等芯片出货整体保持稳定增长。
◆ 半导体功率器件逆势增长，晶体产品竞争力提升。上半年，公司在 12 寸 IGBT、
SGT、SJMOS 的代工资源上取得突破性进展。同时,借助紫光集团内外部产业协
同优势, 实现多颗产品的导入认证与量产, 并深耕新能源车、光伏微逆、特种电源
等市场，营业收入实现逆势增长。在晶体业务方面，受宏观经济低迷、行业周期性
下行等影响,以消费类电子为代表的市场需求疲软,行业竞争激烈,公司晶体产品
销量和售价均持续走低,但公司持续提升晶体产品竞争力,持续拓展网络通信、车
用电子、工业控制等重点领域,持续提升高阶差分振荡器出货占比,满足光模块与
算力服务器等领域需求, 其中 5G 通信模块用高基频石英晶体振荡器产业化项目顺
利通过验收。
亿自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份,用于股权激励或员工持股计划。4
月4日完成本次股权回购工作。累计回购股份6,396,000股,占公司当时总股本的
0.75%。股份回购是公司对未来持续稳定发展的信心和长期内在价值的判断所采取
的积极动作,将推进公司股票市场价格与内在价值匹配。此次回购,将增强投资者
信心,建立健全长效激励机制,进一步激活公司创新动能,吸引和激励优秀人才与
公司共同发展。
◆ 投资建议: 公司在特种 FPGA 领域行业领先, 同时多款新产品实现客户突破。我们
认 为 未 来 公 司 将 长 期 保 持 较 高 成 长 性 。 略 微 调 整 公 司 盈 利 预 测 ， 预 测 公 司
2023-2025 年收入 94.27 / 125.38 / 168.00 亿元, 同比增长 32.4% / 33% / 34%,
公司归母净利润分别为 31.79 / 41.33 / 54.11 亿元, 同比增长 20.8% / 30.0% /
30.9%,对应EPS 3.74 / 4.86 / 6.37元, PE 22.1 / 17.0 / 13.0,维持“买入”评
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元