紫光国微（002049）
2023 年中报点评: 营收同增 28.56%, 整体经
2023年08月25日
营业绩持续保持增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #市盈率低于过去十年历史平均
事件: 公司发布 2023 年中报: 2023 年上半年实现营收 37.35 亿元, 同增
+28.56%; 归母净利润 13.92 亿元, 同增+16.22%。
投资要点
市场数据
■ 营业收入同增 28.56%, 研发投入同增 62.36%。公司 2023H1 实现营收
37.35 亿元, 同比增长 28.56%, 2023Q2 实现营收 21.94 亿元, 同比增长
亿元,强势带动 2023 年上半年归母净利。2023H1 毛利率 64.75%,归母
净利率 37.28%; 2023Q2 毛利率 63.42%, 净利率 37.06%, 主要因高毛
利的集成电路与非电信类智能卡芯片业务带动, 毛利率些微下滑但总体
盈利能力仍较强。2023年上半年,公司持续加大研发投入,研发投入达
7.56 亿元, 同比增长 62.36%, 研发能力强。
基础数据
■ 回购股份，新股东全力推动股权激励。公司完成债务重组后，由国有控
股变为无实控人，为股权激励提供了前提条件。新股东智广芯注重企业
培养和稳定人才，将帮助公司尽快实施股权激励并完善激励机制。公司
于 2023 年 3 月 30 日宣布使用自有资金回购超 3 亿元的公司股票并于
2023年7月4日回购股份方案已实施完毕,用于股权激励或员工持股
计划,激励方案有助于提高员工的业务水平和工作效率,为公司长期发
相关研究
展带来更多创新和竞争力。
《紫光国微(002049): 2022 年年
■ 国内特种集成电路领先企业,国产替代需求与产能提升双助推。公司是
报点评:归母净利润同增 34%,看
国内最早从事特种集成电路研发设计的企业之一，在研发能力、客户资
源和核心技术等方面形成了体系化的竞争优势,公司以特种 SoPC 平台
好特种芯片龙头未来前景》
产品为代表的系统级芯片已得到用户认可，三代、四代的产品已完成研
发，开始进行推广。特种集成电路具备倍增装备效能的能力，目前国内
《紫光国微(002049): 2022 年中
自主研发比例较低, 市场需求大, 随着十四五信息化建设的推进, 公司
业绩有望进一步提升。
报点评:毛利率提升明显,模拟
产品增长迅速》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司在国内特种集成电路的领先地位,以
及特种集成电路的降价压力, 我们维持先前的预测, 预计 2023-2025 年
公司归母净利润为 32.53/42.50/52.43 亿元, 对应 PE 分别为 22/17/13 倍,
维持“买入”评级。
及时; 3) 市场竞争。
紫光国微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号