紫光国微(002049)
股票投资评级
买入 维持
发展彰显韧性
近期,公司发布 2023 年半年度报告,2023 年 1-6 月,公司实现
营业收入 37. 35 亿元, 同比增长 28. 56%; 归母净利润 13. 92 亿元, 同
比增长 16.22%; 研发投入 7.56 亿元, 同比增长 62.36%。其中, Q2 实
现营收 21.94 亿元, 同比增长 40.31%, 环比增长 42.39%, Q2 归母净利
润为 8.08 亿元, 同比增长 21.15%, 环比增长 38.47%。上半年, 公司
持续加大研发投入,积极开拓潜在市场,销售量增加,经营业绩保持
增长。
投资要点
加强推进特种集成电路新产品研发。上半年,公司特种集成电路
业务实现营收 21.64 亿元, 同比增长 10.79%。公司新一代更高性能
FPGA 即将完成研发，持续在行业内保持领先地位，用户范围不断扩
公司基本情况
大;特种存储器方面,公司新开发的特种 Nand Flash 已推向市场、
特种新型存储器也即将推出:公司以特种 SoPC 平台产品为代表的系
最新收盘价 (元)
统级芯片已得到用户认可, 三代、四代的产品已完成研发, 目前已经
总股本/流通股本(亿股)8.50/8.49
开始推广; MCU、图像 AI 智能芯片也已完成研发, 开始进行推广; 新
总市值/流通市值(亿元)753/753
研制的高性能总线产品开始进入推广阶段, 各类接口产品也在不断更
52 周内最高/最低价
新,市场占有率继续保持领先地位;数字信号处理器 DSP、视频芯片
资产负债率(%)
36.2%
等领域的产品研制进展顺利,将很快进入公司未来新的专用处理器产
市盈率
品系列。此外, 在模拟产品领域, 公司通过单片电源、电源模组以及
西藏紫光春华科技有限
第一大股东
电源周边配套产品的系列化推出,向用户提供齐套的二次电源解决方
案,市场份额持续扩大,新推出的高速射频 ADC 在上半年已获得主要
用户认可。
智能安全芯片业务发展势头良好。上半年,公司智能安全芯片业
务实现营收 14.62 亿元, 同比增长 81.99%, 其中电信 SIM、银行卡、
第二代居民身份证、电子旅行证件等芯片出货整体保持稳定增长。公
司与合作伙伴共同推出 eSIM 一站式解决方案,支持晶圆级个性化数
据写入, 兼容远程 eSIM 配置、5G 连接, 获得了 GSMA 的 SAS-UP 资质
证书: 汽车数字钥匙方案已在客户端成功导入, 实现量产装车, 是公
司未来新的业绩增长驱动力。
晶体业务蓄能高质量发展、功率器件业务逆势增长。石英晶体频
率器件业务方面,上半年公司实现营收0.90亿元,同比减少33.35%。
公司晶体产品销量和售价均持续走低,但高阶差分振荡器出货占比持
续提升,以满足光模块与算力服务器等领域需求;持续加强小型化、
高频化、高精度产品及产业化关键共性技术研发, SMD1612 OSC 超小
尺寸振荡器等产品研发成功。半导体功率器件业务方面, 公司深耕新
能源车、光伏微逆、特种电源等市场，营业收入实现逆势增长。公司
积极布局代工资源，已取得 12 寸 IGBT、SGT、SJMOS 代工资源的突
破性进展。此外, 凭借紫光集团内外部产业协同优势, 已实现多颗产
品的导入认证与量产。
● 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年分别实现收入
87.67/111.36/141.58 亿元, 实现归母净利润分别为
30.76/40.28/50.58 亿元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为
24 倍、19 倍、15 倍, 给予“买入”评级。
市场需求恢复不及预期; 新产品进度不及预期; 市场竞争加
剧等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。