国电电力(600795. SH)
Q3 扣非归母净利润显著增长,业绩持续稳健增长可期
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
Q3 营业收入有所下降，扣非归母净利润实现显著增长。2023 年前三季度,
公司实现营收 1377. 10 亿元(-6.08%), 归母净利润 56.24 亿元(+12.88%),
亿元(-11.27%), 归母净利润26.46亿元(-1.76%), 扣非归母净利润为
S0980521060002
S0980522090003
26.03亿元(+40.59%)。公司营业收入同比下降的原因主要在于去年9月转
联系人: 崔佳诚
让的宁夏区域公司不再纳入合并范围。公司归母净利润实现增长的主要原因
在于燃料价格同比下降。
S0980521070002
基础数据
电力市场化改革推进。有助于火电盈利保持稳定。2023年7月，中央深改委
投资评级
买入(维持)
第二次会议召开，审议通过《关于深化电力体制改革加快构建新型电力系统
合理估值
4.06 - 4.46 元
的指导意见》等文件，这意味着新一轮电改启动，主要方向为新型电力系统
收盘价
总市值/流通市值
65100/65100 百万元
建设。随着新型电力系统建设推进，火电由主体电源逐步转化为灵活支撑电
52 周最高价/最低价
4.97/3.30 元
近3个月日均成交额
294. 28 百万元
源，辅助服务、容量电价等收入增加，火电盈利有望趋于稳定。
市场走势
新能源项目资源储备较为充足,保障公司未来业绩增长。截至2023年6月,
公司新能源在建项目容量为 620.01 万千瓦, 其中风电 102.63 万千瓦, 光伏
517.38万千瓦。公司持续拓展新能源项目资源，截至2023年6月，公司累
万千瓦, 其中风电 200. 63 万千瓦, 光伏 974. 54 万千瓦。公司在建项目规模
较大，且新能源项目资源储备较为充足，未来在建项目及储备项目逐步投运
将驱动公司业绩稳步增长。
控股股东计划增持公司股份,彰显未来发展信心。2023年10月19日,公司
发布公告,公司控股股东国家能源集团计划在未来 12 个月内,通过其全资
子公司国家能源集团资本控股有限公司增持公司 A 股股份, 增持金额 3-4 亿
相关研究报告
《国电电力(600795.SH)-火电盈利大幅提升,业绩有望进一步
司自有资金。
《国电电力(600795.SH)-业绩显著改善,加快推进新能源发展》
《国电电力(600795.SH)-净利润大幅增长,盈利能力显著提升》
来水情况较差;行业政策变化。
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
72. 33/88. 24/102. 11 亿元, 分别同比增长 156. 1%/22. 0%/15. 7%; EPS 分别为
0.41/0.49/0.57 元, 当前股价对应 PE 为 9.0/7.4/6.4x。给予 2023 年公司
10-11 倍 PE,对应合理市值为 723-796 亿元,对应 4.06-4.46 元/股合理价
值,较当前股价有11%-22%的溢价。维持“买入”评级。
Q3 营业收入有所下降，扣非归母净利润实现增长。2023 年前三季度，公司实现营
收 1377. 10 亿元(-6. 08%), 归母净利润 56. 24 亿元(+12. 88%), 扣非归母净利
润 53. 20 亿元(+35. 48%)。其中,第三季度单季营收 490. 56 亿元(-11. 27%),
归母净利润 26.46 亿元(-1.76%), 扣非归母净利润为 26.03 亿元(+40.59%)。
公司营业收入同比下降的原因主要在于去年9月转让的宁夏区域公司不再纳入合
并范围。公司归母净利润实现增长的主要原因在于燃料价格同比下降。
前三季度火电上网电量小幅增长,光伏上网电量大幅增加。2023年前三季度,公
司合并报表口径完成发电量 3387.82 亿千瓦时，上网电量 3215.75 亿千瓦时，分
别同比下降 4.58%和 4.67%,按照可比口径分别同比增长 3.19%和 2.87%。其中,
火电上网电量 2635. 10 亿千瓦时(+1.93%), 水电上网电量 407. 32 亿千瓦时
亿千瓦时, 上网电量 1251. 77 亿千瓦时, 分别同比下降 5. 63%和 5. 57%, 按照可比
口径分别同比增长 1.26%和 1.12%。火电上网电量 969.67 亿千瓦时(-4.60%),
水电上网电量 223.78 亿千瓦时(+25.15%), 风电上网电量 39.48 亿千瓦时
(+15.88%), 光伏上网电量 18.85 亿千瓦时(+119.93%)。
国电电力营业收入及增速(单位:亿元)
图1: 国电电力单季营业收入(单位: 亿元)
图2: 国电电力归母净利润及增速（单位：亿元）
图3: 国电电力单季归母净利润（单位：亿元）
毛利率提升及费用率微降，净利率水平上行。2023年前三季度，公司毛利率为
15.09%, 同比增加 1.87pct, 主要系煤价下降使得度电燃料成本下降影响。费用
率方面,2023年前三季度,公司财务费用率、管理费用率分别为3.64%、1.12%,
财务费用率同比减少 0.32pct, 管理费用率同比增加 0.28pct, 整体费用率水平略
有下降。同期内,受毛利率提升及费用率水平微降影响,公司净利率较 2022 同期
增加 0.72pct 至 7.85%。
ROE 提升,经营性净现金流有所下降。2023 年前三季度,受益于净利率上行,公
司 ROE 提升, 较 2022 年同期增加 1.04pct 至 11.80%。现金流方面, 2023 年前三
季度,公司经营性净现金流为 283.39 亿元,同比下降 27.34%,主要系收入同比
减少以及收到的税费返还同比减少影响;投资性净现金流流出 296.97 亿元,同比
有所下降, 但整体维持在较高投入水平。
电力市场化改革推进,有助于火电盈利保持稳定。2023年7月,中央深改委第二
次会议召开, 审议通过《关于深化电力体制改革加快构建新型电力系统的指导意
见》等文件，这意味着新一轮电改启动，主要方向为新型电力系统建设。随着新
型电力系统建设推进，火电由主体电源逐步转化为灵活支撑电源，辅助服务、容
量电价等收入增加，火电盈利有望趋于稳定。
新能源项目资源储备较为充足，保障公司未来业绩增长。截至 2023 年 6 月，公
万千瓦。公司持续拓展新能源项目资源,截至2023年6月,公司累计获取新能源
资源量 1500.95 万千瓦,完成核准或备案新能源容量 1175.16 万千瓦,其中风电
200. 63 万千瓦, 光伏 974. 54 万千瓦。公司在建项目规模较大, 且新能源项目资
源储备较为充足，未来在建项目及储备项目逐步投运将驱动公司业绩稳步增长。
控股股东计划增持公司股份,彰显未来发展信心。2023年10月19日,公司发布
公告,公司控股股东国家能源集团计划在未来 12 个月内,通过其全资子公司国家
能源集团资本控股有限公司增持公司 A 股股份,增持金额 3-4 亿元,增持价格不
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
72. 33/88. 24/102. 11 亿元，分别同比增长 156. 1%/22. 0%/15. 7%; EPS 分别为
倍 PE,对应合理市值为 723-796 亿元,对应 4.06-4.46 元/股合理价值,较当前
股价有 11%-22%的溢价。维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层