手握优质铅锌银矿, 做强做大贵金属采选
银泰资源（000975. sz）首次覆盖报告
2017年3月20日
唐伊辰 研究助理
手握优质铅锌银矿，做强做大贵金属采选
首次覆盖报告
2017年3月20日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
◆ 玉龙矿业: 大储量、高品位。玉龙矿业作为公司唯一主力矿山, 具有资源储量大和平均品位高
银泰资源(000975.sz)
两个特点。受益于高品位 2015、2016 年毛利率达到 78.00%、77.27%, 位列 A 股有色行业前列。
年增加 30%，白银产量较 2016 年预计增加 30%，是拉动公司业绩增长的主要因素。
◆增儲前景广阔。玉龙矿业四宗探矿权位于特大型有色金属矿床重点地区,勘探范围达 41.11 平
首次评级
方公里，探矿持续进行中，花敖包特矿区银铅锌矿及外围勘查显示铜增储可观。
银泰资源相对沪深 300 表现
◆ 拟收购埃尔拉多优质金矿,做强贵金属采选。此次收购为公司带来黄金储量约84吨,白银储量
约 208 吨，黄金品味高，最高达到 8.79g/t，开采成本低。交易对方承诺在 17-19 年实现的实际净
利润合计数不低于 10.57 亿元。
年 EPS 为 0.33/0.45/0.50 元, 鉴于公司高品位富矿的资源禀赋以及收购埃尔拉多金矿给公司带来
业绩提升的预期,增长前景广阔,首次覆盖给予“增持”评级。
◆股价催化剂: 金价持续上涨: 东安金矿采矿证如期获取: 外围勘探取得突破性进展。
◆风险因素: 贵金属价格波动; 大竖井工程投产进度低于预期; 收购进程存在不确定性, 东安金
公司主要数据(2017.3.17)
矿采矿证办理时间不及预期;滩间山地下开采过程建设进度不及预期。
唐伊辰 研究助理
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
图目录
投资聚焦
关键假设点
我们假设未来三年，金价维持在相对稳定的水平，公司玉龙矿业竖井项目按建设规划 2018 年如期达产。
有别于大众的认识
推荐逻辑
主业方面: 玉龙矿业作为公司唯一主力矿山, 具有资源储量大和平均品位高两个特点。铅精矿和锌精矿 2016 年度毛利率为
88.46%、26.04%，是已知国内上市公司中毛利率最高的矿山之一。公司矿区处在大兴安岭有色金属成矿带和华北地区北缘金
成矿带, , 勘探前景非常广阔。竖井项目助力在产矿山产量大幅上升, 项目预计 2018 年投入使用, 矿石处理量届时可达到
130 万吨，在 2016 年 100 万吨产能的基础上大幅提升。
银泰资源主要从事银、铅、锌矿开采利用及矿产品销售，铅锌是工业属性，银也有一定工业属性，因此公司产品结构相对单
一。本次收购完成后增加黄金，黄金兼具保值和避险属性，价格决定因素与工业金属不同。此外，玉龙是公司唯一在产矿山，
本次收购的三个矿山可以分散单一矿山的经营风险。
此次拟收购的三个金矿,合计黄金储量约84吨,合计白银储量约208吨,黄金品味分别为东安金矿8.79g/t,滩间山金矿3.35g/t,
金英金矿 4.56g/t, 均为行业内高品位富矿。交易对方承诺，东安金矿和金英金矿在利润补偿期间实现的实际净利润合计数,
不低于 10.57 亿元。
市场表现催化剂
金价持续上涨; 东安金矿采矿证如期获取; 外围勘探取得突破性进展。
盈利预测与投资评级
倍，与我们预计的公司 2017 年 48 倍 PE 近乎持平。鉴于公司高品位富矿的资源禀赋以及收购埃尔拉多金矿给公司带来业绩
提升的预期，增长前景广阔，首次覆盖给予“增持”评级。
风险因素
贵金属价格波动;大竖井工程投产进度低于预期;收购进程存在不确定性，东安金矿采矿证办理时间不及预期;滩间山地下
开采过程建设进度不及预期。
公司情况: 手握高品位大储量银铅锌矿山 积极收购优质金矿
2000 年 6 月 8 日,公司在深圳证券交易所挂牌上市,总股本 10.82 亿股。目前,中国银泰投资有限公司持有 20.260.86 万
股,占总股本 18.73%,是公司第一大股东。
2012 年公司进行重大资产重组，将酒店业务置出，并以发行股份和现金的方式收购侯仁峰、王水、李红磊合计持有的内蒙古
玉龙矿业股份有限公司 69.47%股份,公司主业从酒店餐饮住宿变为有色金属矿采选。2013 年 10 月公司又收购了玉龙矿业原
股东王宁持有的内蒙古玉龙矿业 7.20%的股权,收购后公司持有玉龙矿业 76.67%股权。
银泰集团矿产板块上市平台
中国银泰投资有限公司是一家多元化产业投资集团，下辖银泰零售、银泰地产、银泰矿产、银泰农业、银泰产城、银泰投资
等六大业务板块，拥有多家境内外上市公司和 100 多家控股、参股公司。银泰资源为其矿产资源业务板块上市公司，公司实
际控制人为沈国军先生。
公司主营业务为有色金属矿采选及探矿权勘查。有色金属矿采选业务主要由西乌珠穆沁旗的玉龙矿业承担，矿产资源为铅锌
银多金属矿，产品是含银铅精矿和锌精矿。探矿权勘查业务主要由公司全资子公司银泰盛达承担，银泰盛达作为公司的风险
勘查平台，积极为公司储备新的资源。
2016 年公司实现营业收入 76,185.20 万元,同比增加 4.24%,归属于上市公司股东的净利润 21,964.35 万元,同比减少
11.40%。与上年相比利润下降的主要原因为原矿入选品位下降,以及本年度重大资产重组发生的中介等费用增加。
玉龙矿业: 优质在产矿山 增储前景可盼
玉龙矿业:大储量、高品位
玉龙矿业是目前国内矿产银(含量银)最大的单一矿山，具有资源储量大和平均品位高两个特点。根据公司 2016 年报,采矿
权范围内保有资源储量: 矿石量 3,086.82 万吨,银金属量 4,937.74 吨,铅金属量 47.98 万吨,锌 63.93 万吨。2016 年玉龙
矿业的平均入选品位铅为 1.96%、锌为 2.83%、银为 264g/t, 折算当量银品位 510g/t 以上, 是国内最富的矿山之一。
a、花敖包特银铅矿保有资源储量
b、花敖包特山矿段及选厂东山矿段的保有资源储量
2016 年度年产银 146.5 吨，铅 1.55 万吨，锌 1.74 万吨。铅精矿和锌精矿 2016 年度毛利率分别为 88.46%、26.04%，是已
知国内上市公司中毛利率最高的矿山之一。
竖井项目助力在产矿山产量大幅上升
公司 2014 年正式启动“大竖井”工程来全面改造升级玉龙矿业开采方式。“大竖井工程”由长沙矿山研究院有限责任公司设
计, 三个竖井井深 600 米左右, 预计投资 4.07 亿元, 服务年限约 20 年。根据 2016 年报披露, 项目预计 2018 年投入使用,
年矿石处理量届时可达到 130 万吨,在 2016年 100 万吨基础上大幅提升,我们预计相应的银产量也会从 2016年的 146.5吨
增产至 200 吨左右。在增产的同时，玉龙矿业的竖井工程也会降低开采成本。因为玉龙矿业资源禀赋优异，但历史上并无大
规模开采，竖井项目将彻底升级及优化开采方式，规模化的开采会全面降低开采成本同时提高安全性。
目前,2016年大竖井工程已全部落底,完成设计井深。主井井深602.2m,1#副井井深604.5m,2#副井井深612.5m,部分
安装设备已经进场，土建主体结构正在积极推进。
增储前景广阔
四宗探矿权位于特大型有色金属矿床重点地区
玉龙矿业除了在手的两个采矿权之外，还有四宗探矿权证，探矿权的勘探范围达 41.11 平方公里，保有矿石储量 490 万吨，
保有金属铅 3.5 万吨、锌 3.2 万吨、银 648 吨、金 3.299 千克、铜 2.326 吨。公司矿区处在大兴安岭有色金属成矿带和华北
地区北缘金成矿带,该地带蕴藏着丰富的有色金属资源,具备了产出银、铜、铅、锌、金等有色金属和贵金属大型矿区的优
势条件，是国内外瞩目的寻找大型、特大型乃至世界级有色金属矿床重点地区，找矿潜力巨大，勘探前景非常广阔。
表 4: 公司探矿区估算资源储量
花敖包特矿区银铅锌矿及外围勘查显示:铜增储可观
公司 2013 年年报披露: 在矿区二采区的南侧 20 号竖井标高 735 中段(270米)发现了铜矿体,目前通过巷道控制的铜矿体
共五条, 其中 I 号矿体巷道揭露矿体长度为 184米, 平均宽度 35cm, 平均品位: 银 322.58g/t、铜 3.25%。目前正对铜矿体
进行进一步的工程控制，争取在铜矿找矿方面取得重大突破。同时在花敖包特山矿段（水源地）北侧发现有铜矿体，正在进
一步的控制中。
玉龙矿业为扩大找矿前景和增加资源储备,2014年度投入3.300多万元对花敖包特矿区银铅锌矿及外围探矿区域进行了勘查,
分别在不同深度见有不同厚度不同品位的铅锌银铜锑等矿体;花敖包特矿区外围(Ⅱ)区初步评价了12条银金铅锌矿体,具
有较大规模，有待于进一步详细勘查评价。
公司根据 2015 年第二次临时股东大会审议通过的《关于变更公司注册地址的议案》的决议，于 2015 年 6 月中旬将注册地从
广东省广州市迁往内蒙古自治区锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗，成为了锡林郭勒盟首家上市公司。我们认为此次落户锡林郭勒盟，
对于有效整合盟内有色金属矿产资源具有重大意义,也表示了公司深根内蒙的战略决心。
银泰盛达: 五宗探矿权在手, 矿产勘查平台
公司于 2013 年 4 月在已持有银泰盛达 51%股权基础上，收购了银泰盛达原股东首一创业投资有限公司和海南信得泰盛投资
管理有限公司持有的银泰盛达 49%的股权，收购后银泰盛达成为公司的全资子公司。银泰盛达通过各种渠道、资源，积极寻
找优质项目，目前实际控制了 5 宗金属矿的探矿权，其中内蒙古地区四宗、甘肃地区一宗。截至 2015 年 12 月 31 日，银泰
盛达分别对14个项目进行了实地勘察，矿产品种包括钨锡矿、银铅锌矿、铜矿、金矿等，通过实地考察从中筛选出6个项目
可以跟进或合作，为公司储备了新的资源。
2016年公司对已有勘测成果全面分析,认为岷县西寨土城沟金矿普查探矿权未来不具有继续勘察的价值,计划注销矿权。和
日增银多金属矿详查项目在 2013 年 4 个钻孔施工见到了边界品位以上辉钼矿体的基础上, 2014 年在该区又布置了 3 个钻孔,
2015 年继续施工并对结果进行了分析，钼达到边界品位的有 11 个样品，达到工业品位的有 4 个，目前正在研究后续工作方
锌、铅: 短期无复产安排 短缺仍将继续
铅锌价格一直走势偏弱，经历了 2008 年暴跌后，锌价在 2011 年的最高价距离 2007 高点还有 40%空间，铅价在 2011 年的
最高价距离 2007 年高点还有 25%空间，而铜价在 2011 年创出新高。铅锌价格走势偏弱，大型矿企资本开支持续减少，导致
了老矿山的停产和新矿山投入下降。
由于价格持续下跌,2015年成为供给变化的分水岭。根据国际铅锌研究小组(ILZSG)统计,2015年宣布减产的铅产量18.5
万吨,全球产量占比 1.7%; 锌产量 89.9 万吨,全球产量占比 6.5%。矿产铅方面,嘉能可 10 万吨减产、Doe Run 公司削减
密苏里州产量、CBH 公司削减澳洲 Endeavour 矿山产量、澳大利亚 Perilya 公司削减 Broken 矿山产量等；矿产锌方面，HZL
减少印度地区产量、CBH公司和 Perilya 公司减少澳洲地区产量、沙特阿拉伯 Al-Masane 铜锌矿暂停生产。2016 年全球铅锌
企业减产仍在继续。
根据嘉能可 2016 年三季报, 2016 年前三季度自产锌(金属量) 78.92 万吨, 同比减少 33.79 万吨, 同比减少 30%; 其计划
的 2016 年锌（金属量）107-112 万吨，2015 年产量 144.48 万吨，较 2015 年较少 32.5-37.5 万吨。我们认为，产量的下降
既可以推升价格进而提升盈利,又可以延长资源的服役年限,这是矿山企业愿意看到的,因此,嘉能可在 2016 年半年报中
并未提及复产的问题。
矿产锌:根据 ILZSG 预测,2017 年全球矿产锌产量将会有所反弹,产量增加来自澳大利亚、印度、秘鲁等国家。此外,
Nevsun 资源公司位于东非的 Bias 矿投产 (2016 年下半年开始生产,2016 年产量3.18-4.54 万吨锌金属) 将会增加全球锌供
精炼锌：受矿产锌产量增加的影响，全球精炼锌产量也将同步增加，增幅低于矿产锌三个百分点。ILZSG 预计 2017 年全球
精炼锌产量 1360 万吨,精炼锌供给量 1385 万吨,短缺 25 万吨。
矿产铅: 由于全球矿产铅的减产被中国产量增加所抵消,矿产铅产量的降幅不如锌明显。根据 ILZSG 预测, 2017 年全球矿
产铅产量增速 3.3%。
精炼铅：韩国锌业(Korea Zinc)在釜山建设的年产 13 万吨生产线启动，中国精炼产量也在增加。根据 ILZSG 预测，2017 年
全球精炼铅产量增速 1.2%,产量增加来自比利时、中国、墨西哥、美国(Agua Metals 在内达华州第二家电化学精炼车间启
动)。ILZSG 预计 2017 年全球精炼铅产量 1136 万吨，精炼铅供给量 1134 吨，过剩 2 万吨。
收购埃尔拉多优质金矿, 做强贵金属采选
外资退出中国,提供收购良机
埃尔拉多（证券代码: EGO.N）为全球有名的黄金生产企业，总部在加拿大，其业务遍布土耳其、巴西、希腊、罗马里亚、
中国。受金价低迷和公司战略调整影响，埃尔拉多决定完全退出中国市场，其将贵州锦丰金矿（在产）出售给了中国黄金集
团,青海滩间山金矿(在产)、吉林白山金英金矿(在产)和黑河安东金矿(在建)出售给了上海盛蔚。
图 3: 埃尔拉多在中国矿山分布 (2015)
图 2：埃尔拉多在欧洲矿山分布（2015）
EUROPE
ASIA
此次拟收购的三个金矿,合计黄金储量约84吨(权益黄金储量约78吨),合计白银储量约208吨(权益白银储量约205吨),
黄金品味分别为东安金矿 8.79g/t,滩间山金矿 3.35g/t,金英金矿 4.56g/t,均为行业内高品位富矿。
设立上海盛蔚, 分两步收购资产
收购埃尔拉多资产分为上海盛蔚现金收购目标资产及上市公司发行股份购买上海盛蔚99.78%股权两个阶段。本次交易后,沈
国军将直接和间接持有公司 18.89%的股份,仍然为公司的实际控制人。
银泰资源于 2016 年 3 月 25 日出资 1,000 万元设立上海盛蔚, 其本身是一家为实现收购目的而设立的特殊目的公司。 2016 年
11 月 22 日,上海盛蔚现金购买完成资产交割,目前持有澳华香港 100%股权、TJS100%股权以及澳华板庙子 100%股权。
银泰资源目前持有上海盛蔚 0.22%股份, 2016 年 10 月 18 日, 银泰资源与沈国军、王水、程少良、北京惠为嘉业、上海趵虎、
上海澜聚、上海巢盟、上海温悟、共青城润达签订了《发行股份购买资产协议》，银泰资源拟以发行股份作为支付对价购买交
易对方持有的上海盛蔚 99.78%的股权,交易定价 45 亿元,发行价格为 12.03 元/股,发行股数 3.74 亿股。本次交易完成后,
银泰资源将持有上海盛蔚 100%的股权,并间接控制上海盛蔚拥有的黄金勘探、开发及生产业务。
公司最新公告披露,公司拟于近日召开董事会审议本次重大资产重组报告书(草案)及与本次交易有关的其他议案。截止2017
年2月16日,此次重大资产重组审计工作已基本完成。矿权和资产评估机构现场工作已完成,正在继续进行评估报告相关工
作:独立财务顾问和律师已完成现场的尽职调查工作,正在继续进行相关申报材料的制作工作。这些事项取得通过或核准的
时间存在不确定性。
黑河洛克矿业东安金矿: 高品位资源, 成本优势明显
东安金矿位于黑龙江省黑河,目前矿山并未投产,银泰资源公布保有金金属量24,304千克,平均品位8.79g/t,银金属量208,471
千克，平均品位 75.4g/t。2016 年 6 月 8 日，黑河洛克收到国土部下发的《领取采矿许可证通知》。根据该通知，黑河洛克东
安金矿采矿权新立申请已经通过国土部审查，同意颁发有效期 17 年的采矿许可证。黑河洛克可在缴纳完采矿权使用费及探矿
权价款滞纳金,办理完探矿权注销及占用矿产资源储量登记书后领取采矿许可证。
自取得采矿许可证至投入生产还需取得若干建设用地规划许可、建设工程施工与规划许可等若干文件审批。公司回复深交所
关于重组问询函的公告显示，公司预计东安金矿的投产时间为 2017 年 12 月。
盈利测算:我们推算出东安金矿投产后年产 1.05 吨黄金（假设：日处理量 450 吨、全年 330 天、平均品位 8.79g/t，回收率
90%、贫化率 10%)。埃尔拉多公布的东安金矿的现金生产成本为 175 美元/盎司，总成本预计为 250 美元/盎司。假设金价维
持在1,200美元/盎司,预计投产后当年实现净利润约2.26亿元。考虑到东安前三年为露天开采成本较低,预计东安金矿实际
利润高于目前预测。
青海大柴旦矿业滩间山金矿和青龙沟金矿: 四个探矿权, 增储前景明显
大柴旦矿业有两个采矿权,滩间山为唯一在产矿山。据银泰资源公告,青海大柴旦滩间山金矿采矿区保有金金属量 10.548 千
克,平均品位 3.35g/t。青龙沟金矿矿区内保有金金属量 7,291 千克,平均品位 5.11g/t。
目前滩间山露天开采部分已结束，公司预计新的产能要到 2018 年才能大规模放出，根据每年 80 万吨原矿处理能力，我们推
算满产后滩间山和青龙沟两个矿山一年黄金产量在 2.4 吨左右（假设：滩间山年处理量 60 万吨、平均品位 3.35g/t、回收率
90%、贫化率 10%; 青龙沟年处理量 20 万吨、平均品位 5.11g/t、回收率 90%、贫化率 10%)。2016 年埃尔拉多公布的滩间
山开采中成本为 970 美元/盎司,假设金价维持在 1,200 美元/盎司,预计每年实现约 1.22 亿元的净利润。
大柴旦矿业持有的探矿权中, 青龙山金矿矿区内保有金金属量 2,390.33 千克, 平均品位 3.88g/t; 另有低品位金金属量
231.73 千克，平均品位 1.67g/t。细晶沟金矿保有金金属量 9,961 千克，平均品位 7.30g/t; 银金属量 8,965 千克，平均品位
6.44q/t.
板庙子矿业金英金矿: 在产国家级绿色矿山
板庙子矿业共持有一宗开采权，五宗探矿权，其中金英金矿为在产矿山，采用地下开采方式，是国家级绿色矿山。目前采矿
区范围内保有金金属量 29,919 千克,平均品位 4.56g/t。五宗探矿区面积达 74.9 平方公里,未来增储前景广阔。
图 5: 金英金矿现场图片
表 12: 吉林板庙子持有的采矿权
金英金矿目前开采条件比较稳定,在每年66万吨原矿处理能力下,我们推算每年的黄金产量在2.4吨左右(假设:年处理量
66 万吨、平均品位 4.56g/t、回收率 90%、贫化率 10%)。埃尔拉多公布的金英金矿 2016 年开采总成本在 773 美元/盎司，假
设金价维持在1,200美元/盎司,我们推算金英金矿每年实现约2.2亿元净利润。
特点 1: 高品位矿山, 成本优势明显, 有高利润承诺
埃尔拉多有超过二十年的矿山勘探和开采经验，以低成本著称，本次目标资产中的在产金矿，均采用了埃尔拉多的勘探、开
采技术，有效地提高了黄金矿石开采量、选矿处理能力及降低尾矿品位，从而降低生产成本，有助于银泰资源在进入黄金采
选业后迅速发展，后续开采中成本优势明显。
图 6: 全球黄金矿企成本曲线 (美元/盎司)
这次拟注入的三个金矿的共同特点是品味高,特别是还未进行开采的东安金矿,金平均品位达到 8.79g/t,银平均品位 75.4g/t。
美元/盎司左右,2016年结束露天开采部分转向地下开采,建设成本上升导致整体生产成本偏高。白山金英金矿现金生产成本
维持在730美元/盎司左右。考虑到银泰接手后，中国企业更优秀的成本管控能力，我们认为三个金矿的开采成本还有下降空
间,在行业内受益于高品位资源,极具成本优势。
交易对方承诺,东安金矿和金英金矿在利润补偿期间(2017-2019年)实现的实际净利润合计数,不低于《矿权评估报告书》
中东安金矿和金英金矿同期预测净利润合计数,即合计不低于 10.57 亿元。如果东安金矿和金英金矿在利润补偿期间实现
的实际净利润合计数小于预测净利润合计数，交易对方应以其本次交易获得的上市公司股份进行补偿，补偿方式为上市公司
以总价 1.00 元的价格回购交易对方应补偿的股份数。
特点 2: 矿山实际资源储量被低估
埃尔拉多的矿产资源储量是依据加拿大矿业上市公司标准在年度报告中予以披露、加拿大和中国矿业标准计算口径有所不同。
同时拟收入的矿山在资源储量备案后仍持续进行了勘探投入并有了新的发现，考虑到这两点，我们预计埃尔拉多披露的资源
储量高于目标资产在国土备案的资源储量。
特点 3: 规避单一矿业的经营风险
银泰资源主要从事银、铅、锌矿开采利用及矿产品销售,其中金属银的销售占公司销售总额的60%左右,铅锌占比40%左右。
从商品属性看，铅锌是工业属性，银也有一定工业属性，因此公司产品结构相对单一。本次收购完成后增加黄金，黄金兼具
保值和避险属性，价格决定因素与工业金属不同。此外，玉龙是公司唯一在产矿山，本次收购的三个矿山可以分散单一矿山
的经营风险。
假设盈利预测
吨、5.85吨,实现净利润为2.26亿、5.68亿、5.68亿。
按照我们最保守的产量、品味、成本测算，2017-2019 年东安金矿和金英金矿三年合计能为上海盛蔚带来 10.62 亿元归属母
公司净利润，与 10.57 亿元的利润承诺近乎持平。考虑到东安金矿前三年露天开采成本较低，滩间山金矿和金英金矿在银泰
接管后受益于和外资相比更优秀的中国企业成本管控能力，这两个金矿的开采成本还有下降空间，我们认为收购完成后上海
盛蔚大概率完成利润承诺并超出预期。
金价: 谨慎性乐观
不确定性升温 避险情绪对金价形成支撑
2017年欧洲将迎来大选年，德国、法国、奥地利、荷兰等欧洲重要的国家都将举行大选,政策的不确定性和政党轮替导致的
退欧不确定性会提振黄金的避险需求。特朗普的贸易保护主义的政策或将导致全球贸易争端升级，放松监管的政策对美国银
行业是利好,但是可能带来新的风险。因此,我们认为 2017 年全球政治和经济仍存在不确定性,避险情绪对金价形成支
货币政策拐点下 实际利率回升压制金价
随着美国经济的向好、劳动力市场的复苏，美国货币政策收紧正在逐渐兑现。3月16日，美联储公布利率决议，将基准利率
目标区间提升 25 个基点至 0.75%-1%。此次加息预期已被市场提前消化，黄金价格在美联储加息消息公布之后涨幅近 20 美
元。欧元区低利率政策已经执行很多年，货币政策已经使用到极限,却依然没有摆脱通缩的困扰;日本央行宽松的货币政策
并未让经济摆脱低迷，目前已经将政策的重心转向财政政策;中国央行参事也提出,可以考虑加息以稳定汇率的建议。尤其
是美国总统大选后，特朗普推出的宽财政和减税的政策，进一步确认了美国货币政策刺激退出、财政政策上位的变化。自特
朗普当选后,美国债券市场遭遇抛售,10年期和30年期国债收益率均创下了10个月以来新高。债券遭到抛售的情况不仅是
在美国，包括欧洲、日本、中国在内的国家，10 年期国债收益率均出现上行的走势。从金价走势看，其与实际利率呈现负向
的运行关系。我们判断未来美国宽财政、紧货币的政策仍会维持，实际利率回升对金价走势形成制约。
盈利预测与估值: “增持”评级
基本假设和盈利预测
1、玉龙矿业大竖井项目按预期在 2018 年投产,预计 2017、2018、2019 年产量提升 25%、25%、5%。
2、未来三年铅锌银平均价格如表 17 所示。
鉴于公司此次增发收购上海盛蔚尚未完成，存在不确定性，暂不考虑此次增发收购对公司未来业绩的影响，基于公司现有业
务，我们预计银泰资源 2017-2019 年归属母公司的净利润分别为 3.54 亿元、4.83 亿元和 5.43 亿元，按照公司现有股本，对
应 EPS 分别为 0.33 元、0.45 元和 0.50 元。
估值与投资评级
倍，与我们预计的公司 2017 年 48 倍 PE 近乎持平。鉴于公司高品位富矿的资源禀赋以及收购埃尔拉多金矿给公司带来业绩
提升的预期,增长前景广阔,首次覆盖给予“增持”评级。
风险因素
贵金属价格波动; 大竖井工程投产进度低于预期; 收购上海盛蔚进程存在不确定性; 东安金矿采矿证办理时间不及预期; 滩
间山地下开采过程建设进度不及预期。
有色金属与钢铁小组简介
括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰,有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士,2016年7月加入信达证券研究开发中心,从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考、并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。