浪潮信息(000977)
发布时间: 2018年3月28日
主要数据
营收增长超预期，市场占有率持续提升
52 周最高/最低价(元)
24.40/15.73
上证指数/深圳成指
3166.65/10775.71
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
0.16%
事件:
基础数据
公司发布 2017 年年度报告,2017 年公司实现营业收入254.9 亿元,同
流通股(百万股)
比增长 101.21%; 归母净利润 4.28 亿元, 同比增长 48.95%; 归属上市
总股本(百万股)
公司扣非后净利润 3.34 亿元,同比增长 468.92%。
流通市值(百万元)
点评:
总市值(百万元)
每股净资产(元)
营收大幅增长、海外市场拓展顺利、17年公司营收同比增长
净资产负债率
145.63%
101.21%，取得除上市第一年外单年最快增长。从地域看，国内实现
股东信息
营收 223.5 亿元同比增长 89.16%, 海外市场实现营收 30.14 亿元,
大股东名称
浪潮集团有限公司
同比增长 349.39%, 表现亮眼。 综合毛利率下滑 3.14pct 至 10.58%,
其中国内市场毛利率 10.79%, 海外市场毛利率 8.06%, 随着海外市
持股比例
场知名度及市占率的提升，海外市场的毛利率有望提升。
国元持仓情况
市占率持续提升, 龙头地位稳固, 17 年公司服务器市场占有率全球
52 周行情图
第三, 三年实现“冲刺全球前三”的五年目标, 2017年 Q4, 浪潮八
路服务器出货量连续 17 个季度中国市场第一, 竞争优势显著, 公司
月, 浪潮智能生产线入选 Gartner 中国制造 2025 最新报告, 并成为
该报告推荐的参考案例。
持续加大研发投入，顺应技术潮流积极布局 AI，公司顺应技术 AI 大
潮，从计算硬件产品、综合性的管理套件、优化的深度学习框架，以
相关研究报告
及端到端的行业解决方案等四个层面切入，在硬件层，公司发布了
AGX-2、GX4、SR-AI 等多款产品联合百度推出面向 AI 模型训练及
人工智能深度学习训练集群管理软件;框架层发布全球首个集群并行
版的 Caffe 深度学习计算框架 Caffe-MPI，服务层提供端到端解决方
联系方式
盈利预测:
服务器下游市场需求旺盛,公司作为行业龙头,持续享受行业快速拓张的
红利，预计 18-19 年公司实现净利润 6.32、8.45 亿元，对应 EPS 0.49、
0.66 元 , 对应 PE 50、37 倍, 给予“增持”评级。
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
风险分析:
徽国际金融中心 A 座国元证券
海外市场拓展不及预期、中美贸易战风险、新产品推广不及预期、上游元
(230000)
器件市场价格大幅增长风险
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
推荐 行业基本面向好，预计未来6个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡，预计未来6个月内，行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质；证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券、证券投资基金代销、为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告,则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要)咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载