交通银行(601328)中期业绩发布会交流纪要
净息差企稳, 资产质量改善
2017年08月25日
买入(上调)
事件: 2017 年上半年实现营业收入 1036.88 亿, 同比增长 0.34%; 实现归母
马婷婷
净利润 389.75 亿, 同比增长 3.49%; 不良率 1.51%, 较 3 月末下降 0.01%。
投资要点
S0600517040002
■ 利润正增长，净息差企稳回升。利润高增长，收入结构持续优化。上半
年交通银行营收正增长,归母净利润同比增长3.5%。利息净收入同比
下降 7.98%; 手续费及佣金净收入同比增长 1.42% (剔除营改增因素,
股价走势
同比增 4.83%), 其中银行卡手续费收入为 77.63 亿, 同比增长近 38%。
Q2 净息差较 Q1 小幅上升, 存款成本下行。上半年净息差水平为
1.57%, 较 16 年大幅收窄, 季度环比企稳回升。在计息负债利率整体
上升的情况下,上半年存款利率较 16 年下降 4bps, 其中,公司存款
下降 4bps, 个人存款下降 2bps。
■ 资产负债结构稳健,单季度存款增长乏力。资产端:上半年总资产规模
为 8.93 万亿, 较 16 年末增长 6.28%。贷款增长 6.51%, 其中个人贷
款占比较 16 年末小幅提升 0.68pc, 加大对信用卡与个人按揭的投放。
对公贷款上加大对交通运输、水利环境和公共设施、服务业等基建服
务领域的信贷投放;同业资产占比小幅提升1.05pc,或系期末流动性
压力缓解,买入返售交易的融出资金增多。投资资产占比下降,结构
市场数据
上减配企业债、增配政府债、金融债、信托及资管计划等。负债端:
存款总额为 4.94 万亿元, 较 16 年末增长 4.44%; Q2 单季度仅增长
0.02%, 规模与 Q1 基本持平。活期存款增长缓慢, 上半年占比下降
1.92pc 至 50%以下。同业负债占比较高, 6月末为 23.49%; 6月末同
业存单余额仅不到500亿,压力不大。
基础数据
■资产质量指标全线向好,“六降一升”。不良率与关注类贷款占比双降。
6月末交行不良率为 1.51%, 较 17Q1 下降 0.01pc; 关注类贷款占比
为 2.89%, 较 16 年末下降 0.13pc。逾期贷款和逾期 90 天以上贷款余
额净减少,占比下降。6月末逾期贷款余额较16年末净减少60.26亿,
占比下降 0.30pc 至 2.34%; 逾期 90 天以上贷款余额净减少 38.59 亿,
占比下降 0.22pc 至 1.90%。资产质量持续好转,不良资产认定划分标
准更加严格,不良/逾期贷款的比值为 64.56%, 较 16 年末大幅提升
相关研究
6.88pc。拨备覆盖率略有提升: 拨备覆盖率较 3 月末提升 0.76pc 至
151.02%.
1. 银行周报:“三三四”自查基
本完成，银监会表态下半年
■ 盈利预测与投资评级:交通银行经营稳健,风控力度较强。上半年营业
收入与归母净利润均正增长，资产质量改善。不良率、关注类贷款占
2. 银行业点评: 同业存单监管
比、逾期贷款及逾期90天以上贷款余额净减少,占比下降,资产质量
落地,未来调整压力不大。
改善。在经济企稳向好的宏观环境下、银行资产质量改善持续性强、
利润增长有望加速。我们预计 17/18/19 年交通银行的归母净利润分别
为 699.7/744.1 / 797.3 亿，BVPS 为 8.34 / 9.34 / 9.13 元/股。当前交通
银行 17 年 PB 水平仅为 0.75 倍, 大行平均 PB 水平为 0.90 倍, 估值
交行中期业绩发布会纪要:
1、净息差相关:
上半年整体来看, 息差有所收窄; Q2 单季度息差较 Q1 小幅上升 1bp。
Q2 息差比 Q1 息差上升了 1bp, 从上半年看息差还是有所收窄。希望 Q3 能够延续
这样的一个趋势;净息差跟转型发展的配置、偏好都是相关的,尽管息差较窄,但是整
体在向好。
交行的定位是服务实体经济,上半年信贷投放新增 2671.88 亿元,增幅 6.51%。交
行的金融市场业务比较活跃，债券投资方面主要是国债、地方债、信用债等，最终资金
流向还是支持实体经济，未来仍将继续为实体经济服务。
从同业及金融市场业务方面,整体发展不错,在债券投资上取得很好的成绩。虽然
这些债券投资的”名义息差“一般,但是从免税以及资本占用的角度来考虑,还是比较合
适的。
负债方面,同业负债中相当大的比重是活期负债,日均活期同业负债的规模在3000
2、存贷款规模及定价:
1) 贷款:
量：总体来看今年的存款增长比较平稳，Q1 稍慢，Q2 平稳，与历年情况类似。
价:信贷的利率有所下行,主要有两个方面的原因:一方面交行重点在于服务实体
经济,对于高评级的客户,贷款收益率较低;另一方面,16年年底做的这一部分按揭贷
款利率还是相对比较低。今年贷款利率有望提升，资产端价格或回升。
按揭贷款: 总的来看，今年按揭贷款增速不错，交行对按揭贷款的投向还是集中在
比较发达的城市、相对二线的城市在符合风险要求的情况下、也有投放。
2) 存款:
对公存款: 17Q2 交行的对公存款有所提升 (6月末较 16年末增加 1290 亿), 优于
同业。
个人存款: 个人存款是非常重视的业务, 希望提高个人存款的占比。一直以来个人
存款占比较低，主要是由于历史原因，网点数量较少所致，未来将依托互联网手段，提
高个人存款。
交行的定位为以财务管理为特色的银行, 最主要的核心部分是个人理财,我们也
在此方面做了大量的工作，给客户提供产品时非常审慎，主要是自己银行的为主，代销
产品经过严格审核。短期来看产品线不是很丰富，但是长期可以给客户提供稳定、可靠
的产品。
3、收入与利润:
上半年交行收入正增长,实现归母净利润约390亿。其中,利息收入、手续费及佣
金收入均整增长。390亿的净利润里面,境外、综合化等部分贡献接近50亿,增速均在
10%左右; 六大事业部利润中心税前拨备净利润增速接近 14%。
另外, 16年配置了较多国债、地方债。由于免税的因素, 交行的平均税率比较低,
只有 17%~18%，这块对利润贡献也比较大。
4、手续费收入:
上半年银行卡收入约为 78 亿元,同比增长 38%,是交行的优势品牌。未来将继续巩固
提升信用卡在收入里的贡献度，采用互联网思维来发展。
万亿, 较年初增长 10.28%。投向上: 固定收益、货币市场这块加起来占比是比较高的,
60%左右: 非标占比 20%左右:
5、 资产质量: 六降一升。
上半年交行资产质量的指标全线向好,不良生成率只有 1.2x%。尤其是逾期这块,
逾期贷款占比、逾期 90 天以上贷款的占比双降,主要由于风险管控的措施、管理工具
开始见效。
交行非常重视信用风险的管控,提高到省分行层级以上。采用"早识别、早预警、早
处置",把管控前移到所有的逾期贷款及非逾期有风险苗头的贷款。我们相信,未来资产
质量向好的趋势将继续保持。
6、跟苏宁签了合作协议？
交行与苏宁是长期合作伙伴。在过去合作面比较广、比较深入的基础和背景上，两
家的优势比较明显。未来将进一步发展科技金融、智慧金融等，在消费金融、供应链金
融、风险管控等领域加强合作。
苏宁作为领先的零售业务的供应商,双方的经营理念都比较稳健,注重线上线下的
融合，发挥线下优势来突破线上业务的发展。
“三位一体”战略:
1)成立“线上金融业务中心”,以手机银行为主体,线上业务集中程一个事业部;
2) 互联网金融中心: 创建互联网金融的 app;
3) 推进信用卡业务的发展。
7、交行深改的方案:
目前深改的方案中，大概 30%的项目基本完成，50%进入实施阶段，20%在根据外
部条件逐步推进。已经取得一些成绩，如公司治理方面，推进与汇丰的全面合作; 子公
司股权结构优化方面取得实质性突破,交银国际在 H 股上市; 六大事业部成为转型发展
新的利润增长点。
交通银行(601328)中期业绩发布会交流纪要
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号