国金亚莽
交通银行(601328.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格 (人民币): 6.27 元
二季度减少拨备释放利润;拨备计提压力存续
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
事件:
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现净利润 389.75 亿元, 同比增长
3.49%, 2季度净利润同比增长 5.7%。上半年实现营收 1036.88 亿元, 同比增长
0.34%。期末总资产余额 8931 亿元, 较年初增长 6.28%。2017 年中期加权平均
净资产收益率为 12.80%,同比下降 1.02 个百分点。期末不良率 1.51%,较 1 季
相关报告
度末下降 1BP，拨备覆盖率 151.02%，较 1 季度末提升 0.8 个百分点。
1. 《零售条线的贡献提升;资产质量有改善
2.《交通银行公司研究报告:基本面趋势向 点评
2 季度营收恢复正增长，拨备计提下降是利润增长的主要贡献。上半年公司
净利润同比增 3.5%, 其中 2 季度同比增 5.7%, 较 1 季度 1.3%的增速明显
提升。2季度公司营收恢复正增,同比提升3.2%,环比1季度提高了5.2个
百分点:主要是投资收益确认带来2季度非息收入同比增长31.3%。2季度
净利息收入同比下降 7.7%, 主要受息差收窄的拖累;我们测算的 2 季度净息
差 1.47%, 同比和环比分别收窄 27bps 和 3bps, 但收窄幅度较 1 季度已明
显放缓。公司 2 季度净利润增长动力主要来自信贷成本下行, 2 季度公司拨
备前利润同比增 0.2% (VS 1 季度 0.9%)，低于利润增速 5.5 个百分点，主
要是2季度拨备计提同比下降14.3%,单季年化信贷成本0.65%,同比和环
比分别下降了 19bps 和 9bps。
上半年贷款增速略高于资产; 2 季度公司扩张主动负债。上半年总资产扩张
6.2%, 其中贷款扩张 6.5%, 略高于总资产扩张速度。2 季度总资产扩张
2.2%, 其中贷款仅增长 0.6%, 投资类增长 1.9%, 增长速度较 1 季度均明显
刘志平
放缓; 同业资产 2 季度扩张较快, 2 季度同业资产扩张 22.7%, 主要是买入
(8621)61038229
返售下债券增长较快,2季度买入返售资产较一季度扩张了127%。负债
端,主动负债增长较快,2季度末公司存款基本无增长,资金主要来自同业
田维韦
联系人
(8621)61357479
负债和应付债券的增长, 2 季度同业负债扩张 4.1%, 应付债券扩张 17%,
期末同业负债和应付债券占总负债的比重达31%,较1季度末提高了1.4个
百分点。
二季度加大不良处置;拨备计提压力仍存。期末不良贷款率 1.51%,较 1 季
度末下降 1BP; 2 季度单季年化不良生成率 0.61%, 较去年同期和 1 季度分
别下降 23bps 和 1BP, 未有明显下降主要是加大了不良的处置 (环比增加
35 亿)。期末不良/逾期 90+比例较 1 季度末提升 8.2pct 至 80%, 不良认定
上进一步趋严，但低于对标银行。期末公司关注率贷款和逾期贷款比例分别
是 2.89%和 2.32%, 环比年初分别下降了 12bps 和 32bps; 同时, 期末逾
期贷款余额较年初下降了 6.3%。期末公司拨备覆盖率 151.02%, 较 1 季度
末提升 0.8 个百分点,公司未来拨备计提压力仍存。
投资建议和盈利预测
■ 公司业绩增速略超我们预期,主要是拨备计提继续下降释放利润,另一方面
不良仍有处置压力, 未来公司拨备计提压力仍存, 我们预计 2017 年公司实
现归母净利润同比增 1.4%,对应 2017年 PB 为 0.76 倍, 维持公司增持的投
资评级。
经济长期低迷, 信用风险持续高发; 公司的经营风险等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼