航发动力（600893）
航空发动机龙头加速成长趋势明确
2022年02月24日
买入(首次)
股价走势
据中国航发集团近日发布的官方新闻《中国航发:加快科研生产,以“质”
为先!》,在中国航发,无论是紧张忙碌的科研一线,还是热火朝天的生
产现场，正全力抓好重点科研项目和科研生产任务。
投资要点
■ 公司是我国航空发动机龙头:公司是国内唯一能够研制涡喷、涡扇、涡
轴、涡桨、活塞等全谱系军用航空发动机的企业,是中国航发旗下航空
动力整体上市唯一平台。
市场数据
■ 下游需求旺盛，十四五期间公司进入加速增长新阶段: 在 2027 建军百
年奋斗目标和 2035 年国防和军队现代化目标的牵引下,国防和军队建
设持续推进,目前正处于新型号上量和原有型号更新换代的关键时期,
对于新装和换装发动机的需求日益旺盛; 且随着实战化训练强度和频次
的加大以及存量发动机规模的扩大，维修保障需求亦将不断增加。
2021Q3 末,公司合同负债约 229.58 亿元,较 2020 年同期增长 965%,
较 2021 年初增长 718%, 主要是收到客户预付款增加, 表明公司下游需
求旺盛, 且订单较 2020 年同期和 2021 年初均有较大增长, 十四五期间
公司有望进入加速增长阶段。
基础数据
■ 2022 年关联交易预计金额保持较快增长,业绩较快增长的拐点有望加
速到来:根据公司发布的持续性关联交易公告,2022 年公司向中国航
发和航空工业集团销售商品的关联销售预计额合计约为 206.50 亿元,
较 2021 年实际关联销售额增长 25.89%; 2022 年公司向中国航发和航空
工业集团采购商品的关联采购预计额约为 200.00 亿元, 较 2021 年实际
关联采购额增长 34.64%; 2021 年公司实际关联销售、采购额较 2020 年
同比分别增长 42.56%和 34.09%。关联交易预计金额保持较快增长，表
明公司业绩较快增长的拐点有望加速到来。
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司航空发动机业务发展前景, 我们预计公
司 2021-2023 年归母净利润分别为 13.74 亿元、17.20 亿元和 21.49 亿元,
EPS 分别为 0.52 元、0.65 元和 0.81 元,对应 PE 分别为 95 倍、76 倍和
61 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号