海南机场（600515）
单三季度海南受疫情影响较大，静待疫情受
2022年10月27日
控赴岛游复苏
增持(维持)
股价走势
#实控人变化 #稀缺资产
投资要点
■ 单三季度海南赴岛游受疫情影响较大,公司扣非归母净利润为-2.65 亿
元,冲回土地出让金及相关税费实现 18.64 亿元非经常性收益:公司
市场数据
2022年10月26日披露2022年三季报,2022年前三季度公司实现营收
29.53 亿元, 同比-19.5%; 归母净利润实现 17.04 亿元, 同比+369.8%;
扣非归母净利润为-2.32 亿元;单三季度营收 6.89 亿元,同比-38.0%;
归母净利润为 16.39 亿元, 同比+412.3%, 扣非归母净利润为-2.65 亿元,
亏损程度较 O2 扩大。
■ 公司收入降幅与三亚机场 Q3 经营情况受疫情影响程度基本匹配: 三亚
机场 2022 年第三季度实现飞机起降 1.43 万架次,同比下滑 40.0%; 旅
客吞吐量 192.97 万人次,同比下滑 40.0%。公司 Q3 收入下滑幅度略小
于经营情况受疫情影响程度。由于目前全国各地仍有疫情散发，赴岛游
基础数据
仍然承压，后续经营情况与各地疫情及进岛管控政策相关。
年公司重整完毕,实控人变更为海南省国资委,将主营业务聚焦于机场
运营管理核心业务。2022年10月14日,公司撤销其他风险警示;10
月 26 日正式将证券简称由“海航基础”变更为“海南机场”,实现公司
名称与公司定位、战略规划相匹配。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:基于当前跟踪海南赴岛游客状况，将海南机场
《海南机场(600515): 海南自贸
2022-2024 年盈利预测下调至 16.2/11.6/15.6 亿元 (前值 18.9/11.8/15.7),
对应 PE 为 29/40/30 倍。海南机场作为海南自贸港建设排头兵，在收归
港建设者，东方夏威夷领航员》
国有后步入发展快车道。立足以机场主业为根本，以免税商业地产、物
管酒店服务为两翼, 深度参与海南自贸港建设, 有望持续享受自贸港政
策红利。维持“增持”评级。
险、海南自贸港建设进度不及预期的风险
海南机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号