海南机场（600515. SH）：乘海南自贸港东
公司研究
风，聚焦机场+免税，扬帆起航
点评报告
2022年11月30日
海南机场(600515.SH)
重整完毕,引入国资:公司破产重整完毕,海南省属最大国企海南发展控股
投资评级
上次评级
日脱帽,10月26日正式更名简称。厘清债务,聚焦机场&免税,截至22H1,
公司融资贷款总额约 205 亿元,融资综合成本 3.05%。未来,公司将以机场
主业为根本，以免税商业地产、物管酒店服务为两翼，以临空、资本为两大
驱动引擎的“一本两翼双引擎”业态新格局。
机场资产优质, 第七航权赋予海南国内航空枢纽最高自由度: 公司控股7家
机场,参股2家机场,管理输出2家机场,其中三亚凤凰机场为核心收入来
源, 持股比例 77%, 22H1 贡献营收占比达 27.02%, 随着三亚凤凰 T3 航站
楼的建设推进，有望持续扩容。此外，海南自贸港还享有第七航权、保税航
油等政策,第七航权有望吸引更多生鲜冷链、航空运输等企业,逐步形成“集
聚效应”,带来更多的航空货运发展机遇。
深度参与离岛免税业务，有望享受行业成长红利:1)参股免税店:公司持
有海口美兰和三亚凤凰机场免税店 49%股权、海南海航中免 50%股权(口
岸免税), 22 年前三季度投资收益 0.69 亿元, 此外三亚机场免税店新增面
积或有望近期开业; 2)提供场地收取租金:公司为海口日月广场两大市内
免税店提供物业,建议关注后续租金合同进展;此外,公司还收取三亚机场
免税店租金,22H1 共获得租金 1.22 亿元; 3) 提货点:公司收取三亚凤凰
机场、海口日月广场和博鳌机场三个提货点租金, 22H1 三亚机场提货点租
金 0.32 亿元。
逐步推进“去房地产化”:将通过加快存量项目去化、剥离部分项目等方式
逐步退出传统地产业务,公司预计将在未来 3-5 年内完成销售和结转。同时,
公司将持续把握海南自由贸易港政策、空港经济发展等市场机遇,依托机场
空港资源优势，聚焦临空产业推进地产业务转型工作。
投资建议:公司作为海南自贸港建设的重要参与者,有望享受政策和发展红
利, 机场和免税业务中长期成长性和确定性兼具。22-23 年 wind 一致预期
显示公司归母净利润分别为 11.01、16.57 亿元,对应 11 月 29 日收盘价的
PE 分别为 44、29 倍。
风险因素:疫情相关风险,宏观经济下行风险,市场竞争加剧,政策风险,
经营相关风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
中心总经理。2022 年加入信达证券，任研究开发中心副总经理。2021 年获新财富批零与社服第２名、
业后加入兴业证券社会服务小组, 2022 年 11 月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。