海南机场（600515）
全球精品免税店租金扣点率下调，按市场化
2022年12月18日
原则推进 CDF 海口日月广场免税店续签
增持(维持)
股价走势
关键词: #实控人变化 #稀缺资产
投资要点
■ 海南机场发布公告披露子公司与全球精品免税城签署《房屋租赁合同补
充协议》：公司 2022 年 12 月 16 日晚披露，控股子公司海南海岛商业
市场数据
(即为公司免税及商业业务主要经营主体)与全球精品(海口)免税城
签署对日月广场门店租赁合同进行调整的补充协议。在保持年度保底租
金 4800 万不变的基础上,将月营业额提成比例从 8%变更为 3%,涉及
品类为除苹果等 3C 数码产品外的其他品类。
亿元: 由于双方于 2021 年首次签订租赁合同时缺乏有效的市场参考定
价,后根据市场调研及双方沟通谈判,保持原有保底租金和营业额分成
两者取高的租金模式，将市场化扣率调低，以实现双方共赢。预计子公
司海岛商业 2022 年减少收入约 0.77 亿元,减少利润约 0.77 亿元,预计
基础数据
公司归母净利润减少约 0.62 亿元。
■ 海岛商业同时为 cdf 海口日月广场免税店提供场地租赁, 合同续签正在
洽谈: 日月广场也同样是 cdf 海口日月广场免税店所处物业, 目前正以
固定租金形式向其收取租金。该租赁合同已于2021年10月31日到期,
公司目前正按市场化原则积极与中免洽谈合同续签事宜。根据公司披
露,本次租金标准亦将对 cdf 海口日月广场免税店合同续签产生影响,
具体续签情况有待后续披露。若能参照全球精品租金框架，海岛商业实
相关研究
际收取租金有较大提升空间。
《海南机场(600515): 单三季度
盈利预测与投资评级:海控全球精品租金扣点下调影响短期利润,我们
海南受疫情影响较大, 静待疫情
将海南机场 2022-2024 年盈利预测下调至 15.6/11.1/15.1 亿元(前值
受控赴岛游复苏》
16.2/11.6/15.7 亿元), 对应 PE 为 30/42/31 倍。但若 cdf 日月广场店租金
水平参照当前框架落地，未来租金增长可期。海南机场深度参与海南自
贸港建设，有望持续享受海南赴岛游的复苏及未来自贸港政策红利。维
《海南机场(600515):海南自贸
持“增持”评级。
港建设者,东方夏威夷领航员》
险、海南自贸港建设进度不及预期的风险
海南机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号