2018年01月15日
黄鸡业务实现扭亏，全年业绩略超预期
强烈推荐/维持
温氏股份（300498）事件点评
温氏股份
事件点评
事件:
S1480510120012
温氏股份发布 2017 年业绩预告, 预计全年实现盈利 66-70 亿元,
研究助理:程诗月
同比下降 40.63%-44.02%, 主要是由于 2017 年上半年活禽产品市
场行情低迷以及商品肉猪盈利水平下降的原因造成的。
交易数据
主要观点:
1. 全年生猪销售符合预期,产能扩张储备充足
公司 2017 年全年销售商品肉猪 1,904.17 万头,同比增长 11.68%,
销售均价 14.98 元/公斤, 同比下跌 18.59%, 收入 337.95 亿元,
同比下降 6.74%, 出栏肉猪均重 118.48 公斤, 同比上升 7.31 斤/
52 周股价走势图
元/公斤计算, 头均盈利 330 元左右, 整个生猪养殖板块贡献盈利
约为 63 亿元。公司在建工程与生产性生物资产同比均有大幅增长,
年出栏头数分别为 2300、2800 万头。
2、肉鸡价格恢复,业绩增长高弹性
公司 2017 上半年, 受活禽产品市场行情整体低迷的影响, 公司养
鸡业务受到严重冲击, 商品肉鸡销售价格同比下降 30.19%, 养鸡
板块出现亏损。但下半年，随着 H7N9 事件影响的消退及市场供求
相关研究报告
关系的变化, 行业回归正常轨道, 公司肉鸡销售价格快速上涨, 公
1、《温氏股份(300498)三季报点评: 黄鸡
板块重回正轨,三季业绩回暖》2017-10-31
年上半年价格的持续低迷,造成了黄鸡产业产能出清,预计黄鸡价
2、《温氏股份(300498)事件点评: 黄鸡价
格景气具有持续性。在17年同期低基数的基础上,18年上半年养
鸡业务业绩同比增长弹性大。
3、《温氏股份(300498)半年报点评: 畜禽
3、生鲜鲜品打开销售渠道,环保趋严利好养殖龙头
价格拖累业绩, 下游生鲜稳步扩张》
温氏生鲜稳步发展，业务扩展到广州、东莞及肇庆等城市，目前生
4、《温氏股份(300498): 养殖巨无霸, 业
鲜门店已开业百余家, 以零售为主。温氏鲜品(批零中心)作为公
绩高增长》2016-04-19
司打通活禽销售新通路的举措之一，渠道下沉至农贸市场周边，主
要覆盖批发客户。销售渠道的拓展将有效提升公司盈利能力和肉品
领域的品牌知名度。环保趋严成为农牧业发展的新常态，养殖行业
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
温氏股份(300498): 黄鸡业务实现扭亏, 全年业绩略超预期
集中度的提升是必然趋势，公司一直高度重视环保工作，有望充分受益行业整合，提升市场地位。
结论:
虽然 17 年公司业绩预减，但我们依然看好 18 年生猪板块持续贡献稳定收益，以及黄鸡板块业绩的高弹性。
元, 1.54 元, 1.66 元, 对应 PE 为 19 倍, 16 倍, 15 倍, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
温氏股份(300498): 黄鸡业务实现扭亏,全年业绩略超预期
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源