股权激励加持，成长路径清晰
-- 紫光国微公司点评
2025年10月30日
核心观点
事件:公司发布 2025 年三季报,前三季度公司实现营业收入 49.04 亿元,同
紫光国微(股票代码: 002049)
比增长 15.1%; 实现归母净利润 12.63 亿元, 同比增长 25.0%。
业绩亮眼，特种集成电路龙头再起航:因特种集成电路业务下游需求增加,
产品销售量增加,公司前三季度营收49.04亿元,同比增长15.1%;实现归母
净利润 12.63 亿元, 同比增长 25.0%。其中 25Q3 营收 18.57 亿元(YoY+33.6%,
QoQ-8.1%); 归母净利润 5.71 亿元, 环比仅微降 0.3%, 同比大幅增长
109.6%,业绩再上一个台阶。
毛利率韧性较强:公司前三季度毛利率 56.6%,同比下降-0.2pct,基本
平稳。其中 Q3 毛利率 58.3% (YoY+3.9pct, QoQ+2.0pct), 或受益于
高毛利特种集成电路业务收入占比提升。
胡浩淼
期间费用率维持稳定:公司期间费用率 29.0%,同比下降 0.9pct,其中
因拓展市场、优化服务,销售费用率 4.8%, YoY+1.3pct; 因营收增长带
来规模效应,研发费用率、管理费用率分别为19.4%和5.3%,分别同比
减少 2.4pct 和 0.3pct。
订单持续交付: 25Q3 合同负债为 1.91 亿元, 较年初减少 32.8%, 主要
系订单陆续交付结转至收入,同时预收货款减少所致。
生产交付节奏加快, 下游需求向好。前三季度经营活动现金流净额同比减少
70.7%, 主要因业务量扩大及战略备货需求, 带来采购端现金流出增加。同期,
公司 25Q3 存货 19.2 亿元, 较年初减少 2.9%, 较 Q2 减少 1.3%, 存货水平
呈持续回落态势。我们认为, 采购增加但存货的持续下降或表明产品生产节奏
加快,下游需求向好。
股权激励落地,为公司未来持续增长提供支撑。公司股权激励计划于 10 月
27 日完成首次授予。费用方面,激励实施后 25-29 年每年摊销费用为
0.29/1.65/1.06/0.54/0.18 亿。业绩考核方面,以 2024 年为基数,公司 2025-
相对沪深 300 表现图
2025年10月29日
2028 年的净利润增速需分别不低于 10%、60%、100%和 150%, 约为
10.2/14.8/18.5/23.2 亿元, 四年复合增速 25.7%。加回支付费用和非经常损
益后,目标归母净利约为 12.2/18.2/21.3/25.1 亿,四年复合增速 21%。此次
激励的落地将有效提升员工积极性，为公司未来持续增长提供支撑。
国产替代核心受益者,多领域开花结果。公司 FPGA 及系统级芯片领跑行
业,用户群持续拓展,新一代高性能产品批量交付。高端 AI+视觉感知、中
高端 MCU 等产品研制进展顺利,将进入公司未来主控芯片产品系列。宇航领
域 25 年起,发展从 1-10,推广顺利且获核心用户批量应用,深度受益于国防
信息化建设浪潮。公司构建安全芯片+控制芯片完整布局,汽车电子、eSIM 打
开第二增长曲线。第二代汽车域控芯片 TH6 系列已导入多家 Tier1 和主机厂,
相关研究
一代+二代芯片年出货量已达数百万颗, 未来将受益于车载 MCU 的国产化进
1.公司点评报告_国防军工_Q2 业绩拐点已现,特
程。公司 eSIM 业务国内市占率较高,已导入多家主流手机厂商,将深度受益
种集成电路龙头再起航_2025.8.19
于国内 eSIM 行业的爆发。
2.紫光国微_国产替代浪潮起, 更扬云帆立潮头
投资建议:我们看好 25 年特种行业景气度回升对公司集成电路收入的拉动以
_20250613
及汽车电子业务第二增长曲线的逐步成型。预计公司 2025-2027 年净利润分
别为 17.10/20.86/27.08 亿元, EPS 分别为 2.01/2.46/3.19 元, 当前股价对应
PE 分别为 43/36/27 倍。维持“推荐”评级。
导致毛利率下降的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告