保利发展（600048）
2023 年三季报点评:销售稳健投拓聚焦,财
2023年10月29日
务优势显著
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年三季报。2023 年 1-9 月实现营收 1925.1 亿元,同
比增长 23.1%; 归母净利润 132.9 亿元,同比增长 1.3%,业绩符合预期。
■ 业绩小幅增长,利润率短期承压。2023年1-9月公司营收同比增长23.1%
市场数据
而归母净利润同比增长仅1.3%的主要原因:(1)低毛利项目结转,导致公
司 2023 年 1-9 月毛利率同比下降 5.1pct 至 19.4%; (2) 2023 年 1-9 月实现
投资收益 14.0 亿元,同比下降 45.5%。公司加强费用管控,管理费用率为
1.8%同比降低 0.2pct。截至 2023 年 9 月末,公司合同负债 4463.8 亿元,覆
盖 2022 年营收 1.6 倍,为未来业绩释放奠定基础。
■ 销售稳定注重回款,拿地积极聚焦核心城市。公司 2023 年 1-9 月实现销售
金额 3351.5 亿元,同比增长 4.7%,实现销售面积 1918.6 万方,同比减少
0.1%;公司注重现金回款,2023年1-9月实现销售回款3334亿元,回笼率
为 99.5%。拿地方面,公司 2023 年 1-9 月实现拿地金额 1082 亿元,同比下
降 12.4%; 金额口径的投销比为 32.3%, 较 2022 全年的 35.3%下降 3.0pct。
基础数据
公司投拓聚焦核心城市,38个核心城市拿地金额占比高达99%。截至2023
年 9 月末,公司共有在建拟建项目 729 个,在建面积 11579 万方,待开发
面积 5855 万方, 土储资源充沛。
■ 三道红线稳居绿档，财务优势显著。截至 2023 年 9 月末，公司在手货币资
金为 1426.7 亿元。三道红线维持绿档:净负债率 62.9%,剔除预收账款资
产负债率 66.3%, 现金短债比 2.1。公司在手现金充裕, 财务优势显著, 随
着四季度部分高能级城市土拍取消限价，我们认为公司有机会把握窗口期
相关研究
补充优质土储项目。
《保利发展(600048): 2023 中报
■ 盈利预测与投资评级:保利发展作为地产龙头央企，财务优势显著，积极
点评:城市深耕优势尽显,投拓
拿地聚焦核心城市。尽管三季度行业景气度有所下行，但我们预测四季度
积极未来可期》
行业政策有望持续放松、叠加推盘力度加大的季节性因素、公司全年销售
有望维持正增长。我们维持其 2023/2024/2025 年归母净利润预测为
205.6/234.9/266.2 亿元,对应的 EPS 为 1.72 元/1.96 元/2.22 元,对应 PE 分
《保利发展(600048): 2022 年年
别为 6.5X/5.7X/5.1X, 维持“买入”评级。
报点评: 经营稳健市占率提升,
投拓积极未来业绩可期》
期; 收并购投后管理不及预期。
保利发展三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号