保利发展(600048)9月销售点评
持有（维持）
9月销售环比回升明显,前三季累计销售平稳增长
2023年10月13日
投资要点:
实现签约面积196.39万平方米,同比减少13.49%;实现签约金额360.22
亿元,同比减少6.18%。9月销售金额降幅较8月明显收窄(8月单月销售
金额同比下降18.65%)。环比来看,9月销售面积及销售金额环比8月分
别上升22.39%和上升15.06%,环比增幅大幅提升,显示9月销售有一定程
度回暖。2023年1-9月，公司实现签约面积1918.59万平方米，同比减少
0.10%; 实现签约金额3351.53亿元,同比增加4.70%。前三季度累计销售
面积与上年同期相比基本持平，累计销售金额保持正增长，领跑行业。
主要数据 2023 年 10 月 12 日
公司销售情况相对良好。
土地获取进度相对合理,区位布局良好。9月份,公司新增加房地产项目
6个,分别位于广州珠海区、广州白云区、佛山南海区、宁波鄞州区、莆
田荔城区及大连中山区,区位布局良好。9月新增总用地面积19.98万平
方米,规划容积率面积59.42万平方米,权益建筑面积56.07万平方米,
权益地价款84.16亿。权益地价款占当期销售金额23.36%。1-9月累计新
增权益建筑面积539万平方米,占前三季整体销售面积28.09%;累计新增
土地权益地价885.92亿元,占前三季整体销售金额26.43%。土地获取进
度相对合理。
股价走势
业绩保持理想增幅。公司2023年上半年共实现营业收入1369.78亿元,
同比增长23.71%; 实现净利润150.67亿元,同比增长0.80%; 同时受结算
权益比提升的影响,归属上市公司股东净利润122.22亿元,同比增长
元。公司上半年业绩保持两位数增长，表现亮眼。
负债结构进一步优化，融资成本极具优势。截止二季末，公司资产负债
率 76.99%, 较年初下降1.12个百分点; 扣除预收款的资产负债率为
65.31%、净负债率为 63.06%, 分别下降3.17和0.50个百分点, 现金短债
比为1.38, “三道红线”持续保持绿档水平。公司一年内到期的债务占
有息负债比重为18.6%,较年初下降2.7个百分点;银行贷款与直接融资
比重为86%,综合融资成本约3.73%,较年初下降19个基点。
投资建议:公司坚持普通住宅开发和核心城市深耕,销售持续领跑行业,
市场占有率不断提升。同时公司财务管理稳健、融资成本低、具备安全
性与成长性。龙头房企逆市优势更为突出,维持“持有”评级。预计公
司2023年基本每股收益1.72元,当前股价对应PE为7.3倍,维持“持有”
评级。
业整体基本面持续走差,楼市预期悲观;公司销售出现超预期下滑,业
绩及资金面转差。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼