保利发展(600048)2023年三季报点评
持有（维持）
前三季度销售及业绩维持正增长
投资要点:
2023年10月30日
近日,保利发展(600048)发布2023年三季报,2023年前三季度,公司
实现营业收入1925.06亿元,归属于上市公司股东的净利润132.93亿元,
同比分别增长23.10%、1.33%。
S0340513040001
2023年前三季业绩同比维持正增长。2023年前三季度，公司实现营业收
入1925.06亿元,同比增长23.1%;实现营业利润218.88亿,同比下降
10.1%; 净利润169.17亿,同比下降10.56%; 归母净利润132.93亿元,同
比增长1.33%。基本每股收益1.11元。单季度来看,Q3公司实现营业收入
555. 28亿元,同比增长21. 63%;实现归属上市公司股东净利润10. 7亿元,
同比下降52.84%。
主要数据 2023 年 10 月 27 日
前三季销售继续领跑行业,土储丰富布局区域良好。2023年前三季度,
公司实现签约金额3351.53亿元,同比增加4.70%,签约面积1918.59万平
方米,同比减少0.10%。前三季度累计销售面积与上年同期相比基本持平,
累计销售金额保持正增长,领跑行业。前三季新增容积率面积654万平方
米,总获取成本1082亿元,其中38个核心城市拓展金额占比99%,区域布
局良好。前三季度,公司新开工面积1070万平方米,同比减少38.7%;竣
工面积2809万平方米,同比增加21.3%。截至三季度末,公司共有在建拟
建项目729个,在建面积11579万平方米,待开发面积5855万平方米,土
储资源丰富。
股价走势
负债率持续下降,资金安全性良好。2023年前三季度,实现销售回笼3334
亿元,回笼率为99%;期末货币资金余额1426.72亿元,为短期借款及一
年内到期非流动负债的2倍以上。截至报告期末,公司总资产为14382.18
亿元，较上年度末下降2.28%，归属于上市公司股东的净资产为2003.92
亿元, 较上年末增长2.07%。期末资产负债率为76.76%, 较上年度末下
降1.35个百分点:扣除预收账款及合同负债后,资产负债率为45.65%,
较去年末下降4.36个百分点。
销售毛利率走低，经营性现金流改善明显。三季报显示公司整体销售毛
利率为19.37%,相比上年末下降2.62个百分点,相较去年同期下降5.11
个百分点, 年内结算毛利率持续走低。销售净利润率为8.79%, 也较去
年末下降0.82个百分点。经营活动产生现金流量净额为68.24亿、较去年
同期-298.56亿明显改善。其中销售商品提供劳务收到现金为2466.51亿,
较去年同期上升399.48亿。
投资建议:公司坚持普通住宅开发和核心城市深耕,销售持续领跑行业,
市场占有率不断提升。同时公司财务管理稳健、融资成本具备优势、具
备安全性与成长性。前三季结算业绩维持正增长，全年业绩值得期待。
预计公司2023年基本每股收益1.72元,当前股价对应PE为6.5倍,维持“持
有”评级。
业整体基本面持续走差,楼市预期悲观;公司销售出现超预期下滑,业
绩及资金面转差。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼