买入(维持)
利润保持正增，龙头地位稳固
保利发展（600048）点评报告
2023年10月31日
报告关键要素:
基础数据
尽管行业基本面仍处低位, 但公司保持稳健经营, 销售端维持正增, 在
总股本 (百万股)
11,970.44
行业低谷期站在行业销售金额首位,公司财务健康,经营和拿地持续聚
流通A股(百万股)
11,970.44
焦核心城市，近期核心城市政策端持续优化，公司有望受益。
收盘价(元)
总市值(亿元)
1,304.78
事件: 10月 28日,公司披露了 2023年第三季度报告,公司实现营业总
流通A股市值(亿元)
1,304.78
收入 1925. 55 亿元, 同比提升 23. 1%; 公司实现归母净利润 132. 93 亿
个股相对沪深 300 指数表现
元,同比增长1.3%。
点评:
竣工增速维持较高位,毛利率仍承压:(1)收入端受益于竣工维持较高
增速支撑结算收入增长,公司 2023 年前三季度竣工面积为 2809 万方,
万方,同比下降 38.7%,较 H1 下滑幅度有所收窄;(2)毛利率持续承压,
公司 2023 年前三季度毛利率为 19.37%, 同比下降 5.11pct, 较 H1 下降
1.89pct; (3)期间费用率保持稳中有降,2023前三季度销售费用率/
管理费用率/财务费用率分别为 2.4%/1.8%/1.5%, 较去年同期变动
+0pct/-0.2pct/-0.4pct; (4) 归母净利润在毛利率下降、投资净收益
相关研究
以及少数股东损益占比下降等综合因素影响下微涨。23年前三季度投
规模保持稳固, 业绩稳步增长
资净收益为14亿元,同比减少11.71亿元;少数股东损益占比为21.4%,
顺势而为,长期向好
较上年同期下降 9.3pct。
央企龙头优势凸显, 业绩保持稳健正增
销售金额维持行业第一,拿地持续聚焦核心城市:根据公司公告,2023
万平方米,同比减少 0.1%,根据中指研究院百强销售数据显示,公司
亿元,拿地强度 32.3%, 权益占比 82.5%, 其中 38 个核心城市拓展金额
占比 99%。截至三季度末,公司共有在建拟建项目 729 个,在建面积
11579 万平方米, 待开发面积 5855 万平方米。
回款表现较优，三道红线稳居绿档: 2023 年前三季度,实现销售回笼
年前三季度经营活动产生的现金流量净额 68.24 亿元, 上年同期为-
潘云娇
298.57亿元。截至23Q3末,公司资产负债率为76.76%,较上年度末下
S0270522020001
降 1.35 个百分点; 扣除预收款的资产负债率为 66.27%、净负债率为
62.56%, 现金短债比为 2.1, “三道红线” 持续保持绿档水平。
年营业收入分别为 3119/3334/3704 亿元, 归母净利润分别为
208/234/252 亿元,公司稳居行业头部行业,各项财务指标表现较好,
逐步向高质量发展,维持“买入”评级。
风险因素:房地产行业政策放松力度不及预期、销售修复不及预期、政
策效果传导不及预期、项目结算不及预期等。
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场