保利发展（600048. SH）
业绩稳健，投资聚焦
核心观点
公司研究・财报点评
房地产・房地产开发
归母净利润增长 1.3%。2023 前三季度公司实现收入 1925 亿元，同比增长
23.1%; 实现归母净利润 133 亿元, 同比增长 1.3%。由于前三季度公司毛利
率下降 5. 1pct 至 19.4%，同时投资收益同比大幅下降，导致归母净利润增速
不及收入增速。
S0980520040006
销售稳增,投资聚焦。2023 前三季度公司实现销售面积 1919 万平方米,同
比基本持平,实现销售金额 3352 亿元,同比增长 4.7%。前三季度公司公司
wang jing 20@ guosen. com. cn
S0980522100002
新增容积率面积 654 万平方米，总获取成本 1082 亿元，公司始终聚焦核心
基础数据
城市, 重点 38 城的销售金额占比 99%。前三季度, 公司新开工面积 1070 万
平方米, 同比减少 38.7%; 竣工面积 2809 万平方米, 同比增加 21.3%。
投资评级
合理估值
收盘价
财务稳健,业绩锁定性有保障。截至 2023 三季度末,公司净负债率 61.4%,
总市值/流通市值
134428/134428 百万元
剔除应收账款后的资产负债率 66.2%, 现金短债比 2.1, “三道红线”指标
52 周最高价/最低价
17.96/10.96 元
近3个月日均成交额
918. 42 百万元
处于绿档。公司合同负债 4464 亿元，根据 wind 一致预期，可有效保证公司
市场走势
未来两年的营业收入。
投资建议:公司作为经营稳健的央企龙头,财务稳健性显著优于行业平
均水平，随着优质项目的逐步结转，公司未来毛利率有望企稳回升。预
元,对应 PE 分别为 6.6/5.8X,维持“买入”评级。
相关研究报告
《保利发展(600048.SH)-业绩表现承压,经营保持稳健》
《保利发展(600048.SH)-1 月销售同比转正,显著优于行业》-
《保利发展（600048. SH）-低毛利项目拉低业绩, 高价土储逐步
《保利发展(600048.SH)-销售优于行业,三季度业绩承压》
归母净利润增长 1.3%。2023 前三季度公司实现收入 1925 亿元, 同比增长 23.1%;
实现归母净利润 133 亿元, 同比增长 1.3%。由于前三季度公司毛利率下降 5.1pct
至 19.4%,同时投资收益同比大幅下降,导致归母净利润增速不及收入增速。
图2: 公司归母净利润及增速
销售稳增,投资聚焦。2023 前三季度公司实现销售面积 1919 万平方米,同比基
本持平,实现销售金额 3352 亿元,同比增长 4.7%。前三季度公司公司新增容积
城的销售金额占比 99%。前三季度,公司新开工面积 1070 万平方米,同比减少
38.7%; 竣工面积 2809 万平方米, 同比增加 21.3%。
财务稳健，业绩锁定性有保障。截至 2023 三季度末，公司净负债率 61.4%，剔除
应收账款后的资产负债率 66.2%, 现金短债比 2.1, “三道红线”指标处于绿档。
公司合同负债 4464 亿元, 根据 wind 一致预期, 可有效保证公司未来两年的营业
收入。
投资建议:公司作为经营稳健的央企龙头,财务稳健性显著优于行业平均水平,
随着优质项目的逐步结转,公司未来毛利率有望企稳回升。预计23-24年公司归
母净利润分别为 204/230 亿元,对应 EPS 分别为 1.70/1.92 元,对应 PE 分别为
6.6/5.8X, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层