营收净利累计同比增长，销售拓展位列前茅
2023年10月31日
保利发展 (600048.SH) 发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度, 公司实现营
业收入 1925.06 亿元，归属于上市公司股东的净利润 132.93 亿元，同比分别增
长 23.10%、1.33%。
营收归母净利同比增长，单季度归母净利同比降幅明显。 截至 2023 年三季
\triangleright
度, 公司实现营业收入 1925.06 亿元, 同比上升 23.10%; 截至 2023 年三季度,
公司归母净利 132.93 亿元,同比上升 1.33%; 2023 年三季度单季度归母净利
为 10.70 亿元,同比下降 52.84%,或系三季度集中结算高地价项目所致。随着
公司 2023 年 Q3 和 2024 年结算 2022 年获取的优质项目,公司的利润水平或
将有所提升。
销售金额位列百强房企 TOP1, 土地拓展更聚焦一二线发展。2023 年前三
\triangleright
季度,公司实现签约金额 3351.53 亿元,同比增加 4.70%,远高于百强房企前三
S0100521110008
季度销售金额 11%的降幅; 2023 年前三季度公司累计签约面积 1918.59 万平方
米,同比减少0.10%,或系公司加大一二线城市投入后,签约房源多为高单价的
研究助理 陈立
项目所致。2023 年前三季度公司加快回款速度,实现销售回笼 3334 亿元,回
笼率为 99%, 期末货币资金余额 1426.72 亿元。截至 2023 年三季度, 公司新
增容积率面积 654 万平方米, 总获取成本 1082 亿元, 总新增货值 1312 亿元,
相关研究
万方,土储资源充沛。
1.保利发展 (600048.SH) 2023 年中报点评:
营收归母净利获双增长,低成本融资助力公司
低成本融资渠道不断拓宽。公司分别于 2023 年 3 月和 5 月共发行 30 亿元
\triangleright
发展-2023/09/12
公司债券, 利率分别为 3.2%和 3.0%; 公司分别于 2023 年 2 月和 3 月共发行
2.保利发展 (600048.SH) 2023 年半年度业
50 亿元的短期融资券, 利率低至 2.26%, 三季度公司没有新增债券融资, 融资
绩快报点评: 业绩符合预期, 销售拓展领先行
成本始终维持低位。。
业水平-2023/07/08
3.保利发展 (600048.SH) 2023 年一季报点
投资建议:公司作为央企,在融资端不断拓展新的融资渠道,在投资端加大一
\triangleright
二线核心城市核心项目的获取，在销售端客户交房信心充足。我们预测 2023-
023/04/25
2025 年营收分别达 2934.18 亿元/3125.65 亿元/3383.43 亿元, 同比增长
4.保利发展 (600048.SH) 2022 年年报点评:
4.4%/6.5%/8.2%; 2023-2025 年 PE 倍数为 6/6/5。维持“推荐”评级。
营业规模持续稳定,市场份额逐步提升-2023
/04/01
5.保利发展 (600048.SH) 公司点评: 优化资
及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: