销售拿地维持韧性，大手笔增持彰显信心
保利发展（600048. SH）回购及增持点评
公司研究
2023年12月12日
公司点评报告
本期内容提要:
◆公司大手笔增持彰显信心, 板块底部区域已现。公司于 2023 年 12 月 11 日晚
发布公告,公司拟以集中竞价交易方式回购公司股份,回购金额不低于 10 亿
元,不超过20亿元,回购价格不超过15.19元/股,且董监高及持股5%以上股
保利发展(600048)
东泰康人寿保险在未来 6 个月内无减持公司股份计划。同时公司实际控制人保
利集团计划在未来 12 个月内, 通过集中竞价交易方式增持公司股份, 增持金额
投资评级
不低于 2.5 亿元,不超过 5 亿元,增持价格不超过 15.19 元/股。历史上看,公
上次评级
司上市以来此前有过 4 次实控人增持计划,且每次增持时点均为公司及行业的
底部区域,此前 4 次增持计划发布后,公司股价收益率平均在一周、一个月和
三个月内分别为 7.8%、15.7%和 19.1%, 超额收益率分别为 6.6%、17.4%和
16.6%, 而与此同时申万房地产指数也同步保持正增长, 我们认为本次公司增
持和回购一方面彰显了实控人对于公司的信心和未来发展前景的看好，另一方
面也充分反映当前公司和行业股价或已处于底部区域，后续进一步下跌的风险
较小。
◆销售强于行业平均水平，预计全年持平或微增。公司今年 1-11 月实现销售金
额 3995.0 亿,同比下降 0.2%;实现销售面积 2257.6 万平,同比下降 6.3%,
虽然公司销售数据同比下滑，但明显强于百强及其他头部房企，根据克而瑞数
据, 1-11 月全国百强房企销售平均同比下滑 29.4%, TOP5 房企平均同比下滑
8.0%, TOP6-10 房企下滑 13.25%, 公司销售仍强于行业平均水平, 销售的下
行一方面更多在于市场因素, 11 月份地产销售仍在继续下行, 另一方面在于推
货规模未有明显提升，而在市场下行的情况下，需要加推更多优质货源才能保
持销售的进一步增长，不过考虑到公司今年以来补货相对积极，且当前公司推
货及布局更为聚焦,叠加12月年底收官,我们预计公司将加大推货力度,全年
销售规模有望较去年持平, 甚至保持微增。
◆聚焦核心城市核心区域。拿地方面,公司今年1-11月新增83个项目,共计计
容建面 805 万方, 同比下降 16.8%, 对应总地价 1302 亿, 同比下降 11.8%,
前 11 个月拿地金额占销售金额比重达到 32.6%,拿地保持动态平衡,虽然规模
略有下降,但公司拿地平均地价达到16171.6元/平,同比去年增长6.0%,彰显
公司拿地城市能级有所提升抑或获取地块更加聚焦核心区域，当前地产市场分
化明显，核心城市及核心区域的货值仍然能够保持较快的去化水平，而公司能
够持续在这些区域补货的能力也将是公司维持规模甚至未来进一步保持规模提
升的重要动力。
◆盈利预测与投资评级:公司保持拿地节奏,未来有望受益于供给端分化实现
销售持续增加,保持行业龙头领先地位。因此我们预计公司 2023-2025 年 EPS
为 1.77/2.11/2.49 元/股，12 月 11 日股价对应 2023-2025 年 PE 估值分别为 5.44/
4.55/3.85 倍,维持“买入”评级。
◆风险因素:房地产调控政策收紧或放松不及预期。地产行业销售下行幅度超
预期，定增发行不及预期。公司房地产销售不及预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。