业绩符合预期，持续受益资本市场改革
2022年01月26日
业绩预告符合预期,内生增长动力强劲。恒生电子于1月26日晚发布公告,
预计 21 年全年实现营收 54.69 亿元,同比增长 31%;实现归母净利润 14.69 亿
元,同比增长11%;预计实现扣非后归母净利润9.48亿元,同比增长29%。公
司预告的收入与利润整体符合我们之前的预期。
收入维持高增长,压力下足以体现公司管理能力。业绩预告的最大亮点,在
\triangleright
于恒生展现出的强大内生增长动力,公司预计全年营收、扣非利润增速分别为
31%、29%, 其中 Q4 单季度预计确认收入 23.48 亿元, 同比增长 28%。 考虑到
四季度疫情反复、项目实施交付难度加大,公司克服各种困难顺利完成项目交付,
足以佐证公司高效的管理能力。
金融改革加速,数字化酝酿新一轮 IT 需求。从两个维度看,金融 IT 催化动
力强劲:一方面金融改革与金融创新不断加速,21年北交所“横空出世”,中央
经济工作会议提出推行全面注册制,个股期权等金融工具创新不断出台;另一方
面,在同质化竞争日趋加剧的背景下,数字化正在成为金融机构 IT 支出的下一个
成长点,向下打造数据中台、业务中台等创新产品,向上以数字化赋能投研、营
销系统,正在成为机构 IT 支出的重要方向。
研究助理:丁辰晖
“引进来”与“走出去”并举,用创新做金融 IT 引领者。聚焦恒生自身发
展,除了凭借领先的优势享受金融改革与金融创新的红利外,公司连续多年保持
极高的研发投入,通过创新引领整个证券 IT 行业发展。近期公司的战略级产品
O45 正式上线华宝基金,成为创新成果落地的标杆案例,随着 O45 稳定运行,
产品架构与技术上的领先性有望逐渐被市场认知,潜在的替换升级需求可期;
相关研究
O45 是公司研发战略产品的成果,同时恒生也在探索金融机构数字化转型的方
1.恒生电子 (600570) 收购 Summit 事件
向, 21 年公司推出多款产品,如 HDP 数据中台、LIGHT 金融云等。21 年公司
点评: "引进来" 战略又一重磅里程碑事件
收购 Summit 业务, 吸收国外领先的资金管理 IT 技术(包含高难度数学模型等),
2.恒生电子(600570)2021三季报点评:
三季度收入表现亮眼,聚焦长期成长
本土化后赋能国内大型银行。可以预见的未来,我国金融业持续扩大对外开放、
3.恒生电子(600570.SH)2021年一季报点
与国际金融市场接轨将成为明确的改革方向。恒生有望凭借前瞻的创新与合理的
评:一季度营收增长优异,加大研发投入力
并购继续保持技术上的领先性,带领金融 IT 行业数字化转型。
投资建议:预计公司 21-23 年实现营收 54.69/66.47/80.05 亿元, 21-23 年
\triangleright
4.恒生电子 (600570.SH) 2020 年报点评:
实现归母净利润 14.69/19.59/24.89 亿元, 当前市值对应 21-23 年 PE 为
合同负债与现金流靓丽, 20 年经营情况良
倍，公司作为行业市占率领先的领军者有望享受估值溢价，且对比自身过去三年
PE(TTM)均值73倍,当前估值仍有空间。故维持“推荐”评级。
\triangleright
品推进进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: