制定高增长目标，剑指资本市场改革红利
2022年03月31日
\triangleright
年报, 2021 年实现营收 54.97 亿元, 同比增长 31.7%; 实现归母净利润 14.6 亿
元 同比增长 10.7% 扣除非经常性损益后净利润为 9.47 亿元 同比增长 29.0%。
两大证券 IT 核心业务均实现 40%增长,成长动力十足。具体拆分恒生主营
\triangleright
业务,核心业务大零售 IT、大资管 IT 分别为实现营收 21.1、17.1 亿元,同比增
速均为 40%;创新互联网业务营收 8.04 亿元,同比增长 34%;数据风险与基础
设施 IT、银行与产业 IT 营收分别为 3.54、3.54 亿元。大零售与大资管的高增长
反映了证券 IT 市场高景气,金融科技正在成为证券与基金公司形成差异化竞争
力的核心手段。
加大人才储备,多种压力下更显管理层强大执行力。恒生 2021 年可以定义
为“投入的一年”,销售费用 5.6 亿元,同比增长 58%;研发费用 21.4 亿元,同
比增长 43%。费用高速增长的背后,是公司大力扩大人才储备,21 年末公司员
工总数达到 1.3 万人,同比增长 37%,其中研发人员数量为 6065 人,占比达到
45.6%。在人员规模高速增长&人工成本不断上涨的背景下,公司在 21 年很好
地做到了收入与扣非利润的高增长,彰显管理层执行力。
研究助理:丁辰晖
资本市场改革有望加速,金融数字化转型方兴未艾。从两个维度看,金融 IT
催化动力强劲:一方面金融改革与金融创新不断加速,21年北交所“横空出世”
中央经济工作会议提出推行全面注册制,都为22年乃至未来3年恒生的创造良
好的机遇;另一方面,在同质化竞争日趋加剧的背景下,数字化正在成为金融机
构 IT 支出的下一个成长点,向下打造数据中台、业务中台等创新产品,向上以数
相关研究
字化赋能投研、营销系统,正在成为机构 IT 支出的重要方向。
1.恒生电子(600570)业绩预告点评:业绩
聚焦恒生,22年25%的收入目标彰显信心。看恒生自身的产品布局,21年
符合预期,持续受益资本市场改革
2.恒生电子 (600570) 收购 Summit 事件
底战略产品 O45 上线华宝基金、22 年上线华泰自营,下一代核心产品推进顺利;
点评: “引进来” 战略又一重磅里程碑事件
新一代证券综合金融服务平台 UF3.0 已经实现全业务上线,分布式云原生 架构
3.恒生电子(600570)2021 三季报点评:
在信创方面不断落地,并与华泰等7家券商深度合作。21年恒生发布多款创新
三季度收入表现亮眼,聚焦长期成长
产品涉足金融数字化,收购 Summit 吸收海外先进技术,在研发上继续引领行
4.恒生电子(600570.SH)2021年一季报点
业。公司年报制定22年25%收入增速、30%成本增速目标,信心十足。
评:一季度营收增长优异,加大研发投入力
投资建议:预计公司 22-24 年实现归母净利润 18.3/23.1/28.4 亿元,当前
5.恒生电子 (600570.SH) 2020 年报点评:
合同负债与现金流靓丽,20 年经营情况良
应 22/23 年 PE 为 35/28 倍 ,公司作为行业市占率领先的领军者有望享受估值溢
价,且低于自身过去三年 PE(TTM)均值 71 倍。故维持“推荐”评级。
\triangleright
品推进进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: