旗下企业
2022 年 03 月 30 日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机 | 行业应用软件 Ⅲ
业绩略超预期，估值具备吸引力
投资评级
股价(2022-03-30)
投资要点
交易数据
亿元、同比+10.7%, 加权平均 ROE 30.11%、同比-1.46pct。
◆ 业绩归因:【大零售 IT】证券经纪, 新一代产品 UF3.0 实现全业务上线, 并与华泰、
兴业等7家券商开展深度合作;财富管理,新增投顾业务合作伙伴50家以上,资
产配置系统中标率约 85%, 新一代 TA 新签 40 家, 信托及银行业财富管理方案取
得进展。【大资管 IT】O45、估值 6.0 等新一代核心产品推广顺利:伴随机构化进
-年股价表现
程，i2 一体化机构服务平台市场覆盖率提升，并结合收益互换、低延时交易、算法
策略等为机构服务业务提供有力支撑。【数据风险与基础设施 IT】数据服务及数据
中台业务市占率提升; 2021 年承建碳市场中碳登、碳交易系统上线运营, 奠定公
司碳市场领先地位。【银行与产业 IT】企业金融产品 C9 发布,现金管理及票据业
务各新增 10 余家客户。【重要子公司净利润】云毅网络(持股 56.43%) 6005 万元、
同比+73.5%、占比 2.3%, 恒云控股 (持股 96.45%) 5428 万元、同比+0.4%、占
比 3.6%, 恒生芸擎 (持股 70%) 5266 万元、同比+20.2%、占比 2.5%, 蚂蚁基金
(持股 24.1%) 5.04 亿元、同比+410.4%、占比 8.3%。
◆ 行业景气度持续，龙头厂商受益: 政策引导金融机构加强信息化建设，央行《金融
科技发展规划(2022-2025)》,银保监、证监会亦发布关于银行、保险、证券、期
货等行业的金融科技发展规划。2021 年深主板&中小板合并、北交所成立、REITs
产品上线、投顾业务发展等为公司贡献业绩增量。展望未来,全面注册制虽迟但到、
国内金融机构 IT 投入力度加大,公司作为金融 IT 龙头将持续受益。
崔晓雁
◆ 投资建议：公司全年净利润略超预期，我们基于此小幅上调 2022 至 24 年盈利预
报告联系人
测。公司当前 PS (TTM) 13.76x, 处近 5 年低估区间, 维持“买入-A”评级。
王德坤
相关报告
财务数据与估值
恒生电子: Q3 小幅亏损, 全年业绩基本符合
恒生电子:资本市场大发展背后的“卖铲人”
恒生电子: 业绩符合预期, 金融改革持续推
恒生电子: 恒生电子数字中台将助力金融机
恒生电子: 高研发投入、高毛利、高市占率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司