恒生电子(600570)公司点评报告
买入|维持
得益于金融创新, 营收增长超预期
-恒生电子(600570)2021 年年度业绩预告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2022 年 1 月 26 日收盘后发布《2021 年年度业绩预告》。
基本数据
点评:
得益于金融创新政策等影响，营业收入预计同比增长 31.06%
2021年度,公司预计实现营业收入54.69亿元,同比增长31.06%,主要
得益于金融创新政策等影响。近年来, 我国金融改革持续推进, 一系列政策
流通市值(百万元):
持续落地,带动金融 IT 行业快速发展。2021年9月,北京证券交易所有限
总市值(百万元):
责任公司注册成立，是经国务院批准设立的我国第一家公司制证券交易所。
过去一年股价走势
北交所的设立有望带来交易所系统建设、券商业务系统升级改造等机遇. 公
司在券商核心交易系统、买方投资管理系统等领域优势地位稳固, UF3.0、
O45、新一代 TA 等新产品市场推广顺利,有望受益于资本市场改革机遇。
持续加大战略投入, 归母净利润预计同比增长 11.18%
公司预计实现归母净利润 14.69 亿元, 同比增长 11.18%; 预计实现扣非归
母净利润 9.48 亿元, 同比增长 29.29%, 主要原因是: 1) 为满足金融行业
数字化升级转型需求,公司加大当期战略投入,导致人员成本费用增速较主
营业务收入增速更快。从费用投入情况来看,前三季度,公司研发费用/销
年,公司2021年度未发生大额资产减值损失,对净利润有一定影响。
相关研究报告
O45 开启基金资管新纪元，并购 Summit 切入银行资金管理核心系统
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)事件点评:
公司产品线全面，已经覆盖金融全产业链，在资本市场 IT 领域占据优势。
O45 在华宝基金上线, 开启资管科技新纪元》
2021年12月,O45在华宝基金成功上线,平稳切换运行。此次上线是O45
在基金行业的首家上线, 意味着基金行业资管科技新纪元正式开启。 O45 适
应华宝基金业务发展的需要,解决了原有系统的局限性,承担着华宝基金三
《国元证券行业研究-2022 年计算机行业策略报告: 数
年数字化转型规划中主体流程一体化、终端一体化的工作。2021年11月,
字化助力产业变革,政策驱动行业高景气》2021.12.11
公司通过旗下控股子公司云赢网络收购 Summit 资金管理系统,除购买
Summit 源代码永久使用权等知识产权外,同时也承接了 17 家大中型银行
报告作者
客户及正在执行的合同。对 Summit 的收购有利于公司快速切入银行资金管
耿军军
理核心系统领域，并在后续完成本地化改造，形成领先优势。
盈利预测与投资建议
伴随着中国资本市场的快速发展, 金融 IT 行业已经迎来高成长周期, 公司
作为龙头厂商有望充分受益。参考《2021年年度业绩预告》、调整公司2021-
2023 年营业收入预测至 54.69、65.58、78.14 亿元, 调整归母净利润预测
常雨婷
联系人
至 14.69、18.09、22.53 亿元，EPS 为 1.01、1.24、1.54 元/股，对应 PE
为 59.48、48.32、38.80 倍。公司研发投入较多且全部费用化,净利润率偏
低,采用 PS 估值方法较为合理。过去五年,公司 PS 主要运行在 10-30 倍
之间,伴随着资本市场改革的不断推进,行业有望持续保持高景气,公司有
望享受较高估值水平。参考目前的 PS 估值水平, 小幅调整公司 2022 年的
宏观经济下行影响下游客户的 IT 投入;金融科技政策落地低于预期;新产
品研发及市场推广低于预期;行业竞争加剧,行业整体盈利能力下降。
附表: 盈利预测
图 1: 恒生电子过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载