恒生电子(600570)公司点评报告
买入|维持
营收实现高增长, 新产品推广顺利
—恒生电子(600570)2021 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年3月30日收盘后发布《2021年年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入同比增长 31.73%，大零售 IT、大资管 IT 业务增势良好
2021年,公司实现营业收入54.97亿元,同比增长31.73%。分行业来看,
大零售 IT 业务实现收入 21.11 亿元，同比增长 39.79%；大资管 IT 业务实
流通市值(百万元):
现收入 17.06 亿元, 同比增长 39.84%; 数据风险与基础设施 IT 业务实现
总市值(百万元):
收入 3.54 亿元, 同比增长 18.59%; 银行与产业 IT 业务实现收入 3.54 亿
过去一年股价走势
元,同比下降 2.54%; 互联网创新业务实现收入 8.04 亿元,同比增长
33.69%; 非金融业务实现收入 1.63 亿元, 同比下降 6.47%。公司继续保持
适度的投资并购力度，在收购了恒新利融的基础上, 收购了 Finastra 在中
国大陆和港澳地区的资金管理系统 Summit 和 Opics 相关业务及知识产权。
归母净利润同比增长 10.73%, 加大投入保持技术领先性
2021 年,公司实现归母净利润 14.64 亿元,同比增长 10.73%;实现扣非
归母净利润 9.47 亿元, 同比增长 29.03%。公司继续增加研发投入, 保持
行业技术领先地位,全年研发费用为21.39亿元,同比增长43.00%,研发
费用率为 38.92%，同比提升 3.07 个百分点。产品方面，新一代核心产品
如 O45、估值 6.0、TA、理财销售、投顾产品等推广顺利, 获得了客户青睐,
相关研究报告
UF3.0 实现全业务上线, 分布式云原生架构与多家券商取得了深度合作。技
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2021 年年
术升级方面, Light 技术平台继续做深做强, 发布了一系列新的技术产品,
度业绩预告点评:得益于金融创新,营收增长超预期》
同时推出 Light 云平台,全面助力行业客户数字化转型升级。
拟回购股份 125 万-187.5 万股，展现公司对未来发展前景的信心
公司于2月17日发布《关于以集中竞价交易方式回购公司股份的报告书》,
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)事件点评:
拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份，将用于股权激励或员
O45 在华宝基金上线, 开启资管科技新纪元》
工持股计划。回购股份资金总额不低于人民币 10000 万元（含）且不超过
人民币 15000 万元(含),回购价格不超过人民币 80 元/股(含),预计可
回购股份数量约为 125 万-187.5 万股。股份回购计划有助于增强投资者信
报告作者
心,建立完善的长效激励机制,充分调动核心团队的积极性,促进公司可持
耿军军
续发展。
盈利预测与投资建议
伴随着中国资本市场的快速发展,金融 |T 行业已经迎来高成长周期,公司
有望充分受益。预测 2022-2024 年营业收入为 67.91、82.61、99.46 亿元,
归母净利润为 16.76、20.52、25.32 亿元, EPS 为 1.15、1.40、1.73 元/
常雨婷
联系人
股, PE 为 40.67、33.23、26.93 倍。公司研发投入较多且全部费用化,净
利润率偏低,采用 PS 估值方法较为合理。过去五年,公司 PS 主要运行在
10-30 倍之间, 伴随着资本市场改革的不断推进, 行业有望持续保持高景气。
宏观经济下行影响下游客户的 IT 投入;金融科技政策落地低于预期;新产
品研发及市场推广低于预期;行业竞争加剧,行业整体盈利能力下降。
附表: 盈利预测
图 1: 恒生电子过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载