资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 46.96 元
盈利能力提升，枢纽机场长期配置价值显著
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018Q1 营业收入 22.8 亿元, 同增 20.4%; 归母净利润 10.2 亿元, 同
200 ■
增 28.6%, 基本每股收益 0.53 元。
经营分析
流量低增长不妨碍营收提速: 2018Q1 上海机场处罚继续,流量增速依然处
于低位, 起降架次同增 2.7% (前值 3.4%), 旅客吞吐量同增 5.5% (前值
7.6%), 其中国际线增速成为亮点, 起降架次同增 7.7% (国内-0.8%), 旅
客吞吐量同增 9.9% (国内 1.6%)。不过公司营收依然高速增长，或是由于
1)2017年4月内航内线提价;2)非航商业营收维持高增速。
相关报告
成本控制得当,盈利能力提升:公司 2018Q1 营业成本 11.2 亿元,同增
1. 《流量回暖需等待, 商业是主要看点-
8.6%, 增速明显低于营收增速, 主要由于非航商业毛利较高, 并且内航内线
提价以及国际线旅客增速提升,都利好公司盈利能力。2018Q1 公司毛利率
2.《国旅收购日上上海, 免税新协议有望
50.7%, 历史单季第三高, 同增 5.3pct, 净利率 28.6%, 同增 5.1pct。
航班正常率好转,期待流量增速回暖:115 号文出台以后,浦东机场航班放
3. 《非航收入快速增长. 投资收益锦上添
行正常率提升明显, 2018Q1 达到 85.2%, 2017Q3 和 2017Q4 分别为
59.5%和 85.8%。正常率好转预计将取消对浦东的处罚,并且利好旅客出行
4. 《出行需求旺盛, 旅客吞吐量超预期增
需求提升，从而使得公司流量增速回暖。另外，卫星厅预计将于 2019 年底
建成投产, 届时航站楼产能扩大, 或将获得时刻增长。
《商业成长逻辑不惧流量低速-上海机
商业租赁看点依旧: 商业租赁成为业绩增长主要动力, 伴随居民消费升级,
枢纽机场国际线占比高,旅客消费意愿更强。卫星厅面积接近 T1/T2 总和,
且无安检和值机区域，商业面积更大，有助于大幅增厚商业租赁收入。另外
公司免税协议到期，国旅收购日上上海，免税新协议签订即将落地。新协议
扣点率若提高至 40%, 按照受益半年计算, 预计贡献业绩增量约 5 亿元, 对
应 2017 年净利润为 13% (图 4)。
投资建议
上海机场作为枢纽机场龙头，国际及地区线占比接近 50%，旅客更为优质，
苏宝亮
(8610)66216815
商业有望带动业绩长期高增长,2018年免税新协议将贡献业绩新增量。并
且内生增长稳定,产能扩张后,资本开支减少,现金充足,安全边际显著,
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
战略资产适合长期价值配置。预测公司 2018-2020 年 EPS 分别为
2.32/2.61/2.98 元,对应 PE 分别为 20/18/16 倍,维持“买入”评级。
经济增长下行;连续出现恶劣气候;免税招标低于预期等。
图表 1: 上海机场飞机起降架次及其增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼