PhillipCapital
上海機場 (600009.CH)
一季度開局良好
中國 | 航空支援 | 滬港通
增持(維持)
投資建議
基於強勁的非航業務收入增長預期，預示著公司正在開啟新一輪穩健成長週期，我們
(現價截至6月7日)
目標價: RMB 63.00 (+10.7%)
元,分別對應 18.3/16.6 倍估值倍數,維持“增持”評級。(現價截至 6 月 7 日)
公司資料
業績保持高速增長
普通股股東(百萬股):
市値(人幣百萬元):
上海機場 2017 年營業收入 80.6 億元,同增 15.9%;歸母淨利潤 36.8 億元,同增
52 周 最高價/最低價 (港幣元):
57.67/35.5
31.3%,基本每股收益 1.91 元,基本符合我們預期,略高 3%左右。每股派息 0.58,派
息率 30%。加權淨資產收益率提高 2.6 個百分點至 15.5%。
2018 年首季財報顯示公司業績增長勢頭不減,2018Q1,營業收入達到 22.81 億元,同
主要股東%
比增 20.35%; 實現歸母淨利潤 10.18 億元, 同比升 28.62%; 基本每股收益 0.53 元。
上海機場(集團)有限公司
香港中央結算有限公司
毛利率勁升，盈利能力處於增長快車道
2017年:
2017 年上海機場的流量受到控制，航空性業務量僅錄得中低個位數增幅（起降架次
股價 & 上證指數
+3.5%, 旅客輸送量+6%), 航空性業務收入僅同比增長 6%至 37.24 億元。儘管航空性
業務受到限制,公司的非航業務錄得高速成長,非航業務收入同比大幅增長 26%至
43.4 億元,其中商業租賃收入同比大升 43%。
另一方面，營業成本保持平穩，僅增長 6.1%，2017 年毛利率因而同比提升了 4.7 個百
分點至 49.82%。此外受益於旗下公司(油料公司和廣告公司)錄得理想業績,投資收
益同比增長了 34%至 9.75 億元。
Source: aastock, Phillip Securities (HK) Research
2018年:
財務資料
2018 年上海機場的航空流量繼續受壓,起降架次+2.7%,旅客輸送量+5.5%,估計航空
性收入仍保持低位。但國際航線持續錄得高於整體的增速,航線結構進一步優化。
因部分商業合同重新招標等原因,非航業務收入繼續維持高增長,再加上機場收費上
調等因素，帶動總體收入增速創近八年來新高，同比升超過兩成。航線結構和收入結
構的雙雙提升助推首季毛利率同比提升了5.3個百分點至50.68%,創九年來新高。
財報中顯示,2018年首季,三項費用率降低了 1.2 個百分點:由於子公司經營成本同
Source: Company reports, Phillip Securities Est.
比減少以及費用核算口徑變化,銷售費用同比減少了93%;財務費用同比減少155%,
主要是公司債券已到期,本期無債券利息支出所致。最終淨利潤率提高 2.7 個百分點
研究分析員
至 46.4%。
(+86 51699400-103)
免稅招標落地有望提升估值
公司的機場 免稅業務合同 3 月底到期,新一輪招標計畫正在進行,將於 2018 年
下半年開始貢獻業績,新的提成比例有較大概率由原來的 25%左右上漲至不少
於 40%。2019 年 S1/S2 衛星廳建成投入運營後，航站樓總建築面積將擴大
69%，旅客輸送量將超過 8000 萬，由此帶來的商業面積拓寬和消費人數提升，
不僅爲公司下一輪成長提供堅實的基礎，而且有望開啟新的商業運營模式，充
分釋放公司作爲龍頭樞紐機場的估值溢價。
Source: Bloomberg, Company, Phillip Securities Hong Kong Research
Passenger traffic by segments
Source: Company, Phillip Securities Hong Kong Research
Cargo traffic by segments
Source: Company, Phillip Securities Hong Kong Research
財務報告
(Financial figures as at 7 June 2018)
PHILLIP RESEARCH STOCK SELECTION SYSTEMS
We do not base our recommendations entirely on the above quantitative return bands. We consider qualitative factors like (but not limited to) a
stock's risk reward profile, market sentiment, recent rate of share price appreciation, presence or absence of stock price catalysts, and speculative
undertones surrounding the stock, before making our final recommendation
GENERAL DISCLAIMER
This publication is prepared by Phillip Securities (Hong Kong) Ltd ("Phillip Securities"). By receiving or reading this publication, you agree to be bound by the terms and
limitations set out below.
This publication shall not be reproduced in whole or in part, distributed or published by you for any purpose. Phillip Securities shall not be liable for any direct or
consequential loss arising from any use of material contained in this publication.
The information contained in this publication has been obtained from public sources which Phillip Securities has no reason to believe are unreliable and any analysis,
forecasts, projections, expectations and opinions (collectively the "Research") contained in this publication are based on such information and are expressions of belief
only. Phillip Securities has not verified this information and no representation or warranty, express or implied, is made that such information or Research is accurate,
complete or verified or should be relied upon as such. Any such information or Research contained in this publication is subject to change, and Phillip Securities shall not
have any responsibility to maintain the information or Research made available or to supply any corrections, updates or releases in connection therewith. In no event will
Phillip Securities be liable for any special, indirect, incidental or consequential damages which may be incurred from the use of the information or Research made
available, even if it has been advised of the possibility of such damages.
Any opinions, forecasts, assumptions, estimates, valuations and prices contained in this material are as of the date indicated and are subject to change at any time
without prior notice.
This material is intended for general circulation only and does not take into account the specific investment objectives, financial situation or particular needs of any
particular person. The products mentioned in this material may not be suitable for all investors and a person receiving or reading this material should seek advice from a
financial adviser regarding the suitability of such products, taking into account the specific investment objectives, financial situation or particular needs of that person,
before making a commitment to invest in any of such products.
This publication should not be relied upon as authoritative without further being subject to the recipient's own independent verification and exercise of judgment. The
fact that this publication has been made available constitutes neither a recommendation to enter into a particular transaction nor a representation that any product
described in this material is suitable or appropriate for the recipient. Recipients should be aware that many of the products which may be described in this publication
involve significant risks and may not be suitable for all investors, and that any decision to enter into transactions involving such products should not be made unless all
such risks are understood and an independent determination has been made that such transactions would be appropriate. Any discussion of the risks contained herein
with respect to any product should not be considered to be a disclosure of all risks or a complete discussion of such risks.
Nothing in this report shall be construed to be an offer or solicitation for the purchase or sale of a security. Any decision to purchase securities mentioned in this research
should take into account existing public information, including any registered prospectus in respect of such security.
Disclosure of Interest
Analyst Disclosure: Neither the analyst(s) preparing this report nor his associate has any financial interest in or serves as an officer of the listed corporation covered in
this report.
Firm's Disclosure: Phillip Securities does not have any investment banking relationship with the listed corporation covered in this report nor any financial interest of 1% or
more of the market capitalization in the listed corporation. In addition, no executive staff of Phillip Securities serves as an officer of the listed corporation.
Availability
The information, tools and material presented herein are not directed, intended for distribution to or use by, any person or entity in any jurisdiction or country where
such distribution, publication, availability or use would be contrary to the applicable law or regulation or which would subject Phillip Securities to any registration or
licensing or other requirement, or penalty for contravention of such requirements within such jurisdiction.
Information contained herein is based on sources that Phillip Securities (Hong Kong) Limited ("PSHK") believed to be accurate. PSHK does not bear responsibility for any
loss occasioned by reliance placed upon the contents hereof. PSHK (or its affiliates or employees) may have positions in relevant investment products. For details of
2018 Phillip Securities (Hong Kong) Limited
COMPANY NAME INITIATING COVERAGE
Contact Information (Regional Member Companies)
SINGAPORE
MALAYSIA
JAPAN
Phillip Capital Management Sdn Bhd
Phillip Securities Japan, Ltd
Phillip Securities Pte Ltd
250 North Bridge Road, #06-00 Raffles City Tower,
B-3-6 Block B Level 3, Megan Avenue II,
4-2 Nihonbashi Kabutocho, Chuo-ku
No. 12, Jalan Yap Kwan Seng, 50450 Kuala Lumpur
INDONESIA
CHINA
INDIA
PT Phillip Securities Indonesia
Phillip Financial Advisory (Shanghai) Co. Ltd.
PhillipCapital (India) Private Limited
ANZ Tower Level 23B, Jl Jend Sudirman Kav 33A,
No. 1, 18th Floor, Urmi Estate, 95 Ganpatrao Kadam Marg,
Jakarta 10220, Indonesia
THAILAND
FRANCE
UNITED KINGDOM
Phillip Securities (Thailand) Public Co. Ltd.
King & Shaxson Capital Ltd.
King & Shaxson Ltd.
15th Floor, Vorawat Building, 849 Silom Road,
3rd Floor, 35 Rue de la Bienfaisance
6th Floor, Candlewick House, 120 Cannon Street
Silom, Bangrak, Bangkok 10500 Thailand
75008 Paris France
London, EC4N 6AS
UNITED STATES
AUSTRALIA
SRI LANKA
Phillip Futures Inc.
PhillipCapital Australia
Asha Phillip Securities Limited
Level 10, 330 Collins Street
Level 4, Millennium House, 46/58 Navam Mawatha,
The Chicago Board of Trade Building
Colombo 2, Sri Lanka
Chicago, IL 60604 USA
HONG KONG
Phillip Securities (HK) Ltd
11/F United Centre 95 Queensway Hong Kong