铅锌价格大幅上涨，上半年精矿收入与毛利率进一步增加
2017年8月1日
公司研究——中报点评
事件: 8月1日，银泰资源发布半年报。2017年上半年，公司实现营业收入4.31亿元，同比增长32.40%;实现归属于母公
银泰资源(000975.sz)
司股东的净利润 1.04 亿元, 较上年同期增长 17.55%; 实现基本每股收益 0.10 元。
点评:
铅锌价格大涨，精矿产品毛利率进一步增加。2017年上半年，有色金属行业整体转暖，公司主要产品银铅锌金属市场价
\triangleright
格较上年同期上涨。报告期内,公司实现营业收入4.31亿元,其中精矿销售收入3.45亿元,金属贸易销售收入8519.12
万元;综合毛利率为 61.60%。从分产品销售收入来看,公司铅精矿(含银)实现销售收入 2.33 亿元,受白银价格下跌
影响，同比降低 10.66%；毛利率为 90.33%，依旧维持高位，较上年同期提高了 2.57 个百分点。由于锌价大幅上涨，上
半年锌精矿实现销售收入 1.12 亿元,同比增长 77.10%;毛利率为 47.95%,较上年同期提高了 30.53 个百分点。
非公开发行股份仍在接受中国证监会审查。公司拟发行股份购买上海盛蔚 99.78%的股权,作价 45 亿元。交易对方承诺,
\triangleright
东安金矿和金英金矿在 2017-2019 年实现的实际净利润合计数不低于《矿权评估报告》中的预测净利润 10.65 亿元。本
次交易完成后,将对银泰资源业绩产生积极影响。本次非公开发行事项仍在接受中国证监会审查,2017年5月5日,公
司收到《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》,并于6月28日将回复报送至中国证监会。7月27日,
公司收到《中国证监会行政许可项目审查二次反馈意见通知书》，目前公司正在准备对反馈意见进行回复。
\triangleright
元/吨, 较 2016 年全年均价分别上涨 34%和 20%。根据 ILZSG 的预测数据, 2017 年全球精炼锌短缺 22.6 万吨, 连续两
年维持短缺;精炼铅供需基本平衡。因此,我们持续看好 2017 年铅锌价格走势。
盈利预测及评级:暂不考虑此次增发收购对公司未来业绩的影响，我们预计公司 17-19 年实现 EPS 0.33 元、0.45 元、
\triangleright
0.50 元, 按照 2017-07-31 收盘价, 对应 PE 分别为 44、32 和 29 倍, 维持“增持”评级。
唐伊辰 研究助理
风险因素:贵金属价格波动;大竖井工程投产进度低于预期;收购进程存在不确定性;滩间山地下开采过程建设进度不
\triangleright
及预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
研究团队简介
括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。