公司研究/公司深度
拥抱变化的优质头部内容平台
主要观点:
投资评级: 增持(首次)
报告日期:
● 稳住基本盘,“破圈”再出击
我们认为, 芒果 TV 已收获了具有高粘性+强消费能力的年轻、女性用
收盘价 (元)
户群体,在细分市场形成了差异化竞争优势,构成了公司的“基本盘”。
近12个月最高/最低(元)
73.89/25.71
考虑到未来男性用户消费能力有望提升,公司已开始逐渐加码侦探、悬
总股本(百万股)
1,780
疑类题材进行“破圈”,凭借着公司优秀的内容制作与选剧能力,芒果
流通股本(百万股)
TV“破圈”潜力可期,未来有望驱动公司业绩持续增长。
流通股比例(%)
● 内容为王+渠道赋能，优势明显
1,216
公司秉承内容为王构筑核心护城河,内容 IP 聚焦社会焦点,如《乘风
流通市值(亿元)
破浪的姐姐》、“我家”系列综艺,充满趣味性的同时,也兼顾了社会思考
公司价格与沪深 300 走势比较
与价值观输出,具备将文化产品升级为文化现象、从而打造爆款的能力。
同时，全牌照优势助力公司内容与渠道相结合，能获得超越同业的收入
体量与毛利率水平。
●发展“小芒电商”, 打造公司“第二竞争曲线”
“小芒电商”是“视频+内容+电商”的全新电商模式, 而电商购物的主力
人群与公司核心用户群体重合度高, 所以公司发展新型电商业务具有天
然的优势。我们认为,随着公司积极探索多元化变现方式,有望进一步
打开公司营收空间。
● 投资芒果超媒就是投资湖南广电
对于公司三大优势:内容、渠道、粉丝运营中,内容是直接脱胎于湖南
广电体系的制作能力，并且无论在人员还是产品的流动上，公司与湖南
联系人: 郑磊
广电之间都是非常便利且直接的;渠道是借助了国资传媒旗舰的身份,
获得了互联网电视内容集成牌照,以及湖南广电授权的 IPTV 集成牌照;
运营也是在湖南广电多年的内容耕耘与广阔渠道的助力下才拥有运营
的基础。我们认为，湖南广电仍然是一个富有创新力，并且具备持续迭
代能力的体系，随着电视台行业性的式微，未来公司在湖南广电体系中
的重要性将持续提升。
● 投资建议
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 155、194、235 亿元，归
母净利润分别为 16.94、19.05、23.79 亿元,对应 EPS 分别为 0.95、
1.07、1.34 元,对应 2020-2022 年 PE 分别为 69X、61X、49X。首次
相关报告
覆盖，给予“增持”评级。
風险提示
行业监管严格程度超预期; 节目上线进度不及预期; 广告主投放意愿不
及预期; 用户增长不及预期。
单位:百万元
正文目录
图表目录
国有控股生态型媒体标的
1.1 全产业链布局, 优势显著
公司前身为快乐购物股份有限公司,2018年6月快乐阳光(芒果TV运营主
体)与芒果互娱、天娱传媒、芒果影视、芒果娱乐整体打包注入上市公司,正式成
为国内 A 股首家脱胎于传统广电系统的国有新媒体上市公司, 至此公司驶入了快
速发展的轨道。2018年7月，快乐购正式更名为“芒果超媒”。受益于湖南广电
对芒果系全产业链发起的有效整合，使得公司在国内视频行业竞争中率先实现盈
图表 1 芒果超媒生态布局
公司的主营业务包括芒果 TV 互联网视频业务、新媒体互动娱乐内容制作、媒
体零售及其他。公司依托芒果特色融媒体生态,兼具媒体属性和内容基因,以互联
网视频平台芒果 TV 运营为核心,打造涵盖会员、广告、IPTV、OTT、影视剧、综
艺节目、艺人经纪、音乐版权运营、游戏及 IP 衍生开发、媒体零售、消费金融等
在内的上下游协同发展的传媒全产业链生态。
图表 2芒果超媒主营业务情况
公司第一大股东芒果传媒有限公司，为湖南广电的全资子公司，因此湖南广
电系公司实控人, 持股比例超过60%。由于传媒行业作为舆论宣传的重要阵地,
一直以来被国家严格管控，公司作为国内唯一的国有背景视频平台，无论是在内
容把控、还是牌照发放上，均具有得天独厚的优势。
2019年5月公司引入战略投资者中移资本,中移资本以16亿元参与公司重
组配套融资, 获取公司 4.37%股权。而中移资本是中国移动旗下全资子公司, 中
国移动便成为公司第二大股东。2019年6月公司便与中国移动旗下咪咕签署战略
合作,双方将在基础电信业务、优质版权内容、5G 领域、家庭产品、海外拓展、
战略投资和其他增量业务等方面进行全面战略合作。中国移动作为国内第一大运
营商，这次资本上的合作有望助力公司完成芒果生态的业务拓展与转型升级。
图表 3公司股权结构
1.2 芒果 TV 为公司成长核心驱动平台
公司依托芒果特色的融媒体生态, 充分发挥在内容制作、全产业链、产业协同
等方面的优势,业绩持续稳定增长,实现弯道超车,公司在2017年(回溯快乐购
以及重组的五个子公司）首次实现盈利，成为国内目前唯一盈利的长视频平台。
亿元, 同比增长 37.3%。
在众多业务中,芒果 TV 互联网视频业务是公司核心业务,而芒果 TV 互联网
视频业务又以互联网视频业务为核心,此业务 2019 年实现营收 50.44 亿元,同比
增速高达 56.45%, 持续且强劲地推动公司营收稳定上涨。而且 2018-2020H1,
互联网视频业务营收占比也不断提升, 2020H1 达到 55.68%。
图表 6 2018-2020H1 公司营收结构
互联网视频业务收入主要包括芒果 TV 的会员及广告收入, 依托于芒果 TV 这
一核心的新媒体视频营运平台, 持续输出创新、优质的自制独播内容, 会员收入及
广告收入均持续上升, 2020H1公司互联网视频业务整体营收达 39.46 亿元, 同比
增长 29.42%, 其中会员业务收入 14.18 亿元, 同比增长 80.40%, 收入占比不断
提升。公司精准锁定“青春、都市、女性”的平台用户定位，付费会员人数保持高增
长, 截至 2020H1, 芒果 TV 有效会员数达 2766 万, 较年初增长 50.57%, 实现
会员收入 16.9 亿元, 同比增速超过 100%。公司在广告上进行内容营销, 发挥制
播一体的优势, 2020H1 公司广告收入 17.98 亿元, 同比增长 5.83%, 收入增速有
所放缓, 主要系一季度公司为应对疫情影响调整内容产品编排策略,随着复工复
产,二季度广告业务收入环比增速达32%,回归良性增长态势。2020上半年,公
司综艺类项目广告签单量上涨近 50%，《乘风破浪的姐姐》招商数据刷新多项纪
录，节目广告客户总数超 40 家，以《妻子的浪漫旅行》《密室大逃脱》等 IP 为代
表的综 N 代项目，广告招商体量稳步增长;影视剧项目广告总签约量同比增长
300%.
图表 7 2016-2020H1 芒果 TV 会员人数及同比情况
2 在线视频行业有望开启下半场
2.1 用户付费收入占比持续提升
定内容、免贴片广告、提前完片的收入; 广告收入, 即平台内展示广告与视频中贴
片广告的收入,其中芒果超媒还包括内容制作层面的广告商赞助收入;内容运营
收入，即版权交易的收入，包括直接销售版权以及版权置换所确认的收入。
2020Q1,中国在线视频行业用户付费收入占比首次超过 50%。2018Q2-
2020Q1,中国在线视频行业收入结构中,广告收入占比持续下滑,而用户付费收
入份额持续提高。据艾瑞咨询数据显示,中国在线视频行业用户付费收入占比,已
从 2018Q2 的 33.0%提升至 2020Q1 的 50.6%。2020 年第一季度，受新冠疫情
影响,广告收入占比进一步萎缩至 26.5%,而居家生活带来的用户粘性提升,进
一步提高了用户付费收入占比,其占比首次超过50%。
图表 9 2018Q2-2020Q2 中国在线视频市场收入结构
在线视频行业,单片付费+活动周边付费时代或到来。就芒果 TV 而言,继《明
星大侦探第五季》NZND 演唱会实行单期付费后(会员 3 元,非会员 12 元), 芒
果 TV 再次尝试综艺单期付费，而且青春芒果节特别企划联动两大 S 级综艺《密
室大逃脱第二季》和《乘风破浪的姐姐》推出《密室大逃脱 x 乘风破浪的姐姐》,
全集2期会员12元,非会员18元打包。而优酷推出了《这就是街舞》看视频助
力公益教室活动，活动内容为付费点播队长大秀 Plus 包，里面包含了队长大秀练
习室版、典藏纪录片和完整版徽电影,优酷会员、酷喵会员6元,非会员12元。
图表 10 单片付费+活动周边付费情况介绍
各大视频平台近几年来会员数量不断上涨，从而带动了会员收入的上升。截
至 2020H1, 爱奇艺、腾讯视频的会员人数已经超过一亿人, 且各视频网站的会员
数量均呈不断上升的趋势。 会员模式兴起, 会员收入逐渐成为新的业绩增长点, 各
视频平台通过丰富内容供给、提升付费用户观看体验等方面促进会员数量及会员
收入的增长。爱奇艺 2018、2019 年的会员收入均已超过 100 亿。
对干大多数视频平台的会员来说，免去视频播放前的广告内容是一项基本的
会员权益，而前贴片广告往往是广告植入的主要方式，因此当会员数量以及会员
收入不断上升的同时广告收入也在一定程度的下降。以爱奇艺为例,2018年以前,
爱奇艺广告收入均高于会员收入,但 2018 年及 2019 年的数据均显示会员收入已
经超过了广告收入，而在这一时间段，爱奇艺的会员数量在不断上涨。
收入结构的变化也反映了行业的发展历程。从早期的广告收入、版权收入占
主导，到近年来各家平台加强独播头部内容的争夺与自制，付费会员数保持高增
速,会员收入迎头赶上。我们认为,未来随着人口红利的逐渐消失,以及宏观经济
难以维持过去的高增长态势，视频平台上偏展示类的广告将保持弱势，其收入占
比将进一步下滑。会员收入的重要性显著提升，行业增长更多偏向于 ARPPU 值
提升的逻辑,行业性的涨价将会来临,会员收入占比将持续提高。与此同时,重视
会员而保持独播也将压缩版权交易的金额与频次，版权运营收入占比也将下降。
2.2 行业有望迎来整体性提价
我们认为,国内视频平台过去长时间内无法提价主要有两点原因:消费者的
付费习惯未完全养成,提价恐将造成付费用户流失;行业竞争激烈,并且在内容层
面无法提供显著差异化，若一家提价则可能造成用户向其他平台流失。
目前这两点因素的影响均有所减弱。首先是付费习惯已经基本养成，消费者
的付费习惯逐渐从过去的免费观看转变为多平台付费。目前会员付费已经成为视
况一直呈下行趋势,而会员收入同比持续提升,到 2020H1 爱奇艺广告收入已不
及会员收入的 1/2。其次是行业竞争角度,共同涨价也基本成为行业共识。除芒果
TV 以外, 截止 2020H1 各大平视频台付费用户的增长也有所放缓。虽然在内容端
爱优腾三家仍然差异度不明显，但是在连年数以百亿计的内容成本压力下，以及
广告收入未来的不确定性、涨价的选择并不难作出。
2020 年 5 月, 爱奇艺正式上线了“星钻 VIP 会员”, 宣告了平台对会员服务
的升级。爱奇艺“星钻 VIP 会员”特权包括了超前点播剧集免费看、星钻影院免
费看、多种类会员生态(包括 FUN 会员、体育大众会员、文学会员、VR 会员等)、
全终端观看(包括电视、VR设备)、等级成长加速等五大权益。价格方面,“星钻
元(其中首月19元),连续包年价格为218元,12个月价格为248元。
虽然新推出的星钻会员在会员权益上有所增加，但我们认为其本质是一种提
价策略,国内视频行业会员付费的整体提价或将开启。事实上,本次提价也并非空
穴来风, 早在 2019 年, 爱优腾三家均有表示未来将涨价。国内长视频行业自诞生
以来,基本保持着 15-25 元/月 (不包含 OTT 端)的会员费用,并且在长时间的联
合会员促销下, 月度 ARPPU 值也是长期低于 15 元的。
反观海外, 长视频行业并非不能涨价, 我们统计的海外主要流媒体公司中, 包
括 Netflix 在内的数个平台均提价数次。并且每次提价，虽然短期内会造成会员数
增长压力，但长期来看会员增长不受影响。
我们认为爱奇艺的率先提价只是行业提价的开始，未来各家会员价格提升将
以各种形式到来, 行业整体 ARPPU 有望提高, 会员收入将是行业规模增长的主
要推动力。
2.3“自制+独播”渐成行业主流趋势
对于“靠内容吃饭”的各大视频平台,优质的内容是推动会员收入、广告收入
等收入的根本，但以高额的价格获取独家版权往往造成高额的营业成本，所以各
平台正在逐渐增加自制内容的比例，节省巨额版权成本的同时，丰富了自身内容
储备,进一步推动用户为内容付费。2018年,爱奇艺、腾讯视频、优酷三大平台
自制剧的比例首次超越了版权剧,爱奇艺的自制剧比例已超过50%。
自制是为了从内容源头具有掌控力，同时也能够方便生产符合平台调性的产
品。在提高自制内容的比例之后，利用优质自制内容以及采购头部内容吸引更多
潜在用户,提高市占率也十分重要。对于独播和联播两种方式,独播可以为避免其
他视频平台分流的影响，一个爆款作品便能有效扩大其用户规模，而采取联播方
式则可获得相应的版权分销收入。从近三年头部作品的独播联播方式来看，大多
数头部剧集和综艺还是选取了独播形式, 其中 2018 年播放量前十的剧集作品均
采取了独播的形式。
自制内容和独播内容比例的提高,必然会降低了各平台的内容分销收入比例。
但这都是公司战略的选择，相比于内容分销带来的收入提高，采取独播战略能更
好的利用头部剧集综艺内容吸引新用户,提高用户留存率。
内容为王+渠道赋能，优势明显
3.1 内容:坚持核心价值,引领青春文化
芒果 TV 走了一条特立独行的视频生态建设之路, 不贩卖焦虑, 而是为用户提
供答案。平台所创造的作品, 既充满趣味性, 同时也兼顾社会思考与价值观输出,
让每一个内容 IP 都要解决一个社会焦点问题，从而将文化产品升级为文化现象,
形成芒果特有的爆款逻辑。比如,《乘风破浪的姐姐》备受关注,关键在于它观照
到“30+”女性困境这一社会热点，通过选秀成团的形式，展现出女性逆龄拼搏的一
面,传达出“年龄增长也代表人生增值”的价值观。同样地,《妻子的浪漫旅行》和
《女儿们的恋爱》引导年轻一代构建和谐家庭关系;《明星大侦探》与《密室大逃
脱》节目中选取的案件都立足现实，希望引发粉丝对诸如校园霸凌等社会现象的
思考。正是这些社会现象和价值观的展现,切中了年轻人的痛点,引发触动和广泛
讨论,让这些 IP 从一个文化产品升级为一种文化现象。
在战略层面,芒果 TV 打出“青春”、“正能量”等标签,通过多部现象级综艺、
青春剧目、IP 活动不断发力，再坚持主流核心价值观的基础上，致力于成为青年
文化引领者; 在创作层面上, 对内采区工作室模式, 调动创作团队的专业力, 制定
“青芒计划”、创+青年说鼓励年轻实习生参与内容创作,激发 Z 世代创造力。对外
联合华策影视、好酷影视、深蓝影业等 7 家影视娱乐公司战略合作, 互享优质资
源;在运营层面,以芒果 TV 原创内容或联合共创内容为主,同时引入深受年轻人
喜爱的 IP 影视作品，不断提高内容生产制作和精选能力，以“低成本、大情怀、正
能量”的运营策略,抢占市场先机。
不同于“优爱腾”, 芒果 TV 具有更好的原创基因。芒果 TV 依托湖南广电,
在湖南卫视内容资源的加持下迅速崛起，也传承了湖南卫视的青春基因、优秀的
人才资源及丰富的市场化运作经验。同时,芒果 TV 综艺原创实力不容小觑,有成
熟的内容自制体系，芒果 TV 自有内容制作人员超过 1500 人，主导过包括《明星
大侦探》、《妻子的浪漫旅行》、《乘风破浪的姐姐》等诸多大热综艺节目。
3.2 渠道: 赋能内容, 全牌照优势明显
全牌照优势明显。公司目前所覆盖的终端包括移动端、PC 端以及电视端,一
般互联网公司在移动端与 PC 端开展业务较为容易,但是电视端,无论是有线电
视、IPTV 还是 OTT TV 一直以来均是收到严格监管的，而公司在电视端的业务具
有牌照优势。电视端业务，在公司财报上体现为运营商业务，主要由 OTT 业务、
IPTV 业务和其他增值组成。
对于 IPTV 业务来说, 公司通过湖南广电的授权, 获得了 IPTV 全国内容服
务牌照、IPTV 省级集成播控服务牌照等相关业务经营权;
对 OTT TV 业务来说，公司拥有 OTT TV 集成播控与内容服务双牌照，其
中 OTT TV 集成播控牌照较为稀缺，全国仅有七张。
借助全牌照经营的稀缺性优势，公司的运营商业务在近几年实现稳定增长，业务
已经覆盖至全国 31 个省级行政区域,截止 2020H1 用户规模已超 1.5 亿。牌照优
势保障了下游内容输出，进一步培育用户市场，更好的实现内容的变现。
图表 21 IPTV 与互联网电视监管图谱
渠道结合内容迸发超额收益。渠道全牌照与内容强制作相结合是公司运营商
业务另一优势。在内容产业链上、制作、发行、终端、公司在上游与中游环节均实
现覆盖，有利于最大程度攫取产业链上的利润。我们这里通过对比来说明公司的
优势,公司的运营商业务与新媒股份的业务相似度较高,均为 IPTV 与 OTT TV 以
及相关增值业务，并且新媒股份也拥有 IPTV 省级播控牌照与 OTT TV 播控牌照,
两公司最大的不同在于，芒果拥有自己的内容制作能力，而新媒更多是借助牌照
与外部合作。双方业务模式的差异性,在财务数据上得以体现。从 2015-2019 年,
公司运营商业务由 1.61 亿元增长至 12.75 亿元,近五年 CAGR 为 67.75%,在收
入规模上公司已经超过新媒股份,其2019年收入为9.96亿元。毛利率上,2015-
2019年公司毛利率稳步上升,并持续高于新媒股份,我们认为毛利率的区别是公
司内容+渠道优势最为明显的证明。值得注意的是, 自 2016 年起, 广东 IPTV 用
户是多于湖南的,也就是说,在 IPTV 业务上新媒的基础包分成收入是远高于芒果
的，那么在收入端的差异则是芒果内容服务收入所带来的。
我们认为, 无论是内容生产, 还是电视服务的集成与传输, 在国内都属于严格
监管的领域,故公司的渠道优势主要体现在,作为国资控股的新媒体平台,公司得
以获取其他公司难以得到的牌照资源。在此基础上，公司的内容制作优势与渠道
完善优势相结合，带来超越同业的收入体量与毛利率水平。
3.3 竞争格局: 综艺王者, 剧集迎头赶上
公司头部综艺爆款多,2020 综艺主题偏向“亲综艺”。“亲综艺”是指以家庭
或类家庭进行录制,还原生活角色及生活场景,涉及恋爱、婚姻、育儿及家庭代际
关系等题材的情感观察类综艺，比如像《爸爸去哪儿》、《我家那小子》、《女儿们的
恋爱》等。在 2017-2019 年热播亲综艺中, 芒果 TV 自制亲综艺最受观众喜爱,
并形成一定辨识度。据芒果青春营销研究院《2019 亲综艺观众调查问卷》的统计
结果显示,在以“优爱腾”为代表的视频平台自制亲综艺中,芒果 TV 以 69%的
记忆率均值和 48%的正确率均值位居第一。
在综艺节目制作方面，公司是国内毫无疑问的第一梯队。公司近年来成功打
造了《明星大侦探》《妻子的浪漫旅行》《野生厨房》等多档 S 级创新节目，具备
悬疑推理、婚恋家庭、户外旅行、生活观察等多种类型主题的综艺节目，内容优势
显著,通过内容吸引进一步扩大用户规模。根据艺恩数据,2016年1月至2020
年 4 月期间, 芒果系节目进入综艺节目月播映指数前十的数量呈现上升趋势, 曾
三次在月播映指数榜单前十名中占据六席，并且大多时期在前十榜单中占据四至
五席,接近前十榜单一半的位置。在进入月播映指数前十的节目里,对于头部优质
综艺节目往往采取独播,如《明星大侦探》、《歌手》系列、《向往的生活》以及2020
年新推出的《朋友请听好》均为芒果 TV 独播。
图表 28 2016.1-2020.4 综艺播映指数前十芒果系节目及芒果 TV 独播占比
从芒果 TV 2020 年招商会公布的综艺名单来看, 2020 年芒果 TV 的综艺布局
依旧围绕《明星大侦探》、《妻子的浪漫旅行》和《女儿们的恋爱》等“综 N 代”
节目为主,主题偏向“婚恋”、“家庭”。除此之外,《女人的秘密花园》邀请了“KOL”
红人薇娅,采取综艺直播的方式解锁明星的购物记录,实则为新型“带货”综艺。
“新芒计划”集中发力影视剧。影视剧集方面，是芒果 TV 的相对弱项，但也
持续发力中。2019 年芒果 TV 共上线 30 余部自制剧，芒果超媒旗下子公司芒果
娱乐、天娱传媒和芒果影视在剧集方面也有较亮眼的表现。芒果娱乐出品的《激
荡》、《初恋那件小事》、《你是我的答案》、《极速救援》、《出线了，初恋》等多部剧
目口碑及收视俱佳。天娱传媒出品的《那座城这家人》获评中宣部第十五届精神文
明建设“五个一工程”奖等国内外多项大奖,社会影响深远。芒果影视出品的《封神
演义》《大宋少年志》在湖南卫视首轮上星播出后，在全国网、GSM 城市网收视
排名均为同时段上星综合第一。
2019 年芒果 TV 在招商推介会上重磅发布了“新芒计划”,旨在锁定一批有潜
力的内容制作人才和影视制作公司,并于现场完成了“新芒计划”战略工作室签约
仪式,其中包括观达影视、颖立传媒、星莲影视、晨星盛世、霄然影业、同旭传媒、
华晨美创等7家公司。
“新芒计划”的主要规划是上市公司芒果超媒每年拿出 2000 万元，芒果 TV
每年配套 5000 万,作为“新芒计划”专项基金,用于市场内外优质文学 IP 的遴
选和改编,签约“新芒计划”的影视作品将由芒果 TV 定制进入生产环节,最终有
望在湖南卫视和芒果 TV 双平台播出，最大限度的从资金层面刺激优质内容的创
从 2020H2 芒果 TV 的剧集布局来看, 芒果 TV 的剧集主题也是偏向“青春”,
涵盖都市、悬疑、古装、仙侠等多元题材，预计 2020 年芒果 TV 将供应超过卫视
50% 的剧集内容。
40 亿加码影视剧集综艺,持续打造核心内容壁垒。公司在2020年9月27日
发布公告称,拟定增募资不超过45亿,其中40亿用于内容资源库扩建项目。公
司将按照不同层级,将影视内容划分为S、A、B三种级别。其中,B级是指内容
产品投入小,但市场迎合度很高,尤其受到女性消费者的喜爱,甚至产生小投资高
产出的爆品现象;而 A 级以及更高的 S 级,在演员配置、服化道、视觉呈现等方
面相比 B 级拥有更豪华的配置,以满足更多消费者的喜好。而该项目拟采购 6 部
S级影视剧的网络独家版权,并自制(含定制)11部A级影视剧版权、自制 18部
S 级综艺节目版权。从公司投入影视剧的级别我们可以看出,公司始终以优质内
容为核心,同时通过采取影视剧版权采购及影视剧、综艺自制及定制的策略,将丰
富公司版权库内容资源,打造内容壁垒,进一步提升公司在行业内的竞争地位。进
一步来说，公司通过加码自制或定制影视剧，能够通过不同的方向规划以及对用
户需求的理解, 灵活产出内容产品, 丰富产品层次, 实现全面覆盖不同类型用户的
需求,助力公司“破圈”。
3.4 内容自制能力强,成本优势突出
芒果 TV 在综艺及影视剧方面的突出表现得益于其其强大的制作能力,根据
骨朵数据,在平台播放量 TOP20 的内容中, 芒果 TV 有一半的播放内容为自制(剔
除湖南卫视引进),与“爱优腾”等头部视频播放平台相比,自制内容比例大大领
强大的自制能力和湖南卫视独家优质资源的输出使得芒果 TV 在版权业务端
个、保证了其优质的自制内容的不断输出。优秀的自制能力和完备成熟的内容制
作体系避免了高昂的版权费用支出,2019年热门剧集的单集价格已经超过一千万
元,相比于2016年的单集价格近乎翻了一倍。
同时作为湖南广电旗下的新媒体运营平台拥有湖南卫视版权的优先购买权，
极大的降低了营业成本。根据芒果超媒的年报披露,2017-2019年芒果 TV 的版权
及内容制作成本分别为 12 亿、17 亿和 26 亿,对比头部视频播放平台爱奇艺,爱
奇艺 2017-2019 年的内容制作成本 126.1 亿、210.6 亿和 222 亿元。成本端的巨
大优势使得芒果 TV 成为首个实现盈利的视频运营平台。
3.5 优质内容拉动广告收入,衍生节目驱动会员拉新
根据 CTR 数据,受到宏观经济增速放缓压力,国内广告市场刊例花费处于下
滑区间，包括传统媒体广告以及偏展示类的互联网广告均出现增长发力乏力乃至
下滑的情况。与此同时,公司 2019 年广告收入 33.5 亿元,同比增长 33.5%,相
比于爱奇艺 2019 年广告收入同比下滑 10.8%, 可谓是逆势增长。我们认为, 公司
广告业务表现优异的主要原因是内容制作中软广的植入所拉动。
图表 41 2015-2019 爱奇艺、芒果 TV 广告收入及其增
图表 40 2018.12-2019.11 全媒体广告刊例花费同比增
公司热门 IP 节目展现出较强的带货和引流能力,良好的招商情况带动广告收
入的上涨。如芒果 TV 独播的《我家女闺女》,播放量超 2.5 亿,节目超高人气顺
势带动冠名商唯品会的热度上涨,节目播出24小时后,唯品会流量涨幅超11%,
唯品会站内“我家那闺女”搜索量一夜内进入前五,明星同款保健品、羽绒服和泡
脚桶等搜索量和销售量均翻倍上涨; 另一档现象级综艺《妻子的浪漫旅行》则通过
强势植入独家冠名商 Olay 的多款产品,促使 OLAY 喜提 2018 年天猫“双十一”
全网个护品牌销售额第一,搜索量增长十倍,销量增长5倍。即使在广告市场行
情下行的情况下, 热门综艺节目仍然保持良好的招商情况, 如 2020Q1 推出的《朋
友请听好》吸引共11个广告赞助商。
对于独家自制王牌综艺和湖南台优质版权综艺, 芒果 TV 进行了“强会员属
性”的衍生节目开发,为会员打造了“1+1”多重衍生节目体系,挖掘了新的付费
增长点，提高了会员容量和会员付费规模。例如优质台综《爸爸去哪儿 4》，芒果
TV 首创了嘉宾单线版衍生节目《爸爸带娃记》，节目中包含了正片中嘉宾的众多
未播片段满足用户观看需求，播出时间为周一至周五期间，形成了综艺节目正片
在周末夯实核心用户，衍生节目在周间延续热度、发展新用户的播映模式。
同时,针对综艺节目打造的“会员 PLUS 版”和“秘密”系列来拉通节目的
全周热度,并实行了“衍生先于正片上线”的排播创新,如《向往的生活 会员 PLUS
版》包含了正片中许多未播花絮，前三期采用了衍生节目先于正片上线的策略，为
正片抢先收割节目受众, 发挥了为主体节目引流的正面效果, 对于芒果 TV 当前热
播的众多综艺均上线了会员 PLUS 版,为会员提供比节目正片更加丰富的内容;
《歌手的秘密》创新采用了 Vlog 的形式对《歌手 2019》中歌手的台前幕后进行
记录,挖掘竟演前的彩排战况,并于周间不间断播出,为《歌手 2019》持续保持
热度:《朋友请听好 秘密版》为 2020Q1 热门节目《朋友请听好》的会员衍生节
目，为嘉宾的单线剪辑版，在周间不间断播出。
4 稳住基本盘，“破圈”再出击
4.1 用户定位清晰,差异化构筑竞争优势
用户属性决定平台属性，平台与内容深度结合服务于用户。相较于大而全的
“优爱腾”，芒果 TV 的用户垂直属性更强，以女性为主，且更偏年轻化。根据艺
恩的数据, 芒果 TV 的用户中 77%为女性, 仅 23%为男性, 而爱奇艺、腾讯视频、
优酷的用户男女比例接近相等。在用户年龄方面,超过 70%的芒果 TV 用户年龄
在 30 岁以下, 24 岁以下的用户比例为 35.5%, 相比起爱奇艺、腾讯视频、优酷
等平台,用户的年龄偏向年轻化。所以,芒果 TV 近几年一直将“青春、都市、女
性”作为平台定位,积极围绕年轻女性为受众群体拓展内容生态,以求增强主流用
户的粘性。
图表 45 芒果 TV、
图表 44 芒果 TV、
“爱优腾”用户男女比例
“爱优腾”用户年龄分布
我们认为,平台生产内容,内容反哺平台,内容本身与平台属性深度结合,助
力芒果 TV 在细分市场形成差异化竞争优势, 公司持续推出“女性向”自制综艺,
稳住核心基本盘。根据艾瑞指数,2019年芒果TV平台的女性用户占比达到76.1%,
且30岁以下年轻用户占比也超过七成。同时,参考骨朵网络影视2020年8月的
数据,芒果 TV 的自制综艺《婆婆和妈妈》女性观众占比高达 83.62%,《妻子的浪
漫旅行4》女性观众高占比78.87%,据此我们有理由推断相关综艺节目的成功也
获得了平台用户属性的加成。芒果 TV 牢牢把握“青春、都市、女性”的平台用户
定位,通过不断推出“女性向”自制综艺,来进一步实现精准用户群体验升级,由
此形成内容对平台的驱动。同时，清晰的定位便于广告主在选择渠道投放广告时
可以做到更加精准，能够获得高于流量模式的品牌溢价回报。
芒果 TV 差异化竞争策略,带来了具有高粘性+强消费能力的年轻、女性用户。
众所周知,女性的消费水平远高于男性,芒果 TV 以女性为主的用户属性,意味着
用户的消费能力或显著高于其他视频平台,未来芒果 TV 或有巨大的变现潜力。参
考芒果超媒 2019 年 4 月披露的数据,芒果 TV 线上消费能力超过 200 元的用户
占比为 67.6%, 远超在线视频行业平均水平 16.9 个 pct, 可看出芒果 TV 用户消
费能力较强。同时,芒果 TV 用户粘性也较高,芒果超媒 2019 年 4 月披露的数据
显示，芒果 TV 综艺节目用户渗透率为 43%，远高于行业平均水平 18 个 pct。
4.2 粉丝经济助力,拉动用户转化
公司具有的独特优势在于根据清晰的“青春”、“女性”的用户画像,结合湖南
广电体系多年的粉丝经营，将平台会员进行粉丝化运营，更加增添用户的归属感
与粘性。
湖南卫视多年来累积了广泛而扎实的粉丝基础,早在 2012 年湖南台专门给
粉丝修建了一座“粉丝楼”，“粉丝楼”象征着湖南台与粉丝之间的坚定情谊。在
面对互联网以 C 端消费者为核心的粉丝经济时，芒果 TV 借助已有的湖南台粉丝
基础建立 “线上粉丝楼”,湖南卫视的优质 IP 积累的大批量粉丝,在湖南广电采
取了芒果 TV 独播战略之后，这批粉丝观看湖南卫视综艺的习惯自然而然的被芒
果 TV 承接。这种“粉丝驱动”模式使得芒果 TV 迅速积累了其他视频网站通过长
时间经营才达到的用户量,有效的实现了湖南台粉丝到芒果 TV 用户、会员之间的
转化。
在湖南卫视粉丝到芒果 TV 用户的转化上,2014 年芒果 TV 全新亮相,同年
湖南卫视推出“芒果独播战略”,宣布今后湖南卫视的自制节目将由芒果 TV 独家
播出。根据艾瑞 iVideoTracker11 月数据显示,芒果 TV 综艺频道用户规模占行业
26.8%的份额,仅仅一年的时间便占据行业用户四成以上,湖南卫视粉丝的引流发
挥了重要作用。热门节目《花儿与少年》、《歌手》第三季以及《一年级 大学季》
等一度把芒果 TV 客户端推上了 App Store 免费排行榜首位,曾每天为芒果 TV 带
来 200 万用户。相比起 2015 年 1 月份, 芒果 TV APP2015 年 11 月份的用户规模
增长了 59.7%, 用户黏性增长了 70.9%。2018 年以来, 芒果 TV APP 月活数整体
亿人，受疫情居家政策影响，用户对于线上娱乐文化内容的需求急速扩大，芒果
TV 通过“云录制”、“云综艺”等新形式,在最大程度抵御疫情感染风险的前提下,为
观众带来优质内容, 2020 年 3 月芒果 TV APP 月活数上涨, 约为 1.10 亿人, 7 月
以来有所下降,达到1.00亿人。
图表 49 2018-2020 年芒果 TV APP 月活数（MAU）(单位:万人)
在芒果 TV 用户到芒果 TV 会员的转化上，芒果 TV 深耕粉丝经济，开启差异
化内容运营驱动会员拉新。仅仅依靠湖南卫视原有的粉丝基础，难以支撑芒果 TV
作为一个长视频平台长久发展，芒果 TV 依靠强大的内容 IP 储备，打造差异化的
会员权益体系，建立属于芒果 TV 自身的粉丝基础。在内容差异化上，芒果 TV 在
剧集、综艺方面试水“网先于台”、“会员抢先看”等策略,行业内第一部会员抢先看
综艺《爸爸去哪儿 4》拉动有效和会员数提升 20%;在运营差异化上,
线上运营+线下活动“青春芒果节”延续芒果粉丝经济 2.0 时代。2018 年芒果
TV 发布了“1+9 超能量会员权益矩阵”的全新战略, 以顶配版内容集群为一大核心,
加以九大特色线下活动,从线上、线下两方面打造了全新的会员权益体系,打开与
用户之间零距离直接通话的新通道,将“用户”和“内容”紧密联系在一起,不断增强
付费会员的体验感与粘性，促进了平台与粉丝之间的互动。
4.3“破圈”进行时，影视剧集先发力
芒果 TV 的用户“基本盘”是年轻、高层次女性,平台上约 80%-90%的内容
是针对年轻女性用户。从 2017-2019 年芒果 TV 剧集类型来看, 剧集主要聚焦女
性向内容,与“爱优腾”多而全的影视剧集类型特点相比,芒果 TV 凸显出了内容
上的差异化,其中都市爱情类型绝对领跑,占比达到35%,并且自制剧也多以青
春、偶像、甜宠类的女性剧居多。
图表 51 2017-2019 年芒果 TV 平台用户画像及剧集类型分布
现阶段考虑到公司已把这个圈层的用户做到一定程度，而且为了迎接未来男
性用户消费力提升所带来的利好,现在公司已开始做适当的延伸——“破圈”。我
们认为,对于公司来说,“破圈”就是改变所生产的内容的题材、取向以及各种类
型剧集的占比，以求扩大用户基数，实现持续性增长。从 2020H2 开始，公司预
计会有 50%以上的内容是针对新群体,而且在未来进行“破圈”的内容占比会提
高至三分之二，只有三分之一的内容是针对年轻女性。除了内容占比方面的规划
以外,公司也有创意团队来指导“破圈”。
“破圈”已开始，影视剧集当先，逐渐加码侦探、悬疑、现实类题材。据我们
统计,目前公司初步规划的 2021 年预计拍摄和待播放的影视剧共计 15 部,其中
用于“破圈”的作品共计6部,分别是探案类一部(《狂猎》)、悬疑类三部(《不
能恋爱的秘密》、《双面神探》、《掌中之物》）、当代现实类两部（《亲爱的戎装》、
《人民的正义》）。
图表 52 2021 芒果 TV 影视剧初步规划情况
芒果 TV“破圈”潜力可期。参考 QuestMobile 的数据, 2020 年 6 月在线视
频 APP 行业中，芒果 TV 新增用户仍以女性为主，且新增女性用户占比高于行业
平均水平近 10 个 pct, 也从侧面印证了芒果 TV “破圈” 开拓男性用户的增长潜力
可期;同时,数据也表明芒果TV新增用户以30岁以下年轻用户为主,31-35岁
这个年龄段的新增用户占比也远低于行业平均水平近 10 个 pct, 那么芒果 TV 亦
可从通过扩大30岁以上年龄段占比来实现“破圈”。
图表 54 2020 年 6 月在线视频 APP 行业新增用户年龄分
图表 53 2020 年 6 月在线视频 APP 行业新增用户性别
5 管理层锐意进取，人才培育及留存机制完善
5.1 湖南广电改革不断推进,充分释放芒果体系价值
投资芒果超媒就是投资湖南广电。在我们上文分析的芒果三大优势: 内容、渠
道、粉丝运营中,内容是直接脱胎于湖南广电体系的制作能力,并且无论在人员还
是产品的流动上,公司与湖南广电之间都是非常便利且直接的;渠道是借助了国
资传媒旗舰的身份，获得了互联网电视内容集成牌照，以及湖南广电授权的 IPTV
集成牌照；运营也是在湖南广电多年的内容耕耘与广阔渠道的助力下才拥有运营
的基础。
我们认为,湖南广电仍然是一个富有创新力,并且具备持续迭代能力的体系,
随着电视台行业性的式微，未来公司在湖南广电体系中的重要性将持续提升。从
历史上看,湖南广电曾历经三轮重要的改革,也对公司产生着深远的影响:
第一轮改革从 1993 年开始，由魏文彬扛起大旗。自 1993 年魏文彬正式担任
湖南广播电视厅厅长起，便开始着手一系列改革推进。本轮改革的主要从湖南卫
视“上星”、成立湖南经视和试行制片人制度三个方面进行,其中,湖南经视的成
立打开了改革的突破口，时任湖南经视台长的是欧阳常林，吕焕斌为台长助理。湖
南经视的《幸运三七二十一》开启了中国电视综艺的新时代,并且在经视的节目内
部引入竞争机制,实行双制片人制度,对各栏目实行“人财限量、不足自筹、成本
核算、效益当先”的节目生产原则;
第二轮改革从 2001 年持续至 2010 年，主要在节目、电视剧、广告的整体管
理方面进行整合,尝试集团化,建立集团化架构。在本轮改革中,《超级女声》的
成功播出,开启了草根选秀、全民娱乐的综艺模式,2005年《超级女声》冠名商
蒙牛在整体市场下滑的情况下逆风而上, 酸酸乳销量由7个亿提高到25亿, 早餐
奶销量由 1 亿提高到 10 亿,让大众看到了“产业”的力量;并且《超级女声》成
功催生了天娱传媒，卫视提供平台，天娱提供艺人，合力造星，艺人、电视剧、综
艺,形成了一个良性闭环;
第三轮改革从 2010 年至 2018 年,是体制的改革,局台分离、制播分离,将
事业部分剥离成立广播电视台，将产业部分整合成市场主体芒果传媒。湖南电视
台和湖南广播影视集团合并,改组成了新的湖南广播电视台。同时,湖南广播电视
台控股的市场主体——芒果传媒有限公司诞生。在湖南广电通过电广传媒上市失
败后，芒果传媒于 2018 年成功通过快乐购实现“借壳上市”，快乐购改名“芒果
超媒”,至此,湖南广电绝对控股的上市企业平台已经成型。
图表 55 湖南卫视三轮改革历程梳理
在湖南广电的改革中，每一任湖南卫视以及湖南广电的台长都发挥了重要的
作用,早在2006年,原湖南广电局局长魏文彬便确立了湖南广电第三轮改革的目
标一一“两个走出去,一个立起来”,即“从行政体制内走出去,从国内走出去,
把市场主体立起来”;欧阳常林大胆将视野放眼全国,将湖南卫视定位为“快乐中
国”，湖南卫视原来传统的新闻综合性频道，也一举变更为“以娱乐、资讯为主的
个性化综合频道”; 吕焕斌在任期间打造了芒果传媒有限公司, 芒果传媒由湖南广
年 5 月, 吕焕斌退休卸任, 中共湖南省委组织布发布公告, 张华立(芒果超媒董
事长)拟任湖南广播电视台党委书记、董事长。2020年9月4日,在湖南广电内
部的“电商中心招聘宣讲会”上, 张华立提出打造小芒电商, 布局湖南广电第二增
长曲线。这意味着，在芒果生态的加持下，接下来芒果 TV 将布局新的产业链以促
进新的增长极、充分释放芒果体系的价值。
5.2 工作室制度组建人才梯队,创新运行机制激活驱动力
对于视频制作平台来说, 优秀的制作团队是核心竞争力的体现。 芒果 TV 通过
实行工作室制度, 来组建立内容制作人才团队; 通过创新运行机制, 来激活人才团
队“自我驱动力”。
芒果 TV 推行工作室模式, 每个工作室配置独立, 全面参与综艺项目的策划、
把关把关成本预算等。平台鼓励工作室依据团队特长、爱好等进行节目提案, 再经
由多个部门共同参与项目优化，最终由总经理办公室判定是否立项。而对于已经
立项的节目，设定不同级别发展线进行资源投入，能够给与年轻团队充分包容和
试错的空间的同时，保证平台可持续发展。
在对工作室人才的激励上, 芒果 TV 采用“创新机制+奖励机制+竞争机制”
模式,设立专项创新奖金,鼓励团队不断创新:将节目广告收入、日活点击、会员
收入等纳入考核及奖励体系,刺激生产优质内容;定期进行末位淘汰,扩充团队人
才。通过不断完善团队运行机制，激活人才自我驱动。
图表 56 芒果 TV 项目立项示意图
除了创新制度激发内容创作活力，湖南卫视还出台了一系列政策与激励计划
鼓励创新。如 2017 年推出的“飙计划”，搭建了涵盖创意征选、宣讲评估、样片
上档、正片播出等环节的闭环体系,通过投票的方式层层角逐,票数前三名的节目
方案拥有样片打造机会, 若方案成熟, 样片成功, 且能够锁定广告客户, 节目就能
迅速编排上档。由徐晴工作室打造的《声临其境》便是第一轮“飙计划”中的冠军
方案,后续大获好评的《声入人心》、《我家那》系列等也都是由“飙计划”而来,
到现在湖南台的创新约有 80%来自“飙计划”，“飙计划”已然成为湖南卫视内部
创意的“华山论剑”平台,为内容创作提供动力。
绍创意与方案,再通过投票 加 ATF 全球模式创意大赛,
的方式选出前十的方案进入 在比赛中获奖可获得制作奖
频道宣讲会,再由宣讲会评 金;
选“30 未满”最佳创意人
(3) 最终入围宣讲会的创
意人按三个等级分别获得奖
励,获奖方案的团队可获得
奖金金额 50%的伴随奖励
相比与“30 未满计划”，领鲜
计划门槛进一步下放,面向 (1)优秀成熟的改进建议
进台不到两年的员工乃至实 会直接发给团队和相关部门
习生,参与者报名之后经过 进行参考;
30 未满-领鲜计划
筛选,将产生一批“总监领鲜
(2)成为领鲜助理后有机
助理”每个月需上交节目或 会到别的电视台和成熟的节
电视剧的观后感及建议、有
目制作团队进行交流学习
任何灵感可以随时发表;
面向所有国际制作公司和电
视平台,征集节目创意,旨在
打造具有全球发行潜力的现
个国家的公司或独立制作
象级节目,由湖南卫视专家
人,收到其投递的60余份
团和戛纳电视节邀请的海外
创意提案; (2) 对于比赛决
专家团对上交的方案进行联
出的优胜者,除了给予奖金
合评比, 最终冠军方案有望
全球飙计划
奖励之外,湖南卫视将会投
在全球范围发行，湖南卫视
入大量的资源打通从创意到
的工作室和芒果 TV 制作团
落地的通路,包括前期创新
队如果对收集到的创意点子
研发力量的投入，大赛结束
有兴趣的, 可以申请跨国共
后的样片制作、季播上档甚
研, 最终方案如果能在飙计
至后续的全球模式发行等
划脱颖而出可得到台里的资
源及资金支持
芒果 TV 在综艺与剧集制作方面的突出表现得益于优秀的制作团队和持续不
断的创新能力。在近几年大力推行工作室制度，从品牌激励、创新激励、用人激
励、收益激励和发展激励五个角度激励优秀制作人创立自主独立工作室品牌，如
打通绩效分配，以“投入产出”为依据指定“项目价值奖”，以奖励的方式让创作
者分享创收红利。目前，湖南卫视已经拥有了 12 个独立工作室，这 12 个工作室
拥有了湖南卫视26个节目团队中51%的导演人数,主创完成了湖南卫视接近80%
的自办节目量,赢得超过90%的频道营收。
图表 58 芒果 TV“1+9”超能量会员权益
5.3 打通创作生态,留住优秀人才
作为内容生产者，尤其是影视、综艺类的非标准内容，人才的重要性是显而易
见的，如何留住人才，激发人才的创新能力是需要从体系设计上统筹考量的。
湖南卫视具有“一枢纽三部门”的组织架构分布,其中总监会作为“一大中
枢”,全面负责湖南卫视决策、管理及日常运作;总编室、节目制作中心和创新研
发中心作为“三大部门”分工明确,协同合作,总编室负责资源规划、集成编播等
日常运营，节目制作中心负责频道自办节目的内容生产及具体项目执行，创新研
发中心负责新节目的开发，包括频道内的新项目开发和国内外模式公司共研等。
为了给优秀的制作人和导演制造良好的创作环境，湖南卫视从激活制作生态、
内容生态等方面,构建了具有竞争力的创新生产播出闭环,打通总编室、节目制作
中心和创新研发中心三大板块的资源，总编室用数据分析、编排策略与营销推广
提供创新引导和创新变现;创新研发中心以“飙计划”提供创新资源;节目制作中
心用工作室激活创新动力，湖南卫视的创新闭环由此构成，让具有创作能力的人
才具有更多的工作机会与发展空间。
6 探索多元变现方式，打开多元营收渠道
6.1 “大芒计划”: 孵化芒果系 KOL, 探索网红经济
短视频行业兴起,“大芒计划”顺势而为。2018Q2-2019Q4,因短视频行业兴
起，在线视频市场空间受到挤压。由于短视频行业同时具备资讯传播和文化娱乐
功能，成为了用户消磨时间的重要平台，而且短视频行业用户变现方式与流量结
合最为密切，提升流量规模的同时也会极大地带动商业规模的快速成长，因次短
视频在中国文娱市场中份额持续扩大，而在用户使用时间有限情况下，一定程度
上挤压了在线视频市场空间。
2019Q4-2020Q2,中国互联网文娱市场结构趋于稳定。随着疫情防控逐渐好
转,全国复工复产逐步推进,中国互联网文娱市场结构趋稳,在线视频市场份额维
持在 25%左右, 短视频和在线视频行业月活跃用户规模亦趋于稳定, 分别维持在
8.6 亿、8.5 亿左右的水平。
随着短视频行业蓬勃发展,芒果 TV 开始探索基于 UGC/PGC 的多元变现渠
道,推出了大芒计划。由于公司快乐购业务本身具有多年带货的积淀,以及综艺制
作、经纪业务对网红孵化得心应手,没理由会错过网红经济的浪潮,“大芒计划”
在此背景下应运而生。2019年8月公司公布“大芒计划”以来,已经有 “大胃
mini”、“不齐舞团”、“厨娘物语 c 小鹿”等十位 up 主获得了芒果 TV 的高额奖金
奖励。
在商业侧,“大芒计划”筛选出内容型创作网红,结合品效合一的战略计划,
以当下时兴的“网红带货”模式为品牌客户直接带来收入,完成以流量换收入的商
业逻辑,形成“芒果 TV IP-KOL-品牌”一站式营销;在内容侧,一方面“大
芒计划”利用芒果 TV 自身资源为创作者提供资金、平台和商业变现等一系列的扶
持,延长了网红 “KOL”的生存周期,另一方面,芒果 TV 借助“大芒计划”实现
从“PGC”向“PGC+PUGC”生产体系的转型,开拓了平台多元内容的输送渠道,
补齐芒果 TV 在短视频方面的短板。
此外,“大芒计划”还联动了芒果 TV 爆款综艺,为网红 KOL 再赋能。如“大
芒计划”的视频创作者“谢绿路 lulu”得到了《舞蹈风暴》幕后探班的支持，对多
位舞者进行了独家采访，提高了网红 KOL 的曝光度。除此之外，视频大人更有机
会获得头部综艺飞行嘉宾、衍生微综艺授权、自制剧参演在内的优质资源,比如芒
果 TV 将向其开放 S 级综艺《女儿们的恋爱 2》、《妻子的浪漫旅行 3》以及《明星
大侦探5》等。
为了进一步遴选明星创作人,“大芒计划”还专门推出针对高校短视频创作者
的孵化活动“出道 IN 大芒”, 在“出道 IN 大芒”活动中脱颖而出的选手可成为“大
芒计划”重点培养对象。
图表 65 大芒计划”首批高校“大芒人”前往芒果 TV 游学
月,在芒果 TV2020 战略发布会上,芒果 TV 针对当下带货风口,推出面向百万
UP 主的大芒计划 2.0。大芒计划 2.0 主要内容包括:第一,以超过 800 万 UP 主
为扶持对象; 第二, 以建立芒果学院、打造晋升机制、配备专属综艺、提供专业场
地、建立商业支撑等为基本手段;第三,以受训练的 UP 主成长为成熟 PGC 制作
人为最终目标; 第四, 以进一步打通 IP 与品牌的转化路径, 加持芒果 TV“KOL+IP”
品效合一的营销为发展诉求。而“芒果学院”打造的全国首档网红团综《超级学
徒》有望在 2020 年第三季度上线, 财经作家吴晓波、快手头部带货达人辛有志被
聘为“芒果学院网红训练营院长”及项目合伙人。
图表 66 芒果学院牵手辛有志、吴晓波
“大芒计划”是公司 UGC 短内容的主创平台,也是培养芒果下一代创作人
的主要抓手，所有创作均聚焦于公司拥有完整知识产权的自有内容，是公司头部
内容产品的二次创意再生产、再传播、价值 再提升的有力渠道。该板块未来将与
公司新的电商板块-小芒电商-形成紧密联动,更多具有复合商业价值的中短内
容有望在其中诞生。
6.2 小芒电商: 聚合芒果生态,布局湖南广电第二增长曲线
“小芒电商”将开启“视频+内容+电商”的全新视频内容电商模式。这个模
式将打造人、货、内容互存互促的电商新生态,是建立在深度挖掘芒果 TV 内容和
用户的价值之上, 它以内容为根基, 用内容引发共鸣, 以共鸣创造需求, 需求拉动
消费。具体而言,推出小芒电商是基于芒果 TV 内容制作优势,小芒电商将甄选定
制尖货在综艺、电视剧 IP 中进行深度植入，并引入品牌主理机制，打造艺人联名
品牌,组织包括艺人在内的大量 KOL 参与商品的种草。在大众化商品销售上,小
芒电商将采取“精选+会员”的模式，形成以货为基础，以明星艺人联名或推荐来迅
速聚集流量,以内容为手段来提升用户购买意愿的核心模式,最终形成人、货、内
容互相并存、互相促进的有机生态。
“小芒电商”是基于湖南广电长视频内容竞争优势，面向全产业链的一次重
大拓展和延伸,是湖南广电芒果生态的一次完善和升级。芒果 TV 电商中心总经理
谢绍强说,“有别于其他图文种草平台,芒果 TV 凭借内容优势,拥有强大的 IP 引
爆产品能力,只要将 1/3 的视频用户转换为电商用户,规模即可逼近京东”
为发展小芒电商,公司广纳英才。“小芒”集结了芒果 TV 顶尖内容、运营及
技术团队,《明星大侦探》、《密室大逃脱》总导演何舒将专注电商化 IP 开发, 湖南
卫视《我是大美人》项目创始人贾芳,以及来自芒果 TV 广告营销中心等核心骨干
均投入到“小芒”的运营团队中来。除了湖南广电生态资源团队的加盟,“小芒”
还吸引到来自阿里巴巴、苏宁易购电商平台运营操盘手携手创业。目前芒果 TV 电
商中心发布了商品开发、创作者合作、平台运营、IP 主理、内容链接、潮玩、产
品技术、品牌营销8个团队,共56个岗位、超500个空缺的人才需求信息,并公
布了年薪上不设限的待遇政策。