2018年08月31日
风物长宜放眼量，费用端承压不改
强烈推荐/维持
伊利长期投资逻辑
伊利股份
财报点评
伊利股份（600887）三季度财报点评
事件:
伊利股份发布 2018 年半年报，期间公司实现营业收入 399. 43 亿元，同比增长 19. 26%；归属于母公司股东
的净利润 34.46 亿元, 同比增长 2.43%; 扣非后归属于母公司股东的净利润为 32.28 亿元, 同比增长 3.51%。
其中 Q2 实现收入 201. 90 亿元，同比增长 14. 05%，归母净利润 13. 46 亿元，同比下降-17. 47%，常温冲刺期
以及战略布局期多项费用增加，利润端低预预期。
公司分季度财务指标
观点:
收入端各事业部齐头并进，持续保持行业的绝对领导地位。公司 H1 实现主营收入 399.43 亿元,同比增
\triangleright
长 19. 26%, 其中液态奶实现主营收入 319. 21 亿元(同比增长 20. 5%), 冷饮 37. 25 亿元(同比增长 14. 9%),
奶粉 38. 67 亿元（同比增长 27. 3%）。伊利的各项收入数据均远高于行业水平，乳制品行业在实体零售
终端，奶粉、低温纯牛奶与常温酸奶同比增长 14.8%、16.1%、18.6%。伊利在常温液态奶、低温液态奶、
婴幼儿配方奶粉的市场零售份额分别提升 2. 4、1 和 0. 8 个 pct. ，主营常温液态类乳品的市场渗透率较
上年同期提升 2.7 个百分点，达 81.2%。上半年收入端处于全面提速状态，为后续扩品以及外延打下
了坚实的基础。
广告费用大幅攀升，预计三季度仍有业绩压力。18H1 公司毛利率为 38. 67%，同比下降 0. 06pct。其中
液体乳、冷饮、奶粉及奶制品毛利率分别为 35.95%(+0.02pct)、46.14%(+2.22pct)及 53.63%(-3.11pct),
东方财智 兴盛之源
液体乳及冷饮毛利率微升,主要系高端产品占比提升所致。费用端低预期较多,18H1费用率同比增加
了 2. 29pct, 主要因为 Q2 同比增加 2. 87pct。18H1 公司广告营销费用同比增加 38. 94%, 广告费用率达
到 14.9%。因为预期蒙牛 18H1 进行了较大的费用，伊利在 18Q2 加大了线上的费用投放，投放力度超过
了市场预期，销售费用率的上涨幅度来自于线上的投放，线下的渠道费用二季度比一季度仅提升了
0. 2pct。由于三季度仍然有冬奥会冠名费用的确认以及强化线上营销的预期,业绩的改善预计会在四季
度有所体现。
常温冲刺期强化竞争优势，为扩品提供有利的形势。根据我们调研情况来看，伊利确实通过费用的强投
\triangleright
放赢得了更多的市场份额，大单品的增速也全面领先竞争对手。其中金典的增速超过 30%，高于特仑苏
的 20%增速，安慕希增速在 40%的水平领先纯甄的 10%增速，莫斯利安持续下滑。同时奶粉事业部的增
速超过市场预期的 25%的水平。同时 18H1 公司经营性现金流同比大增 86. 73%，应付账款增加 22. 35%，
同时存货余额减少 74.25%, 以及预收款提升 24.98%, 反映了经销商对公司较强的信心。乳制品行业过
去十年同质化竞争比较严重，未来差异化竞争是趋势，伊利 2018 年有望持续来开与竞争对手的差距，
为后期更大的发展打下基础。
横向扩品逐步落地，外延扩张给予公司更广阔的发展逻辑。公司新成立的三个事业部已经不拘泥与当前
主业的决心。其中饮料事业部预计在明年开展工作，未来将会和现有的液奶事业部形成有效的呼应，豆
奶、能量饮料、乳酸菌饮料、甚至不排除一些更加适合餐饮渠道的品类进入伊利的销售体系。我们预计
未来 1-2 年是常温奶的冲刺期，目前公司的市占率达到 37. 1% (尼尔森口径)，若考虑全渠道预计在 35%
的水平，未来预计在 40%的水平，龙头地位稳定。之后的发展更多靠扩品类以及低温产品的发展，从这
个角度可以更加客观的看待当前的费用投放的意义, 在行业竞争还处于焦灼的时期可以给予更多的耐心。
盈利预测:
我们认为下半年公司在收入端仍会保持强势的增速，维持 18/19/20 年收入预期，分别实现
796. 28/915. 72/1034. 76 亿,同比增长 17%/15%/13%,下调净利润预期,分别实现 65. 23/76. 32/88. 53 亿,
同比增长 8.7%/17%/16%, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金,泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位,本科取得北京航空航天大学双学位。2017
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
东方财智 兴盛之源
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源