2018年7月20日
伊利股份(600887.SZ)
BUY 买入
顾向君
龙头受益乳业振兴及消费升级
结论与建议:
公司基本资讯
供给端,2008年毒奶粉事件对中国乳业造成巨大冲击,严重打击消费者信心。
此后十年中，随着乳业监管不断强化，产品品质提升使消费者信心逐渐恢复。
在行业整合的过程中, 市场集中度有明显提升, 伊利、蒙牛两强并立, 2017 年
公司营收达675亿,略超蒙牛,居行业首位。同时,政府再度提出乳业振兴计画,
鼓励大型乳企发展，并将在中长期内使行业运行更加规范，公司作为行业龙头
将从中受益。
需求端,中国人均乳制品消费量为 36kg,不及世界平均的三分之一和亚洲平均
的二分之一, 尤其在三四线城市及农村地区, 人均消费量更低, 因此成为消费
升级过程中,中国乳业未来发展空间所在。细分市场上,奶粉注册制落地后,
在下线城市将清出约300亿市场空间,由于公司管道下沉较早,布局相对充分,
有望抢得先机获取更多市场份额，进一步提升市占率。
管道上, 受益公司管道部署领先, 公司营收占比约 90%的液态奶产品市占率及
渗透率不断提升,2017年市占率及渗透率分别为34%、80%。展望未来,公司管
近期评等
道仍有拓展空间, 传统管道方面, 由于乡镇基数大, 尚存在空白市场, 现代管
道上，便利店及电商管道增长较快，年均增速分别在 10%、30%以上，以电商管
道为例,2017年公司线上营收同比增130%。随着管道不断渗透,公司龙头地位
将更加稳固, 市占率提升将持续利好公司业绩。
产品组合
成本费用上,直接材料占生产成本比重约为 90%,目前,生鲜乳价格呈季节性
回落,但是大包粉和包材价格居高,另外,贸易战或将导致原材料价格上涨,
公司成本端存在压力。另一方面，作为快消品行业，公司需在竞争中持续投入
行销费用,2018年,两强销售费用有持续加码的趋势,预计销售费用率将维持
在 20%以上,或将导致公司整体费用率上升。但观察近几年资料,公司产品吨
价呈稳步上升的趋势, 年均增幅约 1.5%, 主要受益产品提价和结构改善, 为此,
机构投资者占流通 A 股比例
不排除提价将成本压力向下游传导的可能，此外，产品结构改善相较价格调整
和销量能更稳定地提供正向收入增量，有望在一定程度平滑成本对公司利润的
冲击。从长期来说，成本变动将趋于平缓，产品结构升级将利好长期业绩。
股价相对大盘走势
此外,公司今年推出豆奶产品及功能性饮料,向乳业以外扩张市场,两项新产
品尚在培育中, 短期对业绩贡献较小, 但从长期来看, 将扩大公司增长空间,
逐渐带来增量收益，有望向综合性饮料龙头转型。
盈利预测:预计2018-2019年公司将分别实现净利润66.9亿和80亿,同比增11.5%
和 20%, EPS 分别为 1.1 元和 1.32 元, 当前股价对应 PE 分别为 25 倍和 21 倍,
维持买入投资建议。
长超预期
营运分析
伊利股份为中国乳业两巨头之一，世界乳企排名前十。目前，公司无实际控制人，十大
股东中,管理层合计持股9.74%,内蒙古国资委下属呼和浩特投资有限责任公司持股8.95%。
2017 年公司实现净利润 60 亿，同比增 6%，扣非后净利润 53.3 亿，同比增 17.7%，毛利
率为 37.8%, 同比下降 0.4pct, EPS 为 0.99 元。四季度实现净利润 10.6 亿, 同比下降 16%,
主要受收入确认延后以及费用增长影响（4Q 费用率同比提升 1.7pct）。
201801 实现营收 195.8 亿，同比增 24.6%，实现归属上市公司股东的净利润 21 亿，同比
增 21%，毛利率为 39.3%，同比上升 1.4pct。由于市场竞争激烈，公司一季度投入的广告费
增加及薪酬增加使销售费用同比上升 34%，期间费用率同比上升 1.84pct，为 26.8%。
图 1: 伊利营收及净利润情况 单位: 百万元
一、消费升级迭加政策利好，行业景气向上
2008 年三聚氰胺毒奶粉事件对中国乳业造成巨大冲击，严重打击消费者信心，乳品进口
迅速增长。此后十年，随着监管不断趋严，产品品质提升使消费者信心逐渐恢复，中国乳制
行业竞争改善，伊利、蒙牛两
品行业进入缓慢复苏。在行业复苏的过程中，市场集中度有明显提高，伊利、蒙牛两巨头收
强并立
入规模远超同业, 马太效应显著。
需求上,根据中国乳制品工业协会,目前中国人均饮奶量为36kg(一线城市为40kg),
仅为世界人均的三分之一、亚洲人均的二分之一，人均饮奶量提升尚有很大空间。另一方面，
目前,一线城市消费习惯以与发达地区相近,而三四线城市消费升级方兴未艾。近年来,根
人均饮奶量增长空间大,消费
据统计局资料，农村消费增长快于城镇，及至 2017 年，中国乡村人口占比仍在 40%以上，未
升级带来国产龙头发展机会
来农村及三四线城市消费升级将为乳品需求提升形成有力支撑。相比一线城市外资乳品普及
度高的情况，国产乳企龙头在下线城市管道布局完善，对比外资具有竞争优势，在消费升级
的过程中将更为受益。
细分行业来看,1月1日起实施的《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》是对行业
大洗牌,未获准配方不得继续销售,奶粉配方数大幅缩减至,清出市场空间约300亿,成为
乳企抢占市场的机会,国产奶粉前景乐观。
政策上,2018年6月,国务院颁布《关于推进奶业振兴保障乳品质量安全的意见》,再
度提出乳业振兴计画,目标到2020年,提升奶业综合生产能力,提高规模养殖比例,降低养
殖成本，提升奶源自给率，加大监管，提高乳制品品质，强化乳企形象和竞争力。我们认为，
从长期来看，再度提出乳业振兴计画将助力行业健康发展，提高行业生产效率，促进行业持
续整合。这一过程中, 龙头乳企将优先受益。
二、管道部署领先，驱动市占率不断提升
公司主要产品为液态奶（常温及低温）、奶粉及乳制品和冷饮，其中液态奶为公司营收
轻、巧乐兹、甄稀等产品营收占比维持在45%以上。
图 5: 公司分产品营收情况 单位: 百万元
公司各产品发展较为均衡,在常温液态奶方面市占率领先。据尼尔森,截至2017年公司
常温液态奶市占率达 34.3%，居行业首位，另外，据凯度调研，公司液态奶市场渗透率已达
管道部署充分, 但仍具有扩容
万家,较上一年同比增 55%。由于管道相对完善,在下线城市消费升级过程中,公司将从中
受益,有望长期提振公司业绩。
展望未来，公司管道建设仍有提升的空间。从公司业务整体来看，传统管道来上，由于
乡镇基数规模大，以全国来看，公司仍存在一定空白市场；另一方面，现代管道也是目前布
局的重点，以便利店和电商为例：根据国家统计局资料计算，近年来，便利店商品销售额增
速远超其他零售管道，艾瑞电商资料显示年均增速在 10%以上; 电商方面，线上零售近年来
保持高速增长,年均增速在30%左右,受线上高增长影响,公司电商业务发展迅速,2016-2017
年线上营收增速分别为 82%、130%。从细分业务来看，公司奶粉业务在母婴管道市占率也有
不断提升,2017年母婴管道公司零售额同比增39%。各管道不断渗透,将持续提高公司市场
份额，在品牌效应不断凸显的情况下，公司业绩有望保持较好的增长。
China Research Dept.
图 9: 社会消费品网上零售总额累计同比增速
图 8: 便利店、超市、百货店商品销售额增速
三、短期成本费用预计有所上涨，产品结构升级一定程度将缓和成本压力
公司生产成本中,直接材料成本约占 90%,是最主要的生产成本构成。因此,原材料价
格变动对成本影响较大。以2018年上半年来看,尽管主产区生鲜乳价格出现季节性回落,但
短期成本费用承压
进口大包粉和包材价格居高，公司成本端存在一定压力。另一方面，根据国家颁布的贸易战
关税清单,其中乳清粉(用于生产婴幼儿奶粉,美国进口量占总量 50%以上)及苜蓿(上游
原料,目前国产自给率约60%,美国进口量占总量90%以上)加征25%关税对乳企成本影响较
大, 势必会造成公司原材料成本上升。
费用方面，预计销售费用上升推动整体费用率处于高位。作为快消品行业，提升品牌影
响力成为培养消费习惯的重要手段,因此公司在品牌建设方面存在持续投入以2018年上半年
两强行销力度来看，蒙牛成为世界杯全球赞助商,公司亦拿下2022年冬奥会赞助权,推广力
度加码,销售费用预计增长较快(201801公司销售费用同比增34%)。另一方面,尽管行业
己形成两强并立的竞争格局，但整个行业来看，大小乳企竞争较激烈，加大品牌行销导致或
将导致公司销售费用率保持高位。
近年来,公司产品吨价整体呈上升趋势,年均增长幅度在1.5%左右,得益于产品提价和
结构升级，因此，成本端的压力或将可以通过提价向下传导。进一步观察，我们认为，产品
产品结构改善稳定提供正向
结构升级比之销量和价格对收入的贡献更加突出。以 2014-2017 年的资料来看，价格调整和
收入贡献
销量变动对公司收入增量的贡献能力波动幅度较大，而产品结构升级提供正向收入增量的能
力较稳定。我们认为，在整个消费升级的过程中，产品结构的持续改善将对公司业绩形成利
好，短期来看，一定程度可以平滑成本上升对业绩的冲击。
四、切入新品类,发展空间扩大
2018年1月及4月,公司分别发布新产品豆乳“植选”和功能性饮料“唤醒源”,业务
版图向乳业以外延伸。目前，豆乳及功能性饮料两个品类尚在培育之中，短期对业绩贡献有
限,但是可视为公司向综合性饮料龙头转型的尝试,长期来看,可在乳业发展进入成熟期后,
扩大公司发展空间，成为增厚业绩的新途径。
盈利预测
综上,以行业来说,中国人均乳品消费量低于世界平均,未来增长潜力大,下线城市消
费升级也将驱使乳品消费量提升，另一方面，政府再次提出乳业振兴计画，助力中国乳业发
展，作为管道拓展较为全面的龙头企业，公司将在这一过程中受益。
短期来看,成本费用或受贸易战和行业竞争影响上升,成本端存在压力,但是不排除向
下传导和通过产品结构持续升级平滑成本上升带来的冲击。长期来看,随着品牌影响力不断
提升,成本变动趋缓和产品升级将利好业绩。
此外, 今年以来公司逐渐切入乳制品以外新品类, 短期对公司业绩贡献有限, 但从长期
来看，将成业绩的新助力。
预计 2018-2019 年公司将分别实现净利润 66.9 亿和 80 亿, 同比增 11.5%和 20%, EPS
分别为 1.1 元和 1.32 元, 当前股价对应 PE 分别为 25 倍和 21 倍, 维持买入投资建议。
强力买入 StrongBuy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。