伊利股份(600887) 2018 年中报点评
(维持)
风险评级:中风险
收入保持快增 净利润受销售费用快增拖累低于预期
投资要点:
2018年8月31日
事件:公司发布了2018年中报,2018年上半年,公司实现营业总收入399.43
魏红梅
元,同比增长19.26%;实现归母净利润34.46亿元,同比增长2.43%,净利润增
速低于预期, 主要受销售费用较快增长拖累。
S0340513040002
点评:
营收增长较快主要得益于销量增长。公司2018Q2实现营业总收入201.9亿
元,同比增长14.05%;实现归母净利润13.46亿元,同比下降17.47%。营
主要数据
收保持较快增长主要得益于销量增长。根据尼尔森数据显示，上半年国
2018年8月30日
内乳品细分市场快速发展，其中奶粉、低温纯牛奶和常温酸奶零售额分
收盘价(元)
别同比增长14.8%、16.1%和18.6%。星图数据显示,上半年乳品线上零售
总市值(亿元)
1,585.27
额同比增长36.8%。
总股本(亿股)
重点产品营收保持快增,市场占有率有所提升。上半年,公司的“金典”、
流通股本(亿股)
“安慕希”、“畅轻”、“每益添”、“Joy Day”、“金领冠”、“巧乐兹”、“甄
ROE (TTM)
24.81%
稀”等重点产品系列的销售收入比上年同期增长30%以上;公司新品销售
12月最高价(元)
收入占比较上年同期提高了5个百分点。公司的市场占比有所提升。根据
12月最低价(元)
尼尔森零研数据显示，公司常温液态奶业务的市场零售额份额比上年提
高了2.4个百分点,低温液态奶及婴幼儿配方奶粉的市场零售额份额比上
股价走势
年同期分别提高了1和0.8个百分点。
毛利率有所提高,净利率有所下降。公司 2018 年上半年综合毛利率同比
提高 0.48 个百分点至 38.67%, 主要受益于产品结构升级。期间费用率同
比提高 2.39 个百分点至 29.31%, 其中销售费用率同比提高 2.63 个百分点
至 25.46%, 主要受市场竞争激烈影响导致广告营销费和职工薪酬较快增
个百分点至 0.09%。净利率同比下降 1.35 个百分点至 8.76%。
持续推动产品创新。公司加速健康食品的研发进度，推出了植物蛋白饮
相关报告
料“植选”系列豆乳、能量饮料“焕醒源”、果昔酸奶饮品“果果昔”、 女士
配方奶粉“优悦”、高端饮用型酸奶“畅轻 PET”等产品,目前市场反馈良好。
维持推荐评级。预计公司2018-2019EPS分为1.07元和1.23元,对应PE分别
为24倍和21倍。公司是乳业龙头,营收有望保持快增,市场占有率有望
持续提升，后期费用率下降后净利润增速有望回升，维持推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼