消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.08 元
18H1 收入超预期，费用率高企影响净利润
市场数据(人民币)
业绩简评
伊利股份公布 2018 年半年报,报告期内公司实现主营收入 395.9 亿元,同
4000 ■
元。其中 Q2 实现主营收入 200.1 亿元, 同比增长 13.8%, 实现归母净利润
13.5 亿元, 同比-17.5%。液态奶实现主营收入 319.2 亿元, 冰淇淋 37.2 亿
元, 奶粉 38.7 亿元, 分别同比增长 20.5%、14.9%和 27.3%。
经营分析
上半年收入增速略超预期,预计全年增速持续保持双位数: 18H1 公司主营
收入增速为 18.9%, 其中 Q2 实现主营收入 200.1 亿元, 同比增速 13.8%。
分业务来看, 18H1 液态奶收入增速 20.5%, 冰淇淋收入增速 14.9%, 奶粉
相关报告
收入增速 27.3%, 相较 2017H1 同比增速 12.7%/10.6%/19.9%均有提速,
1.《液体乳收入高歌猛进,全年实现目标
其中液态奶增速比蒙牛快 6.5ppt, 并且再次扩大液态奶收入规模较蒙牛的优
增长无忧-伊利股份公司点评》,
势, 但冰淇淋与奶粉业务较蒙牛优势在缩小。
成本降低叠加结构优化,毛利率略有提升:18H1 公司毛利率为 39.2%, 同
2. 《豆奶新品发布,健康战略持续推进-
比提升 0.7ppt, 其中 Q1/Q2 毛利率分别为 39.3%/39.1%, 同比分别提升
1.4ppt 和基本持平,因此公司 18H1 毛利率提升主要得益于 18Q1 毛利率提
3. 《收入利润维持高增速, 龙头份额再提
升, 而 18Q2 毛利率较为稳定。对比蒙牛来看, 18H1 公司因较蒙牛缺少历
史包袱减轻(高价大包粉库存减少)及奶粉占比提升明显(蒙牛/伊利奶粉分
4.《利润增速超预期,市场份额持续提升
别占比提升 2.5ppt/0.7ppt) 两大利好成本因素, 毛利率弹性小于蒙牛,
18H1 两强毛利率保持一致，标志着未来将在相近毛利率水平下开展竞争。
销售费用率提升明显,预计下半年维持高位:18H1 伊利销售费用率
25.5%, 同比提升 2.6ppt, 其中 Q2 销售费用率为 28.1%, 同比提升
3.9ppt, 环比提升 5.3ppt, 超市场对伊利投放费用预期。我们预计下半年在
蒙牛费用率度过二季度费用高点从而进入环比下行的预期下,预计伊利也有
望走出销售费用率同比走高、环比走低的态势。
盈利调整
yujie@ qjzg.com.cn
我们下调此前盈利预测,预计 2018-2020 年收入分别为 773.2 亿元/869.7 亿
元/961.1 亿元, 同比+14.5%/12.5%/10.5%, 归母净利分别为 64.8 亿元
(8621)60230204
元/1.246 元/1.566 元, 目前股价对应 18/19/20 年 PE 分别为
联系人
24X/21X/17X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行、下半年原奶价升高、费用率环比上行
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH