2018年8月31日
600887.SH
伊利股份
市占率继续提升, 竞争加剧短期利润承压, 关注
长期机会
原评级: 买入
伊利股份发布 2018 半年报。1H18 实现收入\净利 395.9 \34.5 亿, 同比增
18.9%\2.4%, 2Q18 实现收入\净利 200.1\13.5 亿, 同比+13.8%\-17.5%,
1H18\2Q18 EPS 分别为 0.57\0.22 元、收入符合预期、利润低于预期。
支撑评级的要点
本报告要点
收入增长符合预期,渠道下沉,持续收割市场份额。1H18收入同比增19%,
2Q18 增 14%, 与我们业绩前瞻中预测完全一致, 重点产品维持高贡献(收
伊利股份半年报点评
入同比增30%,增速同比基本持平)。分品类看,1H18液体乳收入同比增
21%, 其中, 估计安慕希同比增约 40%、金典增约 20%、畅轻增 10%+; 冷
股价表现
饮增 15%, 根据毛利率变动判断, 估计主要受结构升级推动; 奶粉增 27%,
估计受益于注册制和母婴渠道持续拓展,尼尔森数据显示 1H18 公司婴幼
儿配方奶粉母婴渠道零售额同比增38.7%,提升2.8pct。从市场份额和渠道角度看,尼尔森数据显示1H18公司常温(低温)婴幼儿奶粉市占率分别上升
2.4\1.0\0.8pct，凯度数据显示 1H18 公司常温液态类乳品市场渗透率同比提
升 2.7pct, 龙头优势尽显, 渠道下沉, 持续收割市场份额。
公司主营业务毛利率同比微降 0.06pct, 估计主要受买赠促销增强和包材成
本上升影响,原奶采购成本比较稳定,分品类看,1H18液体乳/冷饮/奶粉
整体销售费用同比增33%,其中广告营销费增39%、职工薪酬增38%,主
要因龙头间竞争短期内加剧、加大费用投放。1H18\2Q18 管理费用率同比降 0.3\0.7pct,管理效率不断提升。整体看,净利率因销售费用投放大幅增
加而下降，1H18/2Q18 同比降 1.4\2.5pct。
竞争有望趋缓，伊利费用投放效率更高，未来较高业绩弹性值得关注。18
年上半年乳品行业竞争较为激烈，国家统计局数据显示 1-5 月规模以上销
售费用同比增 20%, 但根据 1H18 费用增量判断, 估计费用投放主要来自
伊利和蒙牛,1H18 销售费用率分别升2.7、4.7pct。龙头较高强度费用投放
虽然短期内会导致利润率承压，但有助于提升市占率、挤压杂牌利润空
间，且如果高强度费用投入未导致龙头间竞争格局发生明显变化，长期费
用投放有望趋于理性, 2019 年龙头有望出现较高的业绩弹性。1H18 伊利和
蒙牛收入分别同比增 19%和 17%, 快于上市公司增速 (+15%) 和行业增速
(约+10%), 龙头持续收割份额, 但龙头间竞争格局变化不大, 目前看
7-8 月龙头间费用投放已经趋于理性,伊利渠道下沉提前布局、产品培育
更新能力强，费用投放效率更高，未来较高业绩弹性值得关注。
评级面临的主要风险
低线城乡乳品需求增长不及预期、行业竞争加剧、原料成本大幅上涨。
根据中报情况, 我们下调此前盈利预测, 预计 18-19年 EPS 为 1.06\1.32 元
(此前分别为 1.20\1.52 元),同比增 7%\25%。若股价出现调整,则长期布
以2018年8月30日收市价为标准
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018E
2019E
2020E
年结日: 12月31日
60,609
销售收入
销售成本
(37,427) (42,362) (48,179) (53,835) (60,077)
经营费用
(16,425) (17,957) (21,563) (23,875) (26,379)
7,738
息税折旧前利润
6,757
1,612
1,444
1,810
2,123
2,375
折旧及摊销
经营利润 (息税前利润)
5,145
6,295
6,680
8,637
10,686
(12)
净利息收入/(费用)
1,511
其他收益/(损失)
7,074
7,582
9,487
税前利润
6,632
11,537
(963)
(1,071)
(1,148)
(1,437)
(1,747)
少数股东权益
(7)
(2)
(12)
(14)
(18)
5,662
6,001
6,422
8,036
5,662
6,001
6,422
8,036
核心净利润
毎股收益(人民币)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)