2018年08月06日
基本面向好，外延不断探索，伊利长期推
强烈推荐/维持
荐逻辑不改
伊利股份
事件点评
伊利股份（600887）事件点评
事件:
S1480517120001
1. 根据我们近期调研数据显示, 二季度伊利的销售情况良好, 特
别是常温液态奶维持了较高的增速水平,同时终端的费用想比一季
交易数据
度微增, 但是仍在公司要求的阈值范围内, 我们对二季度最终的收
入利润保持乐观。
2．伊利向巴基斯坦 Fauji Fertilizer Bin Qasim Limited（简称
“FFBL”) 递交投资意向函,有意收购其子公司 Fauji Foods
Limited (简称 "FFL") 不超过 51%的有表决权股份及控制权或 FFL
控制权。
52 周股价走势图
主要观点:
1. 巴基斯坦畜牧业发达, 乳品业落后, 发展空间大
世界粮农组织初步统计数据显示, 2017 年巴基斯坦的乳制品生产
量约占世界总产量的 7%, 排名世界第五, 稍落后于中国, 其乳制
品行业约占 GDP 的 11%。由于在奶牛养殖、牛奶采集、运输和配送
链方面缺乏合理规划, 巴乳品业商业化程度不高, 2016 年该国总
原奶产量为 450 亿公升, 其中商用奶占 58%, 加工奶仅有 40 亿公
升,不到总产量的10%。由于缺乏增值方式和相关加工设备,每天
大量牛奶被浪费。因此, 虽然奶产量较高, 乳制品出口却远低于同
相关研究报告
等产量的其他国家,主供内需。人口规模世界排名第六,内需旺盛,
1、《伊利股份(600887):基本面逻辑不改,
人均乳制品年消费超过 150kg, 远超中国 (不足 50kg), 随着人们
伊利增速可持续》2018-05-02
食品安全意识提高,对加工奶和包装奶的需求会逐渐代替散装低质
2、《伊利股份(600887)事件点评:强劲的
奶, 市场潜力巨大。(见图一, 图二)
动销,价值的底部》2018-04-24
液态奶精和 UHT 奶领跑其他细分品类, 销售量占比分别高达 45%和
3、《伊利股份(600887): 价值恒久远, 伊
35%。白奶市场价格竞争激烈, 2017年市场销量下降 3%, 行业龙头
利永流传》2018-04-03
为雀巢、Engro Foods, FFL 与本土品牌 Shakarganj 争夺市场第三。
4、《伊利股份(600887): 举重若轻, 伊利
液态奶精面临降价风险, 2017年市场销量下降 19%, 但于同年下半
何缘加速腾飞》2018-01-31
年反弹。
2. 目标公司历史悠久,产品丰富,长期有竞争力
东方财智 兴盛之源
年成立,公司总部位于拉合尔,工厂设于巴尔瓦尔,2015 年被 Fauji 集团收购。主要产品包括黄油、奶酪、
UHT 奶、低脂奶、巴氏奶、调味奶、饮茶用奶、牛奶油、果汁、蜂蜜、果酱等，多处市场领先水平，旗下品
牌包括:Dostea 液态奶精，Nurpur 牛奶，Must 果汁等。目前总市值大约199.5 亿巴基斯坦卢比，折合人民
币大约 12 亿元。近年来 FFL 投资新工厂,引入瑞典先进 UHT 技术,以提高生产效率及稳定性,升级现有奶
站,与奥地利政府合作寻找新奶源,培养销售团队,拓展分销渠道。通过以上举措,实现2017年增产105%,
2016、2017 年营收达 33.71 亿卢比（约合人民币 2.02 亿元）、70 亿卢比（约合人民币 4.21 亿元），同比增
长 105%、108%。液态奶精的市场份额达到 25%。
虽然 FFL 在 2016 与 2017 年销售收入大幅增加, 净利润却为负, 主要原因有以下五点: (1) 推出多种新产品,
营销费用增加:(2)牛奶采集及分销的固定成本增加:(3)受制于税收与监管政策,提价能力低:(4)受到
市场上非正式机构低价散装奶冲击;(5)今年二月因旗下 Nurpur 品牌牛奶可能含有害化学物质被最高法禁
售，虽二次监测后禁令撤销，但声誉受损。对于潜力尚未挖掘的市场，FFL 大力增加销售投资以扩大市场份
额、增加品牌辨识度，实为明智之举。此外，FFL 有望通过创新产品、扩大生产规模、降低成本、提高客户
忠诚度等一系列举措发展壮大。
3. 伊利收购巴乳企, 国内国外均有战略意义, 如能成功有望成为发展新窗口
此次收购是伊利紧跟国家“一带一路”战略，发力海外市场的新举措。欧美市场接近饱和，亚、非市场随着
国家发展和消费升级空间巨大。伊利可通过向巴基斯坦引入下游的加工、运输技术，助力规范当地乳制品市
场，并充分挖掘其潜力，甚至布局中西亚市场。此外，有望减少当地奶源浪费，将优质奶源引入中国，实现
奶源跟工厂间的集约化发展。
东方财智 兴盛之源
结论:
伊利外延的脚步不会因为之前的受阻而停止,此举瞄准潜力巨大的西亚市场,具有长远战略意义。预计18/19/20
年实现收入803.02/923.58/1043.73亿,同比增长17.99%/15.01%/13.01%,实现利润70.75/82.89/95.99亿,
巴基斯坦政局不稳、整合公司及适应新市场需时间、卢比贬值、税率提高、国际市场脱脂奶粉持续涨价等
东方财智 兴盛之源
基本面向好,外延不断探索,伊利长期推荐逻辑不改
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金,泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位,本科取得北京航空航天大学双学位。2017
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
基本面向好,外延不断探索,伊利长期推荐逻辑不改
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上:
推荐: 相对强于市场基准指数收益率 5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源