增持 (维持)
2018年09月26日
伊利股份（600887）食品饮料
厚积薄发，加固乳制品龙头地位
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:近期对公司经营情况进行跟踪:公司重点产品维持高速增长:持续加大
产品、品牌、渠道投入, 短期费用仍旧维持高位, 有利于巩固龙头地位; 积极
布局奶酪及健康饮品, 寻求全新增长点。
● 乳制品行业双位数增长,公司重点产品表现突出。18H1 乳制品行业增长 11%
左右, 伊利实现 19%左右收入增长, 主要得益于市场投入力度加大和产品结构
升级,上半年公司实现 15%左右的销量增长,产品结构优化带来的均价提升为
4%左右。根据尼尔森统计, 18H1 重点产品实现 30%以上的增长, 其中金典同
比增长 20%左右、安慕希增长 40%左右、畅意 100%增长 50%左右,维持高增
长: 预计 2018 年金典同比增长 20%左右、安慕希增长 30%左右、畅意 100%
增长 40-50%左右。公司大部分重点产品毛利率高于 40%, 产品结构持续提升在
联系人: 周金菲
一定程度上对冲了原材料价格上涨带来的压力。未来随着公司对重点产品投入
力度的加大、公司收入规模和市占率有望进一步提升。
高瞻远瞩——短期盈利能力受损,提升长期竞争力。目前乳制品行业竞争加剧,
相对指数表现
公司针对产品、品牌、渠道全方位加大投入力度，扩大收入规模、提高市占率，
为长期竞争力提升积蓄势能。1、产品投入:公司加大重点产品和新产品的投入
力度, 开拓新品类、优化产品结构、提高盈利能力, 目前新产品收入占比 13%,
比同提升5个百分点。2、品牌宣传和促销:充分利用冬奥会广告资源,线上和
线下双管齐下，提高品牌影响力；买赠促销低度不减，拉动终端消费。3、渠道
投入:公司上半年常温奶产品市场渗透率达到81.2%,同比提升2.7个百分点,
主要得益于渠道下沉及电商、便利店、新零售等新渠道拓展，提高了终端网点
的布局密度。4、人才激励:公司上半年新增两个产品事业部，同时提高了核心
业务人员的薪酬,提高员工积极性和稳定性。短期的费用投入对公司盈利能力
稍有侵蚀，但是从长期发展的角度看有助于产品力、品牌力、渠道能力及综合
管理能力的提升。
基础数据
● 积极布局奶酪和健康饮品，寻求全新增长点。公司作为乳制品龙头企业，在夯
实主业的同时尝试进军健康饮品领域，打开长期成长空间。公司相继推出了植
选豆奶、唤醒元功能饮料,并将于今年三四季度推出奶酪,还于近期新成立了
奶酪和健康饮品事业部, 梳理新产品的经营体系, 为长期增长奠定基础。
亿元, EPS 分别为 1.06 元、1.16 元、1.31 元, 未来三年归母净利润复合增速
相关研究
1. 伊利股份 (600887): 费用投入加大, 市
占率稳步提升 (2018-09-01)
2. 伊利股份 (600887): 收入稳定增长, 龙
头市占率再上新台阶 (2018-04-29)
3. 伊利股份 (600887): 消费升级驱动需求
复苏,产品结构优化持续进行
(2017-12-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队