伊利股份（600887）
伊利股份:高投入筑高壁垒,长期盈利能力
2018年08月31日
空间打开
买入 (维持)
研究助理 杨默曦
■ 伊利股份公布半年报:公司 18H1 实现营业收入 395.89 亿元,同比
+18.88%; 扣非归母净利润 32.28 亿元, 同比+3.51%。18Q2 实现营业收
入 200.13 亿元, 同比+13.80%; 归母净利润 13.46 亿元, 同比-17.47%。
股价走势
投资要点
■ 收入符合预期: 行业景气维持高位, 市占率加速提升。行业景气度仍高。
从行业景气度看,根据尼尔森零研数据,奶粉/低温纯牛奶/常温酸奶在
实体零售终端销售额分别同 14.8%/16.1%/18.6%, 景气度仍高, 乳制品
需求受宏观经济影响不大,人均乳制品消费量提升+城镇化+消费习惯健
康+居民可支配收入提升等因素长期仍共同构筑行业景气基石。新品高
增长, 市占率加速提升。H1 公司营业收入 395.89 亿元, 同增 18.88%;
“金典”、“安慕希”、“畅轻”等重点产品营收同增30%+,新品销售占
比同比+5pct,产品结构进一步升级;公司18H1液体乳营收319.21亿元,
同增 20.5%, 冷饮系列营收 37.25 亿元, 同增 14.9%; 奶粉及奶制品营
市场数据
收 38.67 亿元, 同增 27.3%, 均领跑行业; 18H1 常温液奶/低温液奶/婴
幼儿奶粉业务市占率 35.8%/17.5%/5.8%, 同比提升 2.4pct/1.0pct/0.8pct,
均达历史新高,市占率加速提升。渠道建设不断推进。公司常温液态类
市场渗透率达 81.2%, 同比+2.7pct, 村级网点建设工程和新型渠道如便
利店和新零售拓展稳步推进。
■ 利润低于预期:高投入筑宽壁垒,长期盈利能力提升空间打开。成本上
涨对冲结构升级,毛利率持平。2018H1 主营业务毛利率 38.6%,同比
基础数据
微降 0.06pct, 上半年结构升级明显, 重点产品增速均超 30%, 但成本
端略承压(如包材瓦楞纸同涨约15%),综合毛利率持平。短期高投入
构筑长期宽壁全。18H1 广告营销费用率 14.93%, 同增 2.11pct, 拖累短
期业绩。公司抓住行业景气周期,主动采取加大品牌宣传和重点新品等
宣传方式, 高速提升市占率, 以构筑竞争优势和高壁垒, 长期盈利能力
相关研究
年9月开始计提的冬奥会赞助费用,对植选、唤醒源等饮料新品的广宣
1、《3Q业绩略超预期, 原奶周
投放,对畅意百分百等重点新品的投放等,均导致短期销售费用率承压。
期+渠道下沉助力业绩高增长》
2018H1 管理费用率 3.50%, 同降 0.35pct。综合来看, 18H1 归母净利率
8.6%, 同降 1.42pct。展望全年, Q2 已经消化多项销售费用, 预计下半
2、《为何乳业开启二次增长,市
年销售费用率环比缩减, 盈利能力有所回升。
场份额加速向伊利集中？》
■ 盈利预测与投资评级: 行业景气, 公司主动投放广宣费拉升品牌力, 市
3、《伊利股份:收入全面提速,
占率加速提升。业绩虽短期承压,但长期盈利能力提升空间打开,略微
结构升, 费用降, 全年业绩有望
调整盈利预测至 18-20 年收入分别为 797.06/923.90/1065.27 亿, 同比
超预期!》2017-08-31
+18.0%/15.9%/15.3%; 归母净利润分别为 64.88/75.77/88.26 亿, 同比
+8.1%/16.8%/16.5%; PE 为 22.7X/19.4X/16.7X, 维持“买入”评级。
利率均为各项目/营业总收入)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号