增持 (下调)
2018年08月31日
伊利股份（600887）食品饮料
费用投入加大,市占率稳步提升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 399 亿元,同比增长 19.3%,归
母净利润 34.5 亿元，同比增长 2.4%；其中 18Q2 实现营业收入 202 亿元，同
比增长 14.1%, 归母净利润 13.5 亿元, 同比下降 17.5%。收入符合市场预期,
利润低于预期。
● 收入:保持稳定增长,市占率持续提升。1、收入:公司18H1收入实现稳定增
长, 其中销量增长 15%左右, 产品结构提升带来的均价提升幅度为 4%左右。
从产品端看,重点产品和新产品表现靓丽,同比增长超过30%,其中饮用型酸
奶、奶酪、低温酸奶、能量饮料、植选等新产品收入占比为 13%, 比同期增长
5个百分点。随着产品升级持续进行，未来重点高端产品收入规模将保持增长。
2、市占率: 受益于公司持续投入,公司市占率稳步提升。截至 18H1,公司常
温奶市占率为 35.8%，同比提升 2.4 个百分点；低温奶市占率为 17.5%，同比
联系人: 周金菲
提升 1 个百分点；婴幼儿奶粉市占率为 5.8%，同比提升 0.8 百分点。随着公司
渠道细分及重点产品收入持续增长，公司收入规模和市占率有望进一步提升。
相对指数表现
年瓦楞纸价格 18Q2 同比提升 48%，18H1 同比提升 26%，纸类包装材料价格
显著上涨，未来随着环保政策趋严及废纸进口限制，纸类包装材料价格将维持
高位;生鲜乳及糖价略微下降。总体来看 18H1 成本端价格上涨在一定程度上
侵蚀了产品结构升级带来的毛利率提升。随着公司重点产品的销售占比不断提
高, 预计未来公司毛利率将稳中有升。
费用投入:品牌宣传持续投入,费用率将略有提升。公司 18H1 销售费用为
24.5%, 同比提升 2.6 个百分点, 主要原因在于 1、加大了广告宣传投入: (1)
公司四季度起新增冬奥会相关费用,同时线上广告宣传费用同比增加。(2)市
场竞争激烈,公司加大了终端投入配合线上投入。(3) 重点产品和新产品投入
加大,如畅意百分百的消费者互动,低分酸奶、奶酪、能量饮料等新产品的宣
传等。2、职工薪酬同比增长 38%:(1)公司提高了核心业务人员的薪酬,提
高激励水平(2)新增奶酪和健康饮品2个事业部,员工数量增加。公司短期费
基础数据
用投入持续加大、费用率将维持高位、但从长期角度看、有利于品牌影响力、
市占率和收入规模的扩大。
■ 盈利预测与评级。考虑到行业竞争加剧,公司费用投入力度加大,上调收入增
速预测、下调盈利预测，预计公司 2018-2020 年收入分别为 805 亿元、938 亿
元、1086 亿元，EPS 分别为 1.06 元、1.16 元、1.31 元，未来三年复合增速约
为 10%。考虑到公司作为行业龙头且市占率持续提升,长期来看随着竞争力和
相关研究
1. 伊利股份 (600887): 收入稳定增长, 龙
头市占率再上新台阶 (2018-04-29)
2. 伊利股份 (600887): 消费升级驱动需求
复苏,产品结构优化持续进行
(2017-12-01)
伊利股份(600887):产品结构持续优化,
行业领导者着眼大格局 (2017-09-18)
关键假设:
收入: 随着公司针对重点产品和新产品投入力度不断加大以及对品牌宣传持续
(1)
的资源倾斜, 预计 2018-2020 年液态奶销量增速为 15%、13%、12%, 均价增
速为 3.5%、3.5%、3.5%;
在包材价格上涨的前提下，公司产品结构持续上移将带动毛利率稳中有升，预
(2)
计 2018-2020 年液态奶毛利率为 35.3%、35.5%和 35.8%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队