公司点评报告
增持/调低
伊利股份(600887)
日常消费 食品、饮料与烟草
伊利股份中报点评: 收入增长符合预期, 广告营销费用拖累利润
事件:公司公告 2018 年中报,报告期内公司实现营收 395.89 亿元,
走势比较
同增 18.88%; 实现归母净利 34.46 亿元, 同增 2.43%; 实现扣非归母
净利 32. 28 亿元, 同增 3. 51%。其中, 主营业务实现收入 395. 13 亿元,
同增 20.47%, 主营业务的销售毛利率为 38.64%, 同比减少 0.06pct。
报告期内综合销售毛利率为38.67%、综合销售净利率为8.76%.分别
同比提升 0.48pct 和减少 1.35pct。单二季度,公司营收 200.13 亿元,
同增 13.80%; 实现归母净利 13.46 亿元, 同比减少 17.47%。单二季度
综合销售毛利率为 38.54%、综合销售净利率为 6.81%, 分别同比减少
0.15pct 和 2.47pct。
股票数据
收入继续较快增长符合预期,渗透率和市占率进一步提升
总股本/流通(百万股)
6,078/6,033
公司单二季度营收同比增长 13.80%, 环比一季度(增速 24.56%) 放缓,
总市值/流通(百万元)
158,527/157,350
但考虑前值高基数以及一季度高增长存在春节错配等因素, 我们认为
12 个月最高/最低(元)
35.46/23.24
公司当前仍保持较好的收入增长势头,上半年总营收也符合我们预期。
相关研究报告:
伊利股份(600887)《伊利股份业绩点评:
分产品类别来看,上半年收入中液体乳增长20.5%、冷饮增长1.49%、
收入持续高歌猛进, 费用投入影响利润》
奶粉和奶制品增长27.3%。奶粉和奶制品收入占比提升0.5pct至9.8%;
--2018/05/01
液体乳收入占比维持 80.8%; 冷饮收入占比略有下滑。根据公司规划
伊利股份(600887)《伊利股份跟踪点评:
几个产品类别发展的优先序以及在建项目的完成进度进行预判。我们
认为未来几年奶粉和奶制品的收入占比还将进一步提高, 液体乳依然
保持很高的收入比例。
伊利股份(600887)《伊利股份简评:景
分产品来看,公司的“金典”、“安慕希”、“畅轻”、“每益添”、
--2017/10/09
“Joy Day”、“金领冠”、“巧乐兹”以及“甄稀”等重点产品系列
的销售收入同比增长均在 30%以上:新品的销售收入占比较上年同期
提高 5pct 至 12%左右。高端重点产品和新品的总比例持续提升、产品
结构加速升级，品牌影响力和产品盈利能力有望不断提升。
凯度调研数据显示, 截至 2018 年 6 月底, 公司常温液态类乳品的市场
渗透率为 81.2%，比上年同期提升 2.7pct，充分反映产品到户的指标
领先于竞争对手。另外, 尼尔森零研数据显示, 公司常温液态奶业务
的市场零售额份额比上年提高 2. 4pct, 低温液态奶及婴幼儿配方奶粉
的市场零售额份额比上年同期分别提高 1pct 和 0. 8pct。
伊利股份中报点评:收入增长符合预期,广告营销费用拖累利润
我们的观点:公司上半年收入增长符合预期,且从目前渠道调研获悉
的产品新鲜度以及周转、动销情况来看,下半年仍有望保持较快增长。
全年实现营业总收入770亿的目标难度不大。公司主营业务和销售收
入的快速提升，主要得益于公司渠道渗透能力的优势以及三四线市场
的快速拓展。
毛利率企稳，但品牌投入进一步加大，毛销差收窄影响利润
报告期内公司主营业务的销售毛利率为 38.64%, 同比减少 0.06pct。
其中,液体乳毛利率提升 0.02pct,冷饮提升 2.22pct,奶粉及奶制品
减少 3.11pct。尽管包材价格仍小幅上涨, 但得益于生产原材料采购
成本企稳、产品结构升级等因素,毛利率在高位企稳,符合预期。
比较低于预期的栏目在于广告营销费用率。从上半年整体来看,销售
费用率高达 25.5%, 恢复 2011H1 之前高投入的水平。拆分来看, 报告
期内广告营销费用率为14.9%,相比2017年全年平均水平提高2.8pct;
非广告营销性质的线下推广费用等, 其销售收入占比仅 10.60%, 相比
去年平均水平实质上还略有改善,符合我们前期从渠道了解到的情况。
报告期内销售费用增加 25. 22 亿元,同比增长 32. 98%,主要是冬奥会
分期费用前置、品牌建设投入加大、针对公司新品以及包括植选豆奶、
唤醒源等产品延伸的广告投入加大导致的。从线下推广等活动的进展
以及费用控制来看, 并不存在太大的问题, 不必过分担忧。
毛利率企稳，品牌投入加大，两相比较，毛销差收窄。单二季度公司
毛销差为 10.44%, 同比减少 4.02pct, 系 2014Q1 以来单季度最低水平。
上半年总体来看,毛销差也只有13.21%,同比减少2.15pct。毛销差
收窄严重影响利润和业绩。
我们的观点:毛销差大幅收窄影响短期业绩,从公司发展和品牌建设
的持续性来看，广告营销费用高投入还会持续。但结合管理费用率和
线下推广费用率等指标的边际改善来看, 规模效应成立, 部分费用和
成本都是可控的。在收入快速增长、渗透率和产品市占率持续提升的
背景下, 加大品牌建设, 用短期业绩换取稳定的市场份额和品牌影响,
立足长远。且展望来看，围绕冬奥会的主题营销，势必大幅提升伊利
的品牌形象,对未来几年的收入、利润也必将产生巨大的刺激作用;
围绕新品的打造和营销活动，则有利于中长期接力和更好的发展。
渠道拓展增加应收，存货减少等释放现金，整体经营比较健康
伊利股份中报点评:收入增长符合预期,广告营销费用拖累利润
我们一再重申, 伊利相比于竞争对手的一个明显优势在于渠道渗透力
以及在下线市场的更好布局。公司也在持续地进行渠道的拓展, 直营
商超及电商的增加, 使得报告期内公司应收账款、应收票据分别同比
增加 52. 55%、40. 81%。上半年应收账款周转天数为 4. 5 天，相比去年
增加 0.9 天。但本期应付账款余额增加、存货余额减少以及存放中央
银行款项净额减少使得本期经营活动产生的现金流出增幅较现金流入
的增幅相对减少，存货周转天数从 38.1 天下降至 32.1 天，经营活动
产生的现金流量净额同比大幅增加86.73%。整体经营还比较健康。
盈利预测与评级:
根据 2018 中报以及市场、渠道的反馈, 目前可形成几点判断:
第一, 乳制品需求不差且向品牌集中, 龙头享有集中度提升红利。
第二, 销售环境并没有出现极端情况,格局还算稳定,促销推广活动
也比较常规，伊利和蒙牛主要在品牌建设层面投放费用较多。
第三. 伊利在渠道渗透力和下线市场布局等方面的优势愈发突显。
第四. “五强千亿”目标、冬奥主题、健康领域拓展以及外延并购等
均有可能成为公司收入、业绩加速的催化剂。
第五, 公司短期业绩大爆发的逻辑减弱,但产品渗透率和市占率持续
提升的逻辑增强，中长期更加看好。
核心的观点:伊利的收入增长领先于行业和主要竞争对手,龙头地位
其实在加强，行业格局和供需状况也没有明显的变化。唯一低于预期
的地方就是公司加大品牌建设投入,上半年新增了25.22亿元的销售
费用，导致利润被严重挤压。我们判断，下半年收入还将保持两位数
的增长, 如果销售费用依然很高, 那么全年净利润就是个位数的增长。
这种情况下, 2019 年的业绩受益于基数较小、收入持续增长、费用率
边际改善等因素, 有望迎来一个较高的增长。如果届时销售环境转好,
费用率出现明显的改观，也可能出现大幅的超预期的可能。所以说，
公司的地位没变、收入增长良好,费用投入使得短期业绩有个波动,
不必过分担忧，中长期我们还是看好公司的。
结合 2018 年公司的经营计划以及上半年的经营情况，维持对 2018 年
收入增长的判断, 但下修 2018 年业绩增长的预期, 同时提高 2019 年
的业绩增速。预测公司 2018-2020 年的收入增速分别为 16%、13%、11%;
利润增速分别为 8%、26%、19%: 对应 EPS 分别为 1.06、1.34、1.60。
31.80 元,“增持”评级。
公司点评报告
伊利股份中报点评:收入增长符合预期,广告营销费用拖累利润
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。