中国联通（600050）
业绩增长超预期,继续看好公司未来发展
2019年03月13日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2018 年年报,2018 年全年,公司累计实现营业总收
入人民币 2908.8 亿元, 同比增长 5.84%。实现主营业务收入人民币
2636.83 亿元, 同比增长 5.9%, 领先行业平均的 3.0%。实现 EBITDA 人
民币 852.11 亿元, 同比增长 4.3%。税前利润达到人民币 120.8 亿元,
归属于母公司净利润达到人民币40.81亿元,同比增长858.3%。
市场数据
■ 商业模式创新成效显著，用户成长空间大:公司 2018 年经营业绩出色
超预期,移动主营业务收入同比增长 5.5%, 高于行业平均的 0.6pct。公
司资本结构进一步优化,自由现金流再创新高,达到499.6亿元,财务
能力大幅增强。面对激烈的市场竞争,公司持续推进市场经营的互联网
化转型，通过推出差异化产品提升经营效益。
■ 混改红利初步显现、打造“五新”联通:公司继续推进机构精简工作、同
时进行市场化激励,提高员工劳动生产率,增加人力资本灵活性。2018
年云南省分公司首期承包运营改革成效显著,引入资金 12 亿元新建
基础数据
7,400 个 4G 基站, 单位建设成本明显下降, 年收入上升 17.7%, 高于行
业平均 13.2pp。在发展战略上, 公司已经组建 12 个产业互联网公司, 混
改释放红利, 有助于建设新基因、新治理、新运营、新动能、新生态的
“五新”联通。
■ 战略合作推进高质量发展,云网一体化等新业务发展迅速:公司与
相关研究
BATJ、滴滴、中国人寿等公司在互联网金融、物联网、云计算、AI 等
领域有深度合作,有效帮助中国联通深入垂直行业,拓展客户市场空间。
1、《中国联通(600050): 发力
并且通过云+智慧网络+智慧应用的云网一体化的新业务模式,有效拓展
流量经营,移动用户持续上升,
了政企业务。其中产业互联网业务收入同比增长45%, 云计算收入同比
固网宽带稳定增长》2019-02-20
增长 99%, 云网协同效果显著。同时, 公司与合作伙伴成立 5G 联合创
2、《中国联通 (600050): 中国
新实验室,在 10 大重点行业开展业务应用示范和探索,助力创造新需
联通系列报告之一: 混改提高经
求和新收入。
营业绩, 看好公司未来可持续发
展》2018-10-25
■ 盈利预测与投资评级:公司通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争
3、《中国联通 (600050): 中国
力, 推动收入端持续改善, 财务费用大幅降低, 负债大幅降低, 资本结
联通: 前三季度业绩持续走强,
构进一步优化;传统业务通过差异化经营,精准触达高潜力用户,保证
混改成效逐现》2018-10-24
经营业绩稳健增长,同时新兴产业布局领先,为公司中长期发展注入新
动力。我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 为 0.19 元、0.26 元、0.35 元,
当前股价对应 PE 分别为 38/27/20 X, 维持“买入”评级。
公司发布 2018 年年报,公司经营业绩出色超预期。2018 年全年,公司累计实现营
业总收入人民币 2908.8 亿元,同比增长 5.84%。实现主营业务收入人民币 2636.83 亿元,
同比增长 5.9%, 领先行业平均的 3.0%。实现 EBITDA 人民币 852.11 亿元, 同比增长
4.3%。税前利润达到人民币 120.8 亿元, 归属于母公司净利润达到人民币 40.81 亿元,
同比增长858.3%。营业利润实现翻转。
公司资本结构进一步优化,2018年财务费用-1.38亿元,同比减少103.4%,得益于
公司带息债务持续下降,带息负债从738亿下降到370亿,利息支出大幅减少。
自由现金流再创新高,达到 499.6 亿元,负债总额持续减少,资产负债率逐年下降,
2018 年负债合计 2248.2 亿元,资产负债率下降至 41.5%,财务能力上升,风险抵御能
力大幅增强。
公司坚持以效益为导向的精准投资,从市场驱动、竞争驱动、技术驱动和经济性驱
动四方面因素出发,提升网络竞争力,保持差异化领先。2018年实际资本开支 449 亿元,
比计划节约 10%, 在即将到来的 5G 元年, 计划资本开支上升, 移动网络的投入比例将
增大。联通计划充分利用新增加的 2x5MHz 的 900MHz 频率, 加快 LTE900 网建, 我们
认为这将有效提高用户体验, 并布局 5G 商用。
移动网络
移动网络
固网宽带及数据
固网宽带及数据
基础设施、传输网及其他
基础设施、传输网及其他
商业模式创新成效显著, 用户成长空间大
2018 年全年移动出账用户增长 3087 万户, 其中 4G 用户净增 4505 万户, 4G 份额
上升 1.33pp。移动主营业务收入同比增长 5.5%, 高于行业平均的 0.6pp。
面对激烈的市场竞争,中国联通没有盲目跟随竞争对手低价不限量产品,持续推进
市场经营的互联网化转型，借力互联网公司合作方线上触点，低成本、高效率地进行营
销,有效触达新用户,特别是高用量的青年市场,其中 2I2C 用户达到 9,400 万户, 2I2C
的收入占整个移动收入的比例超过 20%。
相对其他年龄段客户,青年客户价值成长空间大,同时具有较高的用户粘性,2I2C
续费率达到 95%以上，通过推出差异化产品，解决大流量用户的需求，线上线下全触点
统一运营，相互引流。同时重点聚焦线上、异业联盟、自然人等轻触点，联通在实现用
户数提升的同时，提高了收入能力和收入的稳定性以及增长预期。
混改红利初步显现, 打造“五新”联通:
在体制改革中,总部部门数量减少1/3,省分公司机构数减少1/4,中层管理人员平
均退出率约 15%，鼓励人员从基础领域向创新领域流动，持续优化人员结构，并向约
8,000 位管理骨干及核心人才授予公司的限制性股票 8.07 亿股，进行市场化激励，提高
员工劳动生产率，增加人力资本灵活性，构建良好的增长基础。
改革最优代表性的云南省分公司通过引入社会化资本加快 4G 网络建设,激发员工
积极性, 拉动业务发展, 精细化成本管理, 实现经营效益的提升, 2018 年云南联通引入
资金 12 亿元新建 7,400 个 4G 基站,单位建设成本明显下降,年收入上升 17.7%,高于
行业平均 13.2pp。
图 8: 云南联通混改成绩
在发展战略上，公司已经组建 12 个产业互联网公司，打造区别于传统业务的创新
体系,实行增量收益分享机制,员工与企业“利益共享、风险共担”的长期激励模式加
强人才建设,产业互联网领域技术人才增加 4,500 人,与龙头公司合作实现股权多元化
和轻资产运营。
混改释放红利,有助于建设新基因、新治理、新运营、新动能、新生态的“五新”
联通。
战略合作推进高质量发展, 云网一体化等新业务发展迅速
在战略合作领域,中国联通与阿里成立合资公司云粒智慧科技有限公司,为政企客
户打造定制化的应用软件服务:与腾讯成立合资公司云景文旅科技有限公司,打造智慧
文旅系列产品;与网宿成立合资公司云际智慧科技有限公司,协同发展 CDN 市场。同
时与 BATJ、以及滴滴、中国人寿等公司在互联网金融、物联网、云计算、AI 等领域有
深度合作。
引入战略投资者在缓解资金压力的同时，有效帮助中国联通深入垂直行业，寻找用
户触点,探索 5G 应用场景,实现创新业务的增长。
图 9: 重点行业 5G 应用试验取得新突破
公司通过云+智慧网络+智慧应用的云网一体化的新业务模式, 有效拓展了政企业务。
其中产业互联网业务收入同比增长45%,云计算收入同比增长99%,云网协同效果显著。
同时,公司与合作伙伴成立5G联合创新实验室,在10大重点行业开展业务应用示范和
探索,助力创造新需求和新收入。
与阿里、腾讯战略合作伙伴开展云业务合作, 打造以“沃云”为品牌的公有云产品,
与阿里成立合资公司打造定制化的应用软件服务，带动云、网收入快速增长：首年推出
已签约项目逾300个。
盈利预测与投资评级
我们持续看好中国联通未来发展,公司通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争
力, 推动收入端持续改善, 财务费用大幅降低, 负债大幅降低, 资本结构进一步优化;
传统业务通过差异化经营,精准触达高潜力用户,保证经营业绩稳健增长,同时新兴产
业布局领先, 为公司中长期发展注入新动力。
我们预计公司 2019-2021 年营收为 3121.05 亿元、3329.19 亿元、3569.45 亿元, 增
速为 7.3%、6.7%、7.2%; 归母净利润为 58.64 亿元、81.56 亿元、109.80 亿元, 增速为
43.7%、39.1%、34.6%; 对应 EPS 为 0.19 元、0.26 元、0.35 元。当前股价对应 PE 分别
为 38/27/20X, 维持“买入”评级。
竞争加剧风险, ARPU 值持续下滑风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号