中国联通（600050）
发力流量经营,移动用户持续上升,固网宽
2019年02月19日
带稳定增长
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告 2019 年 1 月份的运营数据,1 月份公司移动出账用户
亿户,该月净增 291.4 万户。此外,固网宽带用户累计到达 8150.7 万
市场数据
降 37.5 万户。
■ 发力流量经营,移动业务快速发展:2019年1月,4G用户渗透率达到
70.12%, 较去年同期上升 6.96pct, 环比上升 0.31pct。接近行业平均水
平,同时4G网络利用率持续提升。移动用户规模持续良好增长,移动
出账用户达到 3.18 亿户, 同比增长 10.72% 移动业务上商业模式创新成
效显著,发力流量经营,细分市场精准营销,2I2C用户达到7,700万户,
基础数据
有效触达新用户, 特别是青年市场。
■ 固网宽带用户稳定增长: 2018 年全年固网宽带业务用户总净增 434 万
户,用户增加数同比2017年全年增加233%。2019年1月份宽带用户
净增 62.7 万户, 用户增长数同比增加 25%, 固定宽带业务增长上升势
头明显。原因是联通主推融合, 突出内容与高速带宽优势, 以大宽带、
相关研究
大融合、大视频为主题,激发基层活力,提升销售和服务能力,同时拉
动政企宽带及互联网专线业务发发展。
1、《中国联通(600050): 中国
联通系列报告之一: 混改提高经
营业绩, 看好公司未来可持续发
■ 5G 临时牌照今年将发放, 联通低频重耕做好布局准备: 1月 10日, 工
展》2018-10-25
业和信息化部部长苗圩在接受中央电视台采访时表示, 今年国家将在若
2、《中国联通 (600050): 中国
干个城市发放 5G 临时牌照。2月13日,中国联通公示了一则招标结果,
集采的 41.6 万 L900 及 L1800 站点, 大规模对 4G 进行扩容, 这一举动
联通: 前三季度业绩持续走强.
将补齐短板, 大幅提升用户体验, 做好迎接 5G 的准备工作。
混改成效逐现》2018-10-24
3、《中国联通 (600050): 4G 用
户数渗透率持续提升, 固网宽带
■ 盈利预测与投资评级:公司通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争
业务改善明显》2018-09-20
力,推动收入端持续改善;通过精准投资和终端补贴削减,持续降低经
营成本, 提升经营效率; 通过布局创新产业, 为公司中长期发展注入新
动力。我们预计公司 2018-2020 年的 EPS 为 0.10 元、0.18 元、0.26 元,
对应 PE 60/33/22 X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号