中国联通（600050）
公司研究/简评报告
聚焦创新开放战略, 积极开展 5G 规模试验
-中国联通（600050）2018 年年报点评
简评报告/通信行业
2019年03月13日
一、事件概述
公司发布 2018 年年报: 2018 年公司实现收入 2908.77 亿元, 同比增长 5.8%; 归母
净利润 40.8 亿元, 同比增长 858.3%。
二、分析与判断
业绩持续稳定增长，毛利率显著改善
\triangleright
公司 2018 年业绩保持稳定增长, 其中第四季度实现营收 711.65 亿元, 同比增长
3.06%; 归母净利润 6.11 亿元, 同比增长 168.92%。2018 年公司毛利率 26.57%,
同比提高 1.88 个百分点。同时,由于公司应付债券减少,财务费用较同期有明显
下降。截止到 2018 年底,公司移动出账用户净增 3087 万户,同比提升 51.8%,总
数达到 3.2 亿户。4G 用户净增 4,505 万户, 总数达到 2.2 亿户, 4G 用户市场份额
同比提高 1.3 个百分点。
该股与沪深 300 走势比较
移动、固网收入均实现增长，创新业务取得成效
2018年, 面对“提速降费”和市场竞争压力, 公司积极推动移动业务创新经营,
移动业务实现高效增长,移动主营业务收入达到人民币1651亿元,同比增长5.5%。
同时, 固网主营业务收入达到人民币 963 亿元, 同比增长 6.0%。2018 年, 公司创
新业务正逐步成为收入增长的主要驱动力。全年产业互联网业务收入同比增长
45%, 达到人民币 230 亿元, 占整体主营业务收入比例提高至 8.7%。其中 ICT 业
务收入人民币 56 亿元, 同比增长 69%; IDC 及云计算业务收入达到人民币 147 亿
元, 同比增长33%。
获得 5G 频谱, 5G 规模建设即将开启
报告期内,公司已获批在全国使用 3500-3600MHz 频率开展 5G 试验,正在积极开
展重点城市的 5G 外场测试与行业应用探索,并将根据测试效果及设备成熟度,
执业证号:
S0100517110001
适度扩大试验规模;紧跟产业进展,强化终端、网络、业务协同并进,发挥 3.5G
的优势, 同步推进 NSA/SA 产业链的成熟。同时, 密切跟踪 5G 牌照的发放节奏,
加紧进行 5G 配套资源的改造。预计 2019 年资本支出 580 亿, 同比增长 30%左右,
其中将有60-80亿资金用于5G建设。
研究助理: 杨妙姝
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100118010011
预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.19、0.26 和 0.33 元，相应 PE 分别为 38 倍、27 倍
和 21 倍。公司近三年 PE 最低值为 26 倍。维持“推荐”评级。
相关研究
新业务拓展不及预期;混改不及预期。
1、《中国联通(600050)2018年中报点
盈利预测与财务指标
评:创新驱动,业绩高速增长》2018.08.16
2、《中国联通(600050)2018年三季度
业绩预告点评:业绩持续增长,进一步
聚焦创新开放战略》2018.11.03
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标