公司点评报告
买入/维持
中联重科(000157)
工业 资本货物
202001 业绩超市场预期,继续受益行业景气度提升
事件:公司发布 2020 年一季报, 2020Q1 公司实现收入 90.67 亿,
走势比较
同比增长 0.55%, 归母净利润 10.26 亿, 同比增长 2.39%, 扣非净利润
8.70 亿, 同比增长 6.06%。
2020Q1 业绩实现小幅增长, 超市场预期: 2020Q1 公司实现收入
90.67亿,同比增长0.55%,归母净利润10.26亿,同比增长2.39%,
扣非净利润 8.70 亿,同比增长 6.06%,在一季度疫情影响下业绩实现
小幅增长, 超市场预期。2020Q1 综合毛利率为 30.56%, 较去年同期上
升 0.55pct; 费用方面, 销售、管理、研发、财务费用率分别为 7.77%
(-0.16pct, 均较去年同期)、3.37%(-1.44pct)、2.67%(+1.39pct)、
3.09%(-1.40pct);净利润率为11.32%,较去年同期上升0.21pct。
股票数据
年公司重启“事业部制”,产品线销售职能回归事业部后,起重机械、
总股本/流通(百万股)
7,873/7,806
混凝土机械产品市场竞争力不断增强, 混凝土份额保持“数一数二”,
总市值/流通(百万元)
48,736/48,317
建筑起重机械销售规模实现全球第一, 工程起重机市场份额达近五年
12 个月最高/最低(元)
6.87/4.60
最好水平。高空作业机械进入行业第一年就迈入国内高空作业平台领
相关研究报告:
域的第一梯队，成为公司全新的业务增长点。土方机械推出的小挖
中联重科(000157)《年报业绩预增
ZE60E-10、ZE75E-10 获得市场青睐,目前已完成全国省级销售服务网
超一倍,看好工程机械旺季需求》
点布局，也有望成为公司未来的强力增长点。
--2020/01/15
逆周期政策不断加码,继续受益行业景气度提升:一季度疫情对
中联重科(000157)《员工持股计划
国内经济产生较大影响，近期海外疫情持续发展影响外需，预期国内
提升公司长期价值, 投资智能农机
逆周期政策将加大力度,4月17日,中共中央政治局会议指出要以更
推动转型升级》--2019/11/17
大的宏观政策力度对冲疫情影响,积极的财政政策要更加积极有为,
中联重科(000157)《三季报业绩符
提高赤字率，发行抗疫特别国债，增加地方政府专项债券，提高资金
合市场预期,核心产品市场地位持
使用效率, 真正发挥稳定经济的关键作用。截止一季度末, 全国已新
续提升》--2019/10/31
增发行新增专项债 10829 亿元,发行进度大幅提前,投入基建将维持
高比例,基建投资力度提升,公司将继续受益行业景气度提升。
盈利预测与投资建议：我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
56.54 亿、65.18 亿和72.72 亿,对应 PE 分别为 9 倍、8 倍和 7 倍,
执业资格证书编码:
维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
公司点评报告
2020Q1 业绩超市场预期,继续受益行业景气度提升
2020Q1 业绩超市场预期,继续受益行业景气度提升
的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。