增持 (维持)
19 年增速符合预期，全年业绩保持乐观
日期: 2020年04月03日
-中联重科（000157）跟踪报告
基础数据
事件:
机械设备
公司于近日发布了 2019 年年度报告,报告期内,公司实现营业收入
公司网址
433.07 亿元, 同比增长 50.92%; 归属于母公司净利润 43.71 亿元, 同
大股东/持股
香港中央结算(代理
比增长 116. 42%; 基本每股收益 0.58 元, 同比增长 123.08%; 公司毛利
人)有限公司
率、净利率分别为 30.00%、9.87%, 分别同比上升了 2.91pct、3.05pct。
(HKSCCNOMINEESLIM
投资要点:
ITED) /18.08%
优势产品强势增长,市场地位良性提升:
实际控制人/持股
2019年公司起重机械、混凝土机械板块营业收入分别为221.47亿元、
总股本 (百万股)
7,873.27
139.02亿元,分别同比增加77.57%、36.75%;毛利率分别为32.76%、
流通A股(百万股)
27.41%, 分别同比增加3.45pct、3.70pct。公司的优势产品在销售规模
收盘价(元)
增长的同时，产品结构也在不断优化，利润率水平不断提升。
总市值(亿元)
2019年公司市场竞争优势进一步增强,建筑起重机械销售规模实现全球
第一, 行业龙头地位优势进一步巩固; 工程起重机械市场份额达近五年
最好水平, 汽车起重机、履带起重机国内市场份额同比提升分别超过
个股相对沪深 300 指数表现
6pct、10pct, 实现“三分天下”的战略目标。
经营管理能力提升,经营性现金流充裕:
2019年公司期间费用率为25.60%,同比上升5.87pct。其中销售费用率
同比上升了3.61pct, 主要系与销售相关运费、保险、售后服务等费用
增加所致;公司研发投入继续加大,研发费用率同比上升2.75pct;管
理、财务费用率控制较好,同比分别上升0.02pct、-0.51pct。2019年
公司应收账款、存货周转率分别提升0.50、0.57, 自2016年以来公司资
产周转情况持续好转, 经营质量显著提升, 同时公司经营性现金流净额
达到62.19亿元,再创历史新高。公司经营管理能力、风险控制能力大
数据截止日期: 2020 年 04 月 02 日
幅增强，经营性现金流充裕，实现了业绩的高质量增长。
盈利预测与投资建议:
王思敏
我们预计公司2020、2021、2022年归母净利润分别为54.67亿元、61.60
亿元、68.90亿元,维持公司的“增持”评级。
风险因素:
房地产、基建投资增速不及预期风险:装配式建筑推广不及预期风险:
研究助理:
卢大炜
工程机械更新换代速度不及预期风险:市场竞争加剧风险:原材料价格
波动风险。
1、业绩持续良性增长, 优势产品表现强势
从收入端来看,公司营业收入自2017年以来持续恢复,2019年营业收入达到了433.07
亿元,同比增长50.92%,接近于2012年的业绩高点。公司2016年归母净利润为-9.34
亿元, 2019年恢复至43.71亿元, 同比大幅增长116.42%。
分业务来看,公司起重机械、混凝土机械的市场竞争优势进一步增强,其中建筑起重
机械销售规模实现全球第一, 行业龙头地位优势进一步巩固; 工程起重机械市场份额
达近五年最好水平,汽车起重机、履带起重机国内市场份额同比提升分别超过6pct、
10pct, 实现“三分天下”的战略目标。2019年, 公司起重机械、混凝土机械分别实
现营业收入221. 47亿元、139. 02亿元，分别同比增加77. 57%、36. 75%；毛利率分别为
32.76%、27.41%, 分别同比增加3.45pct、3.70pct。
图表2: 公司起重机械、混凝土机械营业收入快速增长
500%
(亿元)
归母净利润
-500%
-1000%
101,501,301,501,501,01,501,501,
-1500\%
■归母净利润 ——同比
2、经营管理能力提升,经营性现金流充裕
2019年公司期间费用率为25.60%, 同比上升5.87pct。其中销售费用率为11.90%, 同
比上升了3.61pct, 主要系与销售相关运费、保险、售后服务等费用增加所致; 公司
研发投入继续加大,研发费用率同比上升2.75pct至4.77%;管理、财务费用率控制较
好, 同比分别上升0.02pct、-0.51pct。
公司全面提升风险管控能力,经营质量显著提升。公司资产周转情况自2016年以来持
续好转,2019年公司应收账款周转率、存货周转率分别为1.79、2.84,同比分别上升
了0.50、0.57。公司经营性现金流情况也在持续改善,2019年公司经营性现金流净额
为62.19亿元,同比上升22.81%,再创历史新高。
3、盈利预测与投资建议
公司经营管理能力、风险控制能力、资源协同能力大幅提升,市场领先地位更加稳固,
毛利率稳步提升, 盈利能力大幅增强, 经营性现金流充裕, 各项经营指标持续健康向
上,2019年公司的业绩实现了高质量增长。
受突发的新冠疫情影响,预计工程机械主要品种的销量在2020Q1将有所下滑,受此影
响公司一季度的业绩增速或将放缓。但全年来看, 在疫情的冲击下基建投资稳经济的
作用凸显,且2020年基建投资的资金面相对宽松,基建投资增速有望回升至10%左右。
随着基建及地产工地的复工稳步推进,我们预计工程机械主要品种的销量将在202002
快速回升,公司的业绩有望在第二季度迎来强劲的增长。
我们预计公司2020、2021、2022年归母净利润分别为54.67亿元、61.60亿元、68.90
亿元,维持公司的“增持”评级。
4、风险因素
房地产、基建投资增速不及预期风险;装配式建筑推广不及预期风险;工程机械更新
换代速度不及预期风险;市场竞争加剧风险;原材料价格波动风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场