经营质量优异，经营性现金流创新高
——中联重科(000157.SZ)
机械设备/专用设备
事件:
买入(维持)
公司于 3 月 30 日晚间发布 2019 年年度报告。报告期内,公司实现营业收入
2020年03月31日
433.07 亿元, 同比增长 50.92%; 实现归属于上市公司股东净利润 43.71 亿
元，同比增长 116.42%；实现基本每股收益 0.58 元，同比增长 123.08%。
夏纾雨
投资摘要:
单季度财务分析: 单季度业绩符合预期，期间费用率增长较快
◆ 营业收入: 2019Q4 实现营业收入 115.52 亿元, 同比增长 50.79%, 环比增
长 21.70%。同比增速延续优异表现, 公司在拳头产品上领先优势有所巩固,
建筑起重机械销售规模全球第一, 汽车起重机、履带起重机国内市场市占率
同比提升6个百分点、10个百分点。环比提升主要受益于行业旺季。
销售毛利率: 2019Q4 实现销售毛利率 30.50%. 同比提升 1.44 个百分点.
环比提升 1.10 个百分点。预计毛利率同环比的提升主要受益于规模效应等。
期间费用率: 2019Q4 实现期间费用率 22.25%, 同比提升 3.99 个百分点,
环比提升 3.35 个百分点。费用率的提升主要来自研发费用率的增长,另一
方面,财务费用率同环比均得以改善。
公司股价表现走势图
个百分点,环比下降 2.31 个百分点,主要受制于费用率的增长。
全年财务/业务分析：经营质量优异，经营性现金流创新高
利润表:报告期内公司实现销售毛利率30%,同比提升2.91个百分点,其
中, 混凝土机械、起重机械毛利率分别为 27.41%、32.76%, 分别较上年同
期提升 3.45/3.70 个百分点。毛利率提升原因包括:(a)积极转型智能化、
年税前利润约6.80亿元。
◆ 資产负債表:报告期內公司短期借款期末余额同比下降39.43%,长期借款
期末余额同比下降 48.69%, 预计未来利息费用将得到改善。
相关报告
现金流量表:报告期内公司实现经营活动产生的现金流量净额62.19亿元。
1、《中联重科半年报点评:业绩表现超预期 费用
创近年新高水平。
率有所下降》2019-07-19
元，对应当前股价市盈率分别为８倍、６倍、５倍，维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上