2020年5月6日
000157.SZ
中联重科
疫情冲击压力测试下实现逆势增长，全年业绩
原评级: 买入
增速有望延续行业领先
板块评级:强大于市
亿元, 同比增长 2.4%, 扣非归母净利润 8.7 亿元, 同比增长 6.1%, 经营净现金流 3.2 亿元,
同比下降 82.9%。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 疫情冲击压力测试下公司实现营收和利润的双增
疫情冲击压力测试下实现营收和利润双增长，公司核心产品市场份额将持续提升。在疫情冲
长，核心产品市场份额持续提升，新兴业务板块一
击的压力测试下，公司一季度营收和净利润实现双增长，再次验证公司成长的确定性和高业
绩弹性，公司一季度业绩逆势增长的背后是核心产品竞争力的持续提升以及潜力新兴业务的
季度蓬勃发展;一季度公司期间费用率继续下行,
亮眼表现。2020Q1 公司混凝土机械销量增长显著，市场份额大幅提升，进一步巩固市场领先
盈利能力持续提升; 二季度及全年公司有望延续一
地位,其中泵车产品销量同比增长25%,而整个行业预计同比下滑5%-10%,成为行业领头羊,
季度的良好开端,全年营收增速有望超25%,增速
混凝土机械市场份额大幅提升的原因系: 1) 加强产品的创新与研发, 推出多款极具市场竞争
将继续保持行业领先。
力的新产品; 2) 混凝土事业部管理和机制的变革, 采取端对端的销售模式, 完善激励机制;
3) 销售和服务体系的加强;4) 公司下游客户一直粘性强,客户实力近两年有明显的改善;5)
股价表现
公司对今年准备较充足，产能较充分，因此我们认为一季度小绿军团的火爆并非昙花一现，
全年有望复制 2019 年工程起重机市场份额大幅提升的局面;工程起重机市场份额在 2019 年大
幅提升的基础上继续保持稳步提升，销量下滑幅度明显低于行业平均水平；塔机继续保持行
业的统治地位，在一季度开工率较低的背景下实现高增长，行业领先优势进一步扩大。新兴
业务板块一季度开始展现出巨大的发展潜力，农机板块收入实现高速增长，推出的抛秧机等
新品在市场热销;挖掘机实现从0到1的突破,一季度销量同比增长超200%;高空作业平台
一季度开局也良好，收入规模大幅增长的同时盈利能力也有显著的提升，新兴业务的放量将
为公司带来新的强力增长点，有助于平滑行业周期波动。
一季度公司盈利能力持续提升,持续推进高质量发展带来经营的正反馈。2020Q1 公司期间
费用率为 16.9%，同比下降 1.6pct，其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用
率分别为 7.8%、3.8%、2.7%、3.1%, 分别同比下降 0.2pct、下降 1.4pct、提升 1.4pct、下降 1.4pct,
随着公司降债务规模，优化财务结构，财务费用一季度开始下降明显，全年来看在财务费
用下降、规模化效应、严控管理费用等驱动下、期间费用率将进一步下行。一季度公司整
体毛利率为 30.6%，同比提升 0.6pct，净利率 11.6%，同比提升 0.7pct，泵车、塔机等高毛利
产品占比营收占比增加以及新兴业务盈利能力提升拉动公司整体毛利率的提升，接下来公
司毛利率和净利率预计还将进一步上行。一季度公司经营净现金流为 3.2 亿元，同比下降
82.9%,考虑到一季度疫情冲击造成客户付款的延迟、公司对客户及经销商人性化的支持政
策，公司的现金流情况已十分优异，是公司持续推进高质量发展的正反馈。
二季度及全年有望延续一季度的良好开端，增速将继续保持行业领先。受疫情冲击影响，工
程机械国内需求旺季有所延后,随着3月以来加速复工复产以及逆周期调节政策的不断加强,
行业迎来补偿性需求释放及投资力度加大带来的强劲增长、预计整个 2 季度将持续保持高增
长，全年来看预计淡季不淡，后续销量还有望不断超预期。考虑到不同工程机械品种自身的
更新周期及施工节奏差异，我们认为二季度及全年不同产品景气度依次是混凝土泵车、塔机、
挖掘机、工程起重机及其他混凝土机械产品，公司高景气度细分产品营收占比行业最高，另
外叠加市场份额持续提升及新兴业务放量,公司业绩增速大概率将继续保持行业领先,我们
预计公司二季度营收有望实现 40%-50%的高增长,全年有望实现 25%以上的高增长,考虑股份
支付费用, 利润端增速也将比营收端增速更高。
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 57.8/68.6/79.8 亿元 (考虑股份支付费用) , 对应
以2020年4月30日收市价为标准
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期、下游复工进度不及预期、行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)