中联重科(000157)
Q1 业绩逆势增长, 全年高速增长可期
2020年04月29日
买入 (维持)
周尔双
研究助理 朱贝贝
股价走势
投资要点
■ Q1 业绩逆势增长, 盈利能力持续提升
疫情影响下 O1 业绩逆势增长。疫情下公司表现优于行业，在工程机
械领域开工时间较早,二月底产能已达到80%。3月下游需求端复工继续
推进,各领域复工基本回归正常,受此影响,20年Q1公司销售额、毛利
较去年同期仍有小幅增长。由于基建开工早于房地产, Q1 主要应用于房地
产中的塔机和泵车开工率仍较低，但公司塔机和泵车订单增速势头良好，
预计 O2 工程机械产品将迎来供需旺季。
毛利率及净利率同比有所上升。Q1 公司毛利率为 30.56%, 同比
+0.55pct; 净利率为 11.58%, 同比+0.70pct; 期间费用率合计 16.89%, 同
市场数据
比-1.64pct, 其中销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别同比
-0.17/-1.45/+1.38/-1.40pct; 经营性现金流 3.19 亿, 同比-82.91%, 我们判断
主要系疫情下公司加大对经销商及客户的支持所致。
■ 2020 年 Q1 旺季后移, 全年高速增长可期
2020 年 Q1 旺季后移, 预计 Q2 迎来强劲增长。受新冠疫情影响,
2020年工程机械行业普遍呈现出市场需求延后,传统“旺季”推迟的现象。
3 月份以来,疫情影响逐步消除,下游建设市场需求全面启动,国家重大
项目和工程机械设备两个维度的开工率均逐步回升,终端销量需求开始修
基础数据
复,叠加逆周期调控政策不断落地,我们预计 Q2 基建增速有望改善,行
业需求同步释放。公司作为行业龙头, Q2 产品销售有望迎来强劲增长。
全年来看，基建、地产投资强韧性下工程机械行业景气度持续，环保
趋严下设备更新换代需求仍在。 塔机业务: 受益于装配式建筑渗透率提升.
公司在中大塔方面的优势进一步彰显,目前市占率超过40%,预计2020年
将持续增长。工程起重机：面临国五向国六升级，2020 年销量依旧可期，
公司市占率始终维持前三水平, 增速有望超越行业。混凝土机械: 泵车从
2019年开始进入更新高峰, 我们预计 2019-2021 年每年的更新数量在 7000-
相关研究
9000 台左右, 预计 2020 年销量将继续较快增长。高空作业平台开局良好,
1、《中联重科(000157): 19年
产品受到客户广泛好评,有望为公司带来新的增长点。
业绩翻倍增长, 2020 年继续增
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年的净利润分别为 51.6、
长可期》2020-03-31
59.2、66.4 亿元,对应 PE 为 9/8/7X,给予“买入”评级。
2、《中联重科(000157): 19年
业绩符合预期, 20 年继续增长
可期》2020-01-16
3、《中联重科(000157): 股权
激励凝聚核心人才,业绩考核
彰显发展信心》2019-11-19
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号