中联重科(000157) 2019 年年报点评
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
归母净利润实现翻番增长,2019年经营质量达到历史最好水平
2020年3月31日
投资要点:
公司经营业绩持续高增长,混凝土机械、起重机械增速迅猛。2019年,
公司实现营收433.1亿元,同比增长50.9%;实现归母净利润43.7亿元,
同比增长 116.4%; 实现扣非后归母净利润 35.1 亿元, 同比增长 135.8%;
S0340518040001
实现每股收益 0.58 元。2019 年, 受益于下游基建、房地产需求及存量设
备更新需求持续增长,“一带一路”沿线国家出口快速增长等因素推动,
工程机械行业景气度高涨, 市场需求旺盛, 公司各项产品产销两旺, 经
营业绩实现快速增长。分业务来看,公司混凝土机械/起重机械/其他机
械和产品/农业机械/金融服务分别实现营收 139.0/221.5/49.4/15.8/7.3 亿
元,分别同比增长 36.8%/77.6%/20.9%/7.2%/47.5%。混凝土机械、起重
机械等公司主营业务产品增速迅猛。
S0340118070047
盈利能力持续增强,现金流情况不断改善。2019年,公司毛利率达30.0%,
同比提升 2.9pct; 净利率达 9.9%, 同比提升 3.1pct; ROE 达 10.8%, 同
比提升 5.5pct; 期间费用率为 18.8%, 同比降低 1.0pct。公司毛利率、净
利率、ROE 水平均持续提升，期间费用率不断优化，整体盈利能力不断
主要数据 2020年3月31日
增强。公司混凝土机械/起重机械毛利率分别为 27.4%/32.8%, 分别同比
提升 3.5/3.7pct。2019 年,公司存货周转率达 2.8 次,同比增加 0.6 次;
应收账款周转率达1.8次,同比增加0.5次;公司存货周转率和应收账款
周转率不断提升,经营效率与回款能力持续增强。2019年,公司经营活
动现金净流量达 62.2 亿元,同比增加 11.6 亿元,现金流情况持续改善。
公司各项经营指标持续健康向上,2019年经营质量达到历史最好水平。
塔机销售突破 100 亿元，臂式高空作业平台实现量产。公司主导产品市
场竞争力持续提升, 塔机 2019 年销量突破百亿大关, 成为全球首家塔机
年销量破百亿的公司。公司工程起重机械市场份额达近五年最好水平,
股价走势
汽车起重机、履带起重机国内市场份额同比提升分别超过 6pct、10pct。
公司长臂架混凝土泵车市占率第一，搅拌车市占率持续提升。另外，公
司在高空作业平台、土方机械等潜力市场蓄势待发。高空作业平台业务
快速发展，臂式智能产线实现量产，进入行业首年即迈入国内高空作业
平台领域的第一梯队。2019年公司首开的土方机械园区全面启动开工建
设,目前公司挖机覆盖6-48吨产品,小挖竞争力持续增强。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业之一。我们预计公司
2020/2021年的每股收益分别为0.69/0.76元, 当前股价对应PE分别为
8.2/7.5倍,维持公司“推荐”评级。
环境恶化;业绩不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼