国金址券
SECURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.59 元
2020Q1 销售有望同比持平, Q2 有望强劲增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1.《2019年业绩大幅增长,盈利能力快
公司发布 2019 年报:全年共实现营收 433 亿元,同比增长 51%,归母净
利润 43.7 亿元, 同比增长 116%, 扣非净利润 35.1 亿, 同比增长 136%。
经营分析
2. 《推核心管理层持股, 2020-2022 年业
毛利率大幅提升,经营性现金流增长23%,达到历史最好水平。
受益行业高景气度,公司主营产品市场份额的稳步提升,以及产品结构的持
3.《三季报业绩增长 167%符合预期, 在
续优化,公司 2019 年综合毛利率 30%,同比提升 2.9pct。
2) 2019 年净利率 9.9%, 同比增加 3pct, Q4 确认较多研发费用导致单季净利
率为 7.1%。全年管理和财务费用率控制良好, 研发费用率增加 1.8pct。
4. 《工程机械后周期产品发力, PC 塔机
2019 年公司经营性净现金流净额 62 亿元, 同比增长 23%, 达到历史最好
水平。公司应收账款周转天数 201 天,同比大幅减少 79 天,营业周期已接
近上一轮周期时的健康水平, 营运能力大幅提高。
主营产品混凝土机械及起重机收入大幅增长，受益于行业高景气+份额提升
1) 混凝土机械、起重机(包括工程起重机和塔机)实现收入 139 亿/221 亿,
同比增长 37%/76%, 汽车起重机/履带起重机国内份额同比提升超
6pct/10pct。农机收入 15.8 亿元, 同比增长 7.2%, 结束下滑趋势。
混凝土机械/起重机/其他机械/农机毛利率为 27.4%/32.8%/22.8%/4.3%, 分
别同比 +3.5pct/+3.7pct/-4.5pct/-2.6pct。混凝土及起重机毛利率增长主要是
王华君
以下原因:产品销售结构优化,长臂架泵车占比居多;汽车起重机推出新品
爆款, 定价能力较强; 塔式起重机成本下降, 售价稳定。
公司一季度业绩有望持平，公司二季度有望迎来强劲增长。
联系人
受新冠疫情影响, 2020 年工程机械行业传统“旺季”推迟。3 月份以来, 疫情
影响逐步消除，下游建筑市场需求全面启动，国家基建项目和工程机械开工
率均逐步回升，叠加逆周期调控政策不断落地，行业需求得以快速释放。全
年来看，基建、地产投资韧性强，工程机械行业景气度持续，环保趋严下设
备更新换代需求仍在。
2) 根据最新投资者关系活动记录披露,公司 Q1 销售有望与去年同期持平,其
中混凝土机械、塔机略有增长,工程起重机下滑约10%,挖掘机和高空作业
平台在低基数下实现了高速增长, Q1 挖掘机销量几乎达到去年全年水平。
挖掘机推出了 9 款产品，覆盖 6t-48t 产品线，产品覆盖率达 93%，其中小
挖与竞品相比,油耗降低5%,效率提升10%,工况适应能力提升。
盈利预测与投资建议
预计公司 2020-2022 年净利润为 52/60/66 亿元, 同比增长
18%/15%/10%. PE 为 8.7/7.6/6.8 倍。2020 年 PB 为 1.1 倍，安全边际
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑;新产品拓展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH