2020年4月13日
000157.SZ
中联重科
核心产品一季度销售一枝独秀，公司有望持续
原评级: 买入
引领行业价值攀升的新时代
在疫情冲击的背景下，公司混凝土机械突破困难，逆势上扬，2020年一季度产品销量增长明显，持续保持市场领先地位，其中泵车产品销量同比增长 25%，3 月更是达到近年来销售最高峰，稳坐行业头把交椅。充分彰显了公司混凝土产品强大的市
板块评级:强大于市
场竞争力，也凸显公司持续引领行业创新发展的卓越实力。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 混凝土机械持续保持市场领先地位，其中泵车一季
混凝土机械 “小绿军团”一季度一枝独秀，极致的产品与最优的服务保障全年市场份额大幅提升。据协会统计，1-2 月泵车全行业销量同比下降约 25%，搅拌车更是同比下滑近 65%。
度销量稳居行业榜首, 市场份额提升显著; 塔机需
3月随着复工率的攀升，泵车和搅拌车销量有明显的复苏,泵车预计销量同比微增,搅拌车
求也十分火爆, 订单饱满, 行业小厂多, 下游复工
预计仍有两位数以上的下滑，一季度泵车行业销量同比下滑预计近 10%，搅拌车行业销量
率低导致部分中小厂商被挤出市场，公司市场份额
同比下滑 40%左右。在混凝土机械行业低迷期公司一季度取得优异的成绩, 3 月泵车销量预
进一步提升。
计同比增长超 30%，一季度泵车产品销量同比增长 25%，是混凝土机械表现最佳的主机厂
一季度公司泵车市场份额预计提升至 45%左右，同比提升近 15pct，充分彰显公司混凝土产
品强大的市场竞争力;月初公司对进口奔驰底盘的3桥和4桥泵车上调了5%和10%不等的
股价表现
价格，三一也于 4 月 9 日也全面上调混凝土泵车 5%-10%价格不等，行业两大寡头先后涨价
反映下游行业需求旺盛，有助于改善行业的无序竞争和提升上市公司的盈利能力，我们预
计二季度泵车行业销量超 3,500 台，同比增长约 30%-40%，公司泵车销量超 1,500 台，同比
增长超 60%，全年泵车行业销量有望接近 10,000 台，公司销量有望达到 4,500 台。搅拌车受
疫情冲击大，开工率较低，一季度行业销量大幅下滑，公司销量下滑幅度预计明显低于行
业水平,市场份额也有显著提升,搅拌车补偿性需求恢复节奏会相对平缓,经济下行压力
下也较难执行严格的治超政策,全年搅拌车销量预计将保持相对平稳的水平,公司搅拌车增长主要依靠市场份额的提升。公司混凝土机械产品市场份额大幅提升的背后是极致的产
品、最优的服务、管理与营销机制变革的合力影响, 3 月 11 日网络发布行业最轻最长的泵
车新品, 明显产品全新升级, 代表了行业最领先的技术, 多个亿元大单批量交付, 一季度“小
绿军团”的火爆只是开始，全年有望复制 19 年汽车起重机市场份额大幅提升的局面。
塔机从全球最大迈向全球最强,20年将继续保持迅猛的发展势头。随着公司塔机智能工厂
一期的投产运营, 19 年塔机业务含税销售额突破 100 亿元, 销售额连续 4 年翻番增长, 市
场份额进一步提升至40%左右，市场份额已连续11年位居国内榜首，在塔机领域有很强的
技术底蕴和创新基因，19 年年底在塔机新品订货会现场，2 小时订单近 50 亿元，彰显公司
产品及品牌在行业的领军地位与话语权。一季度塔机行业复工率相对较低，行业整体预计
实现两位数以上的下滑，我们预计公司塔机销量与去年同期基本持平，明显好于行业水平，
疫情冲击下中小塔机厂商复工复产阻力较大，部分甚至被挤出市场，公司市场份额进一步
提升。据产业链了解，公司塔机意向订单火爆，市场上可谓一机难求，我们预计二季度公
司月均销量超过1,500台,同比增长超30%,行业在补偿性需求、新增项目落地增加等驱动
下销量增速二季度也将转正，全年预计塔机行业将实现 10%以上的增长，而公司塔机营收
有望提升至 130 亿左右，同比提升超 30%。
工程起重机将继续稳步增长，高机和挖掘机蓄势待发。根据主机厂调研了解，预计 3 月汽
车起重机行业销量同比下滑近 20%，一季度行业销量也同比下滑 20%左右，而一季度公司
销量预计同比下滑约10%，明显优于行业平均水平，虽然主机厂开工率已恢复至旺季水平.
但由于增值税改革、厂商促销等导致去年同期基数较高导致行业销量下滑，二季度开始行
业销量增速将逐步转正，目前行业保有量较充足、部分地区台班费有一定的下行、新机降
价速度过快,这些都会抑制 2020 年吊装公司的购机意愿,因此在促基建背景下汽车吊需求
也很难被放大，预计全年汽车吊将保持 0-5%的增长，而公司有望保持 10%左右的增长。挖
据机公司实现0到1的突破,3月份销量近4400台,单月市场份额位居国内第9,与小松接近,一季度销量同比增长超200%,预计全年有望实现5,000台以上的销量;高空作业平台受疫情影响导致一季度销售明显减少,但3月随着复工复产订单明显增加,预计二季度增速，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004年度，2004
迎来大幅增长, 19 年公司以黑马姿态在高机领域实现重大突破, 20 年在臂式产能和海外市
场发力背景下有望更上一个台阶，实现翻番以上的高增长。
以2020年4月10日收市价为标准
■ 预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 57.8/68.6/79.8 亿元(考虑股份支付费用),对应 EPS
相关研究报告
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期,下游复工进度不及预期,行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)