日期: 2020年04月20日
行业: 机械设备-工程机械
业绩高增长，行业景气持续
倪瑞超
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年报,2019年实现收入433.07亿元,yoy+50.92%;归
E-mail:
母净利润43.71亿元, yoy+116.42%。
事项点评
基本数据（最新）
●业绩高增长,毛利率和净利率持续提升。公司 2019 年经营业绩大
幅度上升,从具体财务指标来看,2019年毛利率30%,同比提升
2.91pct;净利率 9.87%,同比提升 3.05pct。公司的经营活动现金流达
到 62.19 亿元, 创近年来新高。
●混凝土机械高增长,毛利率提升。2019年公司混凝土机械实现收入
公司混凝土设备销售好于去年同期,逆市上扬,其中泵车产品销量同比
增长 25%。旧设备更新持续, 新老基建发力下 2020 年全年基建增速有
主要股东(2019)
望达到 10%, 2020 年全年混凝土机械行业增速有望达到 10%-15%。公
司混凝土机械毛利率 27.41%, 同比提升 3.45pct, 毛利率提升主要在
于长臂泵销售提升, 但是公司的混凝土毛利率与 2011 年的 35.56%相
比依然具有较大的提升空间。4月初公司泵车全面上调价格 5%到 10%
不等, 主要在于液压件和底盘依赖进口, 海外疫情爆发造成供应链受
阻,叠加需求延迟,3、4月份工程机械需求旺盛,供需不匹配,造成
产品涨价。涨价有利于提升产品的毛利率。
亿元,同比增长77.57%。工程起重机受益于新品推出,市场占有率持
续提升;建筑起重机械销售规模实现全球第一。从2020Q1来看,工程
起重机销售低于去年同期、建筑起重机销售和去年同期基本持平。全
首次报告日期: 2020年4月20日
相关报告:无
程起重机行业增速5-10%, 建筑起重机也会有增长。2019年起重机毛
利率 32.76%, 同比提升 3.7pct, 创近年来新高。
●农机战略转型,高空作业平台和土方机械预计实现高增长。公司的
农机业务将持续进行战略转型，聚焦于高端产品。高空作业平台在臂
式产品的发力下,预计今年将实现高增长。土方机械,公司推出了精
品小挖, 油耗和效率好, 公司的土方机械 2020Q1 实现了高增长, 预计
全年增长可期。
■ 投資建议。预测公司 2020/2021/2022 年销售收入为 502.11、559.58、
599.27 亿元, 归母净利润 54.72、66.27、74.04 亿元, EPS 为 0.70、
0.84、0.94 元, 对应的 PE 为 9.3、7.6、6.8 倍。首次覆盖, 给予公司
“增持”评级。
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
倪瑞超
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己
的判断。