中联重科(000157)2020年一季报点评
推荐(维持)
风险评级: 中风险
一季度主营产品产销两旺, 经营业绩逆势增长
2020年4月29日
投资要点:
亿元,同比增长 0.6%; 实现归母净利润 10.3 亿元,同比增长 2.4%; 实
现扣非后归母净利润 8.7 亿元,同比增长 6.1%;实现每股收益 0.14 元。
S0340518040001
一季度,在新冠肺炎疫情影响下,公司营收和归母净利润实现逆势增长,
业绩增速明显高于行业平均增速。
盈利能力持续增强。一季度,公司毛利率达 30.6%,同比提升 0.6pct;
净利率达 11.6%, 同比提升 0.7pct; 加权平均净资产收益率达 2.6%, 同
比提升 0.02pct; 期间费用率为 16.9%, 同比降低 1.6pct。公司毛利率、
净利率、加强平均净资产收益率水平持续提升,整体盈利能力不断增强。
S0340118070047
公司存货周转率为 0.5 次, 同比降低 0.1 次; 应收账款周转率为 0.4 次,
同比降低 0.04 次:经营活动现金净流量为 3.2 亿元,同比降低 82.9%。
一季度公司起重机械、混凝土机械产销两旺,2020年高增长可期。伴随
着全国各重点建设项目复工率的持续提升,公司产品销售火爆。一季度,
公司工起事业部向全国多地客户批量交付产品，其中一次性向华东客户
交付近亿元设备。公司工程起重机械月销量持续上升，市占率达历史最
好水平; 3 月公司实现工程起重机械产品出口单月破百台的佳绩。一季
度,公司混凝土泵车销量同比增长25%,3月销量更是达到近年来的销
售最高峰。3-4 月，公司近 2 亿元轻量化搅拌车陆续交付多家江苏龙头
混凝土公司，刷新历史发货之最。起重机械和混凝土机械是工程机械行
业的后周期产品,预计在2020年将迎来更新换代的高峰期,公司起重机
械和混凝土机械合计营收占比高达83%,主业优势明显,2020年公司业
绩高增长可期。
股价走势
大力布局挖掘机械、高空作业平台，培育未来新的业绩增长点。2020年
3月,公司挖掘机销售1392台,市占率达2.8%,环比增速超过300%;
一季度公司挖掘机同比增速超过 600%。公司挖掘机产品在市场上的认
可逐步增强，后发优势初显。另外，公司高空作业机械开局良好，产品
受到客户广泛好评，进入行业首年即迈入国内高空作业平台领域的第一
梯队:公司高米段臂式新品成功推向市场,不断创造着新的业务增长点。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业之一。我们预计公司
2020/2021年的每股收益分别为0.72/0.83元,当前股价对应PE分别为
8.6/7.5倍,维持公司“推荐”评级。
环境恶化;业绩不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼