华东医药（000963.SZ）
公司点评
医疗组
利拉鲁肽注射液获批上市，有望贡献
业绩增长新弹性
市价(人民币): 46.83元
业绩简评
相关报告:
2023年3月30日,公司全资子公司中美华东收到国家药品监督管
1.《业绩增长符合预期，医美业务表现亮眼-华东医药点
理局 (NMPA) 核准签发的《药品注册证书》,由中美华东申报的利
评》,2022.10.26
拉鲁肽注射液“适用干成人 2 型糖尿病患者控制血糖”的上市许
2.《业绩增长符合预期，看好四季度边际改善-华东医药点
可申请获得批准, 商品名称为: 利鲁平。
评》，2022.10.13
经营分析
3.《业绩符合预期，医美业务高速发展-华东医药中报点
利拉鲁肽注射液竞争格局较好，看好产品上市后放量潜力。利拉
评》,2022.8.10
鲁肽临床主要用于改善成年人 2 型糖尿病的血糖控制,以及肥胖
或体重超重患者的治疗(海外),原研企业为诺和诺德。公司本次
为糖尿病适应症获批上市, 此外产品肥胖或超重适应症上市许可
申请提交并获得受理、目前国内仅有中美华东及原研企业拥有糖
年中国市场销售额约为 14.79 亿元, Saxenda2022 年中国市场约
1.33 亿元。公司产品采取与原研厂家不同的生产工艺,公司已在
在现有生产场地及江东生产基地已为该产品的未来发展预先制定
了整体的产能规划，我们看好公司产品上市后快速放量潜力。
日,公司发布公告司美格鲁肽注射液临床试验申请获得批准。随着
产品管线的不断丰富，公司在糖尿病领域已完成了创新靶点加差
异化仿制药的整体布局,从仿制+创新+生物大分子三个维度,构筑
了逐步升级、对核心治疗靶点与临床主流用药全布局的产品矩阵。
有利于强化提升公司在糖尿病用药领域的市场竞争力，巩固公司
在国内糖尿病治疗领域的市场领先地位,我们看好公司长期发展。
盈利预测、估值与评级
我们看好公司医药工业及流通业务的稳健发展、医美业务的蓬勃
成长。预计公司 22-24 年实现归母净利润 25.9 亿元、30.8 亿元、
37.5 亿元. 同比增长 13%、19%、22%。维持“买入”评级。
疫情发展存在不确定性:产品研发进度不及预期:产品市场竞争加
剧导致净利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)