中国铁建(601186.SH) 建筑装饰/基础建设
订单快速落地,基建龙头稳健增长
公司点评
王斌 (联系人)
王萌 (联系人)
● 事件:
公司发布 2017 年年报, 2017 年全年实现营业收入 6809.81 亿元, 同比增
长 8.21%; 归母净利润 160.57 亿元, 同比增长 14.7%。同时公布利润分配预
案每1股派发现金股利 0.18 元 (含税)。
● 点评:
● 毛利率小幅上涨,经营性和投资性现金流下降;
公司 2017 年度实现毛利率 9.24%, 同比上升 0.03%; 实现净利率 2.48%,
股价一年走势
同比上升 0.12%。公司全年经营活动产生的现金流量净额为 254.04 亿元,同
比下降 31.59%, 主要是由于本年购买商品、接收劳务支付的现金增加所致。
投资活动产生的现金流量净额为-366.88 亿元,净流出量较上年同期增加
104.15 亿元, 主要是股权投资支出和 BOT、PPP 项目支出增加所致。筹资活
动产生的现金流量净额为 237.75 亿元, 较上年同期净增加 258.87 亿元, 主要
是公司对外投资增加，资金需求加大所致。
● 公路工程、市政工程新签合同增速强劲，保障业绩稳步增长:
公司主业工程承包业务中,公路工程、市政工程两大板块在2017年实现
收益涨幅(%)
较好增长,具体来看: 2017年工程承包业务实现营业收入 5841.27 亿元,占
比 85.78%, 同比增长 8.14%, 新签合同额 12931.85 亿元, 占新签合同总额的
85.74%,同比增长22.08%。其中,受基建市场投融资体制变化影响,公路工
程新签合同额 3978.89 亿元,同比增长 51.95%;同时,受益国内对海绵城市、
相关报告
智慧城市的投资增长,市政工程新签合同额 1971.34 亿元,同比增长 41.32%;
《业绩稳健增长,公路、轨交及市政加
此外,房建工程新签合同额 2054.13 亿元,同比增长 34.62%,城市轨道工程
速扩张》2017-08-30
新签合同额 2047.56 亿元, 同比增长 19.53%。
《中国铁建公司点评》2017-08-05
● 国内订单快速落地，在手订单充足，经营计划稳健:
公司 2017 年新签合同 15083.12 亿元,同比增长 23.72%。其中,国内业
务新签合同额 14033.24 亿元,占新签合同总额的 93.04%,同比增长 26.28%;
海外业务新签合同额 1049.89 亿元,占新签合同总额的 6.96%,同比下降
2.65%, 国内订单呈现快速落地趋势。截至 2017 年末公司在手未完成合同订
单高达 23966.30 亿元, 同比增长 21.18%, 相对 2017 年营收 6809.81 亿元,
订单收入保障比为 3.5 倍。根据公司公布的 2018 年经营计划,今年预计新签
合同额 15100 亿元，营业收入 7008 亿元，较 2017 年基本持平，经营计划稳
财务预测与估值: 预计公司 2018~2020 年实现归母净利 169/185/201 亿元,
同比增长 5.5%/9.0%/9.1%, 对应 EPS 为 1.25/1.36/1.48 元。当前股价对应
2018~2020 年的 PE 为 7.8/7.2/6.6 倍, 维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室