东鹏饮料（605499.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩超预期，看好 23 年加快修复
业绩简评
公司于2月20日发布业绩快报,预计22年营业收入85.01亿元,同
市价(人民币): 197.00元
比增长 21.8%; 归母净利润 14.42 亿元, 同比增长 20.9%, 扣非净利
润为 13.52 亿元，同比增长 24.7%。单 22Q4 来看，预计营业收入为
相关报告:
18.57 亿元, 同比增长 31.0%; 归母净利润为 2.76 亿元, 同比增长
1.《收入贴预告上限，全国化进程加速-东鹏饮料三季报点
40.3%, 业绩超预期。
评》，2022.10.28
经营分析
2.《收入增势良好，全国化持续推进-东鹏饮料业绩预告点
疫后修复势头强，凸显经营韧性。公司 22H2 收入增速快于全年，我
评》，2022.10.13
们认为主要系 1) 22 年气温偏高,叠加 Q4 疫情边际改善,能量饮料
3. 《Q2 省外大步向前， 控费逆势增强盈利-东鹏饮料中报点
饮用场景逐步打开，动销环比显著提升，渠道反馈 12 月开门红表现
评》，2022.8.15
较好。2)公司加快省外扩张步伐,强化渠道网点建设,尤其在华东、
华南优势地区精耕细作，挤压竞争对手份额。渠道反馈竞争对手如乐
虎等 22 年销量略有下滑, 而我们预计公司 22 年销量增速在 20%以上。
成本逐步下行，带动盈利改善。22Q4公司净利率约 14. 9%，同比提升
1 pct。我们推测主要系毛利率提升所致,22 年10 月以来,PET、白
砂糖价格同比下降小个位数，瓦楞纸箱价格降幅接近 20%，公司亦发
布公告称原材料价格环比下降，毛利率有所提升。假定 2204 毛利率
略高于 22Q3，则 22Q4 同比修复至少 1 pct。根据目前的原材料价格
走势, 我们预计 23 年成本压力将持续改善, 叠加规模效应, 利润弹
性释放可期。此外,22年扣非净利润增速较快主要系公司购买的大额
存单和银行理财产品收益增加。
盈利预测、估值与评级
公司作为能量饮料龙头，目前竞争格局占优，市占率预计稳步提升
省外核心市场对比广东大本营从单位经销商人均产出效率来看仍有
较大提升空间。公司23年将发力即饮咖啡、电解质水等高成长赛道,
我们看好“能量+”产品矩阵释放潜力。我们预计 23-24 年公司归母
净利润分别为 18. 78/23. 56 亿元，分别同比增长 30. 2%/25. 4%，对应
23-24 年 PE 分别为 42x/33x，维持“买入”评级。
区域市场竞争加剧、疫情二次反复风险、新品拓展不及预期、食品安
全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。