业绩略超预期，继续打造第二增长曲线
—东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 02 月 20 日，东鹏饮料发布 2022 年业绩快报。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩略超预期, 四季度改善加速
根据业绩快报, 2022 年营收 85.01 亿元(同增 21.8%), 归
母净利润 14.42 亿元 (同增 20.9%), 扣非净利润 13.52 亿
元 (同增 24.7%)。其中 2022Q4 营收 18.57 亿元 (同增
31.0%), 归母净利润 2.76 亿元 (同增 40.3%), 扣非净利
润 2.88 亿元 (同增 142.3%), 业绩略超预期。从全年业绩
看,公司 2022 年首次实现销售回款超百亿,省内上半年略受
市场表现
疫情影响, 夏季持续高温后动销环比改善; 省外受疫情影响
较小,全国化扩张进程有序推进。四季度疫后消费场景有效
复苏,叠加世界杯营销霸屏,品牌推广效果显著,动销加速
恢复。从利润端看,四季度 PET 成本逐步下行,公司进行部
分锁价, 毛利率得到修复。
产品矩阵不断丰富，期待第二增长曲线
产品端:1)能量饮料赛道景气度仍高,500ml 瓶装特饮性价
比优, 罐装特饮于 2022 年升级为马口铁三片罐后质感提升,
主力产品东鹏特饮市占率预计持续提升。2)以“东鹏+”进
军更多饮料市场, 东鹏大咖 2022 年在省内科技园区等场景推
相关研究
广反馈较好, 2022H1 月均销售额较去年 9 月上市后增长约
1、《东鹏饮料(605499):业绩符
39.06%, 2023 年将作为公司主推第二增长产品;同时,通过
合预期,四季度望改善》2022-10-
气泡特饮扩大对电竞及运动场景覆盖，今年 1 月发布电解质
水亦补充运动饮料赛道。区域扩张: 2022H1 全国市场营收占
2、《华鑫证券*公司报告*东鹏饮料
比首超省内, 全国化布局显成效, 预计随着覆盖网点数进一
(605499) 事件点评报告: 全国化
步增加及新品放量, 省外扩张将持续带来业绩增量。
效果显著, 盈利能力望改善
盈利预测
3、《华鑫证券*东鹏饮料
我们看好公司所处能量饮料赛道及全国化扩张路径下的新品
(605499) 事件点评报告-: 业绩符
放量。根据业绩快报, 我们略调整公司 2022-2024 年 EPS 为
合预期,全国化稳步推进
3.60/4.51/5.43 元 (前值为 3.48/4.29/5.26 元), 当前股
价对应 PE 分别为 55/44/36 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
预期、成本上涨风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫