买入 (维持)
2024年 04月 12日
川投能源（600674)公用事业
Q1 来水改善业绩增长, 雅砻江稳定贡献收益
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2023年年报&2024年一季报,2023年公司实现营收14.8亿元,
同比增长 4%;实现归母净利润 44 亿元,同比增长 25%,实现投资收益 48 亿
元. 同比增长 23%。
● 投資净收益拉动公司业绩增长。2023 年公司实现投资净收益 48.1 亿元. 同比
增长 23%, 其中雅砻江公司投资收益同比增加 6.0 亿元, 大渡河公司的投资收
益同比增加 1.5 亿元,中核汇能公司的投资收益同比增加 1.2 亿元。目前雅砻江
公司清洁能源装机已突破 20GW, 其中已建成投产水电 19.2GW, 风光新能源
超 1.6GW, “一条江”的联合优化调度优势显著,公司有望持续受益雅砻江公
司资源优势。
相对指数表现
● 高比例分红回报股东。报告期内公司每股派现金 0.40 元(含税),分红比例达
44.3%, 2020-2022年, 公司分红比例始终维持高位, 分别达到 53.0%、57.1%、
50.8%, 持续回馈股东。
● 24Q1 来水好于去年同期。24Q1单季度公司实现营收 2.6亿元，同比增长 3%，
实现归母净利润 12.7 亿元，同比增长 12%，实现投资收益 13.3 亿元，同比增
元/千瓦时，同比增长 0.4%；受光照条件影响，光伏发电量同比降低 24.4%，
上网电价 0.570 元 / 千瓦时(含国补), 同比降低 10.9%。
基础数据
亿元,对应 2024-2026 年 PE 分别为 16.7/15.5/14.3 倍,维持“买入”评级。
所在流域降水量波动以及政策风险等。
相关研究
1. 川投能源 (600674): 来水偏枯影响发
电, 雅砻江贡献主要业绩 (2023-08-18)
2. 川投能源 (600674): “一主双辅”布
局优势明显, 雅砻江水电拉动业绩增长
(2023-04-25)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 电力系公司主要业务, 其中水电占比最高, 对营收贡献最大。预计 24-26 年公
年水电上网电价维持在 0.2-0.3 元/千瓦时。
假设 2: 预计 24-26 年非电力收入增速为 5.0%左右。
基于以上假设,我们预测公司 2024-2026 年收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队