控股水电业绩改善，参股资产有望多点开花
2024年04月12日
谨慎推荐
\triangleright
亿元,同比增长 4.36%; 归母净利润 44.00 亿元,同比增长 25.17%; 扣非归母
年一季报,报告期内实现营业收入2.58亿元,同比增长2.92%;归母净利润12.73
亿元，同比增长 12.06%；扣非归母净利润 12.68 亿元，同比增长 11.88%。
投资收益对业绩贡献度有望提升:受益于两、杨电站增量贡献及电价上行,
雅砻江水电业绩持续上行, 2023 年公司对其投资收益同比增加 6.02 亿元至
41.54亿元,带动公司全年投资净收益同比增加8.98亿元至48.13亿元;此外,
公司对国能大渡河、中核汇能投资收益同比分别增加 1.50、1.18 亿元至 3.05、
1.71 亿元。大渡河受限于外送通道建设等因素, 盈利能力受限, 随着四川水电开
严家源
发与相应的外送电网建设，困扰大渡河流域开发的消纳问题有望加速解决，大渡
河公司盈利能力有望改善;中核汇能作为中国核电旗下新能源开发平台,2023年
研究助理 赵国利
年一季度末在运新能源装机达到 21.34GW, 公司有望充分分享中核汇能高速发
展成果;二者对公司投资收益贡献度有望逐渐提升。
相关研究
光伏量缩价降影响单季度营收增速: 1Q24, 公司完成发电量 7.84 亿千瓦,
\triangleright
1.川投能源 (600674.SH) 2023 年业绩快报
同比增 10.6%, 其中, 控股水电受益来水转好, 单季度完成发电量 7.53 亿千瓦
点评: 业绩基本符合预期, 抽蓄转型打开成长
时,同比增长 12.7%;但同期光伏完成发电量 0.31 亿千瓦时,同比下降 24.4%,
空间-2024/01/10
2.川投能源 (600674.SH) 2023 年三季报点
上网电价同比下降 10.9%至 0.57 元/干瓦时(不含税)。光伏量缩价降影响下,
公司营收增速较发电量增速低 7.66 个百分点。
3.川投能源 (600674.SH) 2023 年半年报点
降费增厚单季度业绩: 1Q24, 公司实现投资净收益 13.28 亿元, 同比增加
评: 水电量缩价增, 绿电高速发展-2023/08/
0.77 亿元, 增幅 6.1%; 财务费用同比下降 0.52 亿元至 1.03 亿元, 降幅 33.6%,
财务费用节约助力公司归母净利润增速高于投资收益增速 5.9 个百分点。
023 年一季报点评: 业绩惊喜连连, 成长与价
投资建议:公司控股水电来水改善,投资收益对业绩贡献度持续提升。根据
\triangleright
值属性兼备-2023/04/21
5.川投能源 (600674.SH) 2022 年业绩快报
点评: 符合预期, 雅砻江、大渡河再上一层楼
年 EPS 分别为 1.00/1.05 元 (前值 1.09/1.13 元) , 新增 26 年 EPS 为 1.09 元,
-2023/01/16
对应 4 月 11 日收盘价 PE 分别为 16.8/16.1/15.4 倍，参考公司历史估值及同业
持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
价波动: 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: