东方财富（300059）
公司研究/动态报告
流量巨头，互联网金融服务领军者
2018年12月10日
动态研究报告/传媒
报告摘要:
首次评级
● 业绩高增速，持续加码证券子公司
12. 78 元
东方财富拥有证券业务、金融电子商务服务双支柱的业务结构。相比较而言,2017
年公司的营收增速要好于券商行业整体。2017年证券业务收入占比达到56%,同期
完成对东方财富证券的增资以及可转债等发行，增加了证券公司的资本金及运营资
金规模, 增强整体经营实力。
客户引流推动市占率提升,特色券商模式成型。
公司利用以“东方财富网”为核心的互联网金融服务大平台,积累了庞大的具有投
资需求的用户、扩展营销渠道。一方面,借助平台进行基金销售,建立营销和宣传
渠道。另一方面，手机 APP 用户活跃数量保持行业领先水平。公司依托财经资讯门
户和营销渠道，持续发力经纪、信用业务，零售型经纪商特色突出。
该股与沪深 300 走势比较
保持投入研发，为一站式金融服务提供内容支持
近三年公司保持研发投入力度,丰富产品和服务,提升大平台的服务能力。2017年
公司投入研发资金为 1.82 亿元, 占营收的 7.15%, 研发人员 1664 人, 占比为 38.82%。
公司以金融数据终端为载体,向海量用户提供及时、海量的金融信息和实时数据分
析服务等,已完整布局 PC 端和移动端。营销策略上推广免费数据终端,未来在用户
基础上,有望获得付费转换带来的收入增长空间。
● 业务竞争格局激烈，丰富的产品和服务是关键
公司充分调动资源实施综合运营，发挥核心竞争力。积极布局网点建设公司持续丰
富线上产品类型，提升服务能力和用户体验。同时拓宽互联网金融服务大平台的服
务范围，努力延伸和完善服务链条。除了互联网海量客户引流转化以及低费率刺激
需求等经验之外, 公司提供丰富的产品和服务, 提升客户粘性, 是证券经纪业务市
执业证号:
S0100517050002
占率持续提升的重要前提和基础。
投资建议
东方财富拥有“东方财富网+股吧+天天基金网”的流量平台,又具备综合金融业务
研究助理: 王嵩
的资质，零售经纪领域具有行业领先的优势。目前互联网板块 PB 估值为 5.15，东方
S0100117080065
执业证号:
财富的 PB 为 4.62,配置价值显现。公司近三年的 PB 最大值、最小值和中位数分别
为 5.8、3.5 和 4.6。预计公司 2018-2020 年 PB 分别为 3.63、3.51 和 3.36,首次覆盖,
给予推荐评级。
研究助理:
执业证号:
S0100117100051
相关研究
-、互联网金融服务平台领军者
(一) 业绩高增速, 证券业务优于同业
东方财富拥有券商全牌照，第三方基金销售牌照、私募基金牌照、期货牌照，并在申请
保险代理牌照,目标是扩展金融业务范围。证券业务方面,东方财富证券拥有证券经纪、证
券投资基金代销、证券自营、财务顾问、证券投资咨询、证券资产管理、融资融券、证券承
销与保荐等证券业务全牌照,共有105家分支机构分布国内主要城市。
相比较而言, 2017 年东方财富的营收增速要好于券商行业整体。在经纪业务市场整体下
滑的情况下,实现了手续费及佣金11.5%的增长,其中证券经纪业务增长48.25%,保持了强
劲的发展势头。2017年公司实现营业总收入25.46元,同比增长8.29%,公司营业总成本20.72
元, 同比增长 21.52%。2017 年度实现归属母净利润 6.37 元, 同比下降 10.77%。同期的证券
行业营收整体下滑 5.08%, 其中经纪业务收入整体下降了 22.04%。
■ 东方财富营业总收入(亿元)
■ 东方财富归属母公司股东的净利润(亿元)
■ 东方财富手续费及佣金净收入(亿元)
图 3: 2017 年东方财富证券的经纪业务和信用业务持续快速增长
(二) 证券业务与基金销售双轮驱动
自 2015 年 12 月起，东方财富证券纳入公司合并报表。经过两年的发展，从上市公司业
务结构来看，东方财富已经形成证券业务、金融电子商务服务双支柱的业务结构。
金融电子商务服务(基金销售业务): 2014-2015 年金融电子商务服务收入大幅增长, 之
后受市场行情波动影响, 2016 年基金销售业务收入大幅下滑。2016 年上半年开始, 天天基
金网下调费率刺激需求, 但全年金融电子商务服务业务收入下滑 64.4%。至 2017 年, 低费率
效果显现, 板块业务收入8.44亿元, 降幅收窄至3.04%。
证券业务: 2015 年底公司收购西藏同信证券, 2016 年证券业务收入同比增长 915.1%,
部分抵消了业绩下滑。2017年实现总营收正增长。2017年末公司证券业务收入达到了14.34
(三) 持续加码证券子公司, 增强资本和运营实力
自 2015 年完成对同信证券收购后，东方财富持续对证券子公司进行注资加码。2016 年
公司完成了非公开发展股份募集配套资金,对东方财富证券进行增资。2017年公司完成了对
东方财富证券的增资以及可转债等发行，增加了证券公司的资本金及运营资金规模，增强了
整体经营实力。
至 2017 年末, 东方财富证券注册资本为 52 亿元, 总资产 310.26 亿元, 较上年度增长了
74.14%, 营业收入和净利润同比增长 23.4%、69.25%。经过两年的发展, 证券子公司的资本
金和业务收入均实现大幅增长，营收规模已经超过上市券商板块中的太平洋证券 (2017 年营
收 12.97 亿元)。
二、客户引流推动市占率提升，特色券商模式成型
(一) 发挥技术及平台优势, 流量稳居龙头地位
东方财富自身具有较强的互联网技术及平台客户优势、精准地在经纪业务和信用业务方
面持续发力。公司利用以“东方财富网”为核心的互联网金融服务大平台，积累了庞大的具
有投资需求的用户、扩展营销渠道。“天天基金网”和“股吧”在细分领域具有市场领先地
位，在用户数量和用户黏性方面长期保持竞争优势。
一方面，借助平台进行基金销售，建立营销和宣传渠道。截至 2017 年 12 月 31 日，共
万，其中，交易日日均页面浏览量为 747.44 万，非交易日日均页面浏览量为 207.01 万；日
均独立访问用户数为 66.36 万人, 其中, 交易日日均独立访问用户数为 82.20 万, 非交易日
日均独立访问用户数为 34.43 万。
另一方面，手机 APP 用户活跃数量保持行业领先水平。根据易观千帆《2017 年度证券
服务类 TOP20 榜单》，2017 年 12 月券商自营 APP 中，涨乐财富通（华泰证券）仍以较大优
势保持领先，活跃用户达 604 万，其次是平安证券和国泰君安君弘，活跃用户分别为 348 万
和 327 万。第三方证券服务应用中，同花顺、东方财富网、大智慧分别以 3399 万、882 万、
788 万活跃用户排名前三。
(二) 以数据终端为载体, 为一站式金融服务提供内容支持
公司保持投入研发,强化产品和平台服务能力。2017年末,公司获得注册商标40项、,
软件著作权 32 项、新增非专利技术 5 项。近三年公司保持研发投入力度，丰富产品和服务，
提升大平台的服务能力。2017 年公司投入研发资金为 1.82 亿元，占营收的 7.15%，研发人员
1664 人，占比为 38.82%。
依托财经资讯门户和营销渠道，推广金融数据产品。以金融数据终端为载体，向海量用
户提供及时、海量的金融信息和实时数据分析服务等。将网站和移动端用户转化为金融数据
产品潜在用户，全面覆盖宏观、固收、股票、基金、商品、外汇等。目前，个人用户是公司
公司的金融数据服务已完整布局 PC 端、移动端，包括基于量化投资的“投资大师”软
件、面向个人投资者的免费“东方财富终端”、收费版 Level-2 决策版、Level-2 极速版、面
向机构投资者的 Choice 数据等。 Choice 数据还可以根据客户自身的需求, 提供个性化专题实
时定制服务。目前，公司主要采取高性价比营销策略，依托门户网站和移动终端，推广免费
数据终端。未来在用户基础上，有望获得付费转换带来的收入增长空间。
(三) 持续发力经纪、信用业务, 零售型经纪商特色突出
公司持续发力经纪业务和信用业务,零售型经纪商特色突出。从 2017 年前三季度上市
券商整体的经纪业务收入来看，行业集中度 CR10 达到了 70.49%，去 2016 年同期持平，行
业集中度较高。在此情形下, 2017 年前十家券商的股基交易累计值的市场份额为 44.80%,
较 2016 年 45.63%下降了 0.83 个百分点, 反映行业竞争正在加剧, 传统大型券商互联网引流
效率不足。
与此同时,东方财富发挥“一站式互联网金融服务平台”功能,通过全方位的增值服务
的互联网客户流量向证券经纪、信用业务导入和转化。根据 2017 年报显示，2017 年 12 月东
方财富证券股票经纪业务市场份额上升至1.98%, 行业排名第17位, 相比上年同期排名提升
了7位;融资融券市场份额从去年同期0.45%增长至0.96%,市场排名第23位,相比上年同
期提升了 26 位。
预计 2018 年随着增长趋势延续、品牌价值提升，以及宣传效应下的客户持续转化，业
务导流推动下经纪业务、信用业务市占率有望持续提升。
图 8:东方财富证券经纪与信用业务收入合计占比 95%
■证券期货经纪业务
■投行业务
36%
■ 资管业务
59%
■基金管理业务
0%2%
■利息业务收入
(四) 税收优惠提供轻成本基础, 下调费率成为获客导流关键
万元，较 2016 年下降了 48.11%。一是西藏东方财富享受西部大开放所得税 15%税率，集合
为高新技术企业，享有 2015-2017 年度 15%企业所得税税收优惠。
另一方面, 轻成本基础为费率下调提供空间。2016 年公司主动降低了基金第三方销售申
购费率。2017年公司电子商务平台共计实现共计实现基金认申购及定期定额申购交易
4170.37 万笔,基金销售额为 4124.02 亿元, 较 2016 年的 3060.65 亿元,增长 34.74%。由于
下调申购费率等因素影响，金融电子商务服务业务收入同比下降 3.04%，但在费率下调的作
用下，天天基金网的获客及交易数量得到了明显提升。
三、业务竞争格局激烈，专业化经营助推业绩高增长
(一) 以专业化服务为桥梁, 打造一站式应用场景
东方财富证券借助自身原有的技术禀赋，将庞大的咨询网站、基金销售渠道和移动端用
户群体向证券业务引流和转化，其中一个关键点在于发挥了信息技术与金融服务的协同效应，
进而推动经纪、信用业务增长。
其一，积极把握移动端用户增长趋势。从趋势层面来看，金融场景的客户端、移动端应
用具有巨大的市场潜力。根据中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布第 41 次《中国互
联网络发展状况统计报告》, 截至 2017 年 12 月, 我国网民规模达 7.72 亿, 普及率达到 55.8%,
超过全球平均水平（51.7%）4.1 个百分点，超过亚洲平均水平（46.7%）9.1 个百分点。我国
手机网民规模达 7.53 亿，占比达到 97.54%。以手机为中心的个性化、智能化应用场景不断
丰富。我国购买互联网理财产品的网民规模达到 1.29 亿，同比增长 30.2%，货币基金在线理
财规模保持高速增长。
其二、覆盖零售用户和机构用户不同类别群体。对零售客户和机构客户进行需求画像、
对不同用户群体进行准确定位，才能够较好地实现用户引流和转化。对于零售客户，“东方
财富”、“股吧”等证券资讯和投资推荐信息，能够提升用户粘性，满足咨询获取需求;对于
机构客户，以专业数据服务端为载体，为机构用户提供全方位的金融服务应用场景。
(二) 调动资源实施综合运营, 发挥核心竞争力
目前，东方财富已经成为了国内领先的互联网证券经纪运营商，在客户基础和粘性上具
有较强的核心竞争力。在积极布局网点建设的同时，公司持续丰富线上产品类型，提升服务
能力和用户体验。一方面，推动互联网平台的基金销售规模和期末基金保有量增长，提升营
销渠道价值:另一方面.利用金融数据服务、移动端引流、终端产品创新与研发.在轻成本
基础上实施各业务板块综合运营，发挥协同效应，推进证券经纪业务和融资融券业务快速增
另外，公司积极拓宽互联网金融服务大平台的服务范围，努力延伸和完善服务链条。公
司投资设立了东方财富征信有限公司，拟开展征信服务相关业务;公司拟投资设立保险代理
公司，以满足广大投资者多样化、个性化服务需求。
(三) 发挥经纪通道作用, 不断丰富产品提升客户粘性
向财富管理式综合性金融服务转型，未来会进一步向财富管理客户的获客渠道方向发展。从
东方财富的经验来看，除了互联网海量客户引流转化，以及低费率刺激需求等经验之外，提
供丰富的产品和服务，提升客户粘性，是东方财富证券经纪业务市占率持续提升的重要前提
和基础。
目前，我国证券市场投资者数量中占比最高的仍是个人投资者，但是符合当前理财、消
费、投资新兴群体用户习惯及体验的专业化金融服务客户端，仍具有明显的市场稀缺性，并
且具有较大的发展和提升空间。建议可借鉴东方财富“一站式”经营策略，集合自身资讯、
数据以及基金销售渠道等核心资源，提升经纪客户的服务体验、培养客户的投资习惯，以实
现客户粘性的提升。
四、盈利预测与投资建议
东方财富拥有“东方财富网+股吧+天天基金网”的流量平台，又具备综合金融业务的资质，
零售经纪领域具有行业领先的优势。目前互联网板块 PB 估值为 5.15，东方财富的 PB 为 4.62，
配置价值显现。公司近三年的 PB 最大值、最小值和中位数分别为 5.8、3.5 和 4.6。预计公司
2018-2020 年 PB 分别为 3.63、3.51 和 3.36，首次覆盖，给予推荐评级。
市场低迷导致主营业务不及预期: 互联网金融行业监管加强。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
新兴产业发展方向的研究。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。