买入(首次评级)
中国船舶（600150.SH）
公司深度研究
新造船周期启动，中国船舶引领全球
公司简介:
公司为中船集团核心上市公司,主营船舶造修、海洋工程及机电
设备等业务。公司控股江南造船、外高桥造船、广船国际、中船
澄西四大船厂，全面覆盖军民船舶等各类领域。受益船舶市场回
暖,公司 1-3022 实现营收 385.92 亿元,同比+0.96%;公司非经
常性损益使得 1-3022 归母净利润 14.63 亿元, 同比+256.35%。
市价 (人民币): 24.20 元
同时 2023 年新一轮国企改革有望为公司带来新催化。
投资逻辑：
需求端:船舶行业大周期复苏,扩张需求+替换需求共振。船舶
行业二十年一周期, 2021 年海运景气度回升明显, 全球新接船订
年新接订单万载重吨口径同比-36.5%，但新接订单金额同比仍增
长 8.2%, 主要系目前各船厂排产饱满, 造船已进入“量降价升”
的挑单环节。替换需求方面, 当前大型活跃船队平均船龄已接近
21.7年，老旧船替换周期临近。同时 IMO2023 年环保新规使得绿
色船舶改造替换需求确认，有望进一步推动新造船周期上行。
供给端:全球产能基本出清,世界造船看中国。受前期海运市场
长期低迷影响，全球活跃造船厂商持续减少。根据 Clarksons 数
据，全球活跃船厂从 2008 年的 1014 家下降至 2022 年 373 家。
目前我国造船三大指标占全球造船市场份额 50%, 国内行业集中
度不断提高, 2022 年我国有 6 家造船企业进入全球前 10 强。
公司作为造船行业龙头，在手订单量价齐升+成本端下行推动
2023-2024 年业绩高增。公司作为行业龙头,新接订单量和造船
完工量全球份额接近 10%。2020/2021/1H22 年公司新接订单同比
+130.3%/+91.0%/-60.3%, 2021 年开始新造船价格持续上升, 订
单量价齐升有望带动公司业绩高增，预计公司 2023-2024 年船舶
造修营收同比+27.7%/+14.6%: 利润端, 造船板价格自 5M21 开始
年公司船舶造修业务毛利率分别为 15. 1%/18. 5%。
盈利预测、估值和评级
预计 2022-2024 年归母净利润分别为 14.2/31.2/59.7 亿元, 同
比增速分别为 563.8%/119.6%/91.5%, 对应 PE 为 76/35/18X。公
司 2021 年高价订单有望转化为 2023 年业绩,同时造船成本下
降,公司盈利水平持续改善。给予公司 2023 年 45 倍 PE,对应目
标价 31.36 元,首次覆盖给予公司“买入”评级。
原材料价格波动、人民币汇率波动、新订单增速不及预期、限售
股解禁风险。
内容目录
1. 公司介绍：核心军民品造船龙头，下属四大船厂各有所长
1.1.国资控股造船龙头，覆盖完整船舶产业链
中国船舶为全球船舶制造龙头企业，主营业务包括造船业务、修船业务、海洋工程、机
电设备四大板块。造船业务方面，公司涵盖了各式军用舰船、军辅船和散货船、油船、
集装箱船、大型邮轮以及各类特种船等民船船型:修船业务主要包括各类船型的常规修
理及船舶改装工作，承修船型涵盖散货船、集装箱船、油船、工程船、科考船、海洋工
程装备等:海洋工程包括半潜船、FPSO、海洋石油钻井平台等产品:机电设备产品包括
风塔、脱硫塔、地铁盾构等。
公司股权结构清晰，实际控制人为国务院国资委。公司为中船集团旗下核心军民品主业
上市公司平台。根据公司公告,截至 11M22,中国船舶工业集团直接持有公司 44.47%股
份,并通过中船投资和中船防务间接控股 5.95%,合计持有公司 50.42%股份。公司拥有
控股子公司 4 家, 江南造船 100%股权、外高桥造船 100%股权、中船澄西 100%股权、广
船国际 55. 64%股权，参股公司 3 家，中船柴油机 31. 63%股权、黄埔文冲 30. 98%股权、
澄西扬州 49%股权。
1. 2. 公司业绩受周期性影响，经营情况有望稳步改善
公司经营受周期性影响较大, 当前业绩有望进入新上升期。回顾历史, 2006 年公司完成
重大资产重组后,伴随船舶行业景气度上行,公司业绩逐年增长,2008年公司归母净利
润达到历史高点 41.6 亿元。2008 年以后受船厂产能过剩、全球贸易需求量下降等因素
影响,船舶行业新签订单开始进入下行周期,公司依靠充足的在手订单,营收在 2009-
2011 年仍维持在相对高位，但净利润下滑较为明显。2016-2017 年受公司对在手海工订
单计提了大额资产减值、新船市场成交低迷、价格下行等原因影响归母净利润分别亏损
26.1、23.0 亿元。2019 年公司完成对江南造船、广船国际等资产收购后, 营收规模进入
新台阶。2021 年公司实现营收 597. 4 亿元，同比增长 8. 14%。2022 年公司为解决柴油机
同业竞争问题,公司向中国动力转让子公司中船动力集团控制权,实现投资收益约 23 亿
元, 增加归属于上市公司净利润 12.0 亿元, 中船动力集团不再纳入公司合并报表范围。
1-3022 公司实现营业收入 385.9 亿元, 同比增长 0.96%, 实现归母净利润 14.6 亿元。
图表3: 公司历年营收及同比增速情况
图表4：公司历年归母净利润情况
公司船舶造修及海洋工程贡献主要营收，在公司主要营收中占比长期维持 80%以上。根
据公司公告，1H22 公司船舶造修及海洋工程业务占三大主营业务结构占比达 84%。公司
各主营业务毛利率整体呈现较大波动，受船市周期影响明显。2016-2017 年公司船舶造
修业务毛利率较高主要系美元汇率上升，建造合同总收入增加，毛利增加，同时钢板价
格下降明显、完工船成本下降。近三年公司船舶造修业务较为稳定,主要维持在 9%左右。
图表5：2013-1H22 公司主营业务结构占比
图表6：2013-1H22 公司各业务毛利率情况（单位：%）
公司近三年毛利率整体保持稳定，净利率开始呈现上升趋势。2016-2017 年公司整体毛
利率水平较高主要系船舶造修业务毛利率上升所致,2019 年后公司套期保值工具及项目
不计入当期损益部分，而体现在汇兑损益项目中使得近年来毛利率维持在 10%左右。根
据公司公告 1-3022 公司毛利率为 10.03%, 净利率为 3.79%, 随着未来中高端产品占比提
升, 高价船订单交付同时造船板价格持续下降, 公司盈利能力有望持续增长。
公司整体费用管控能力较好,期间费用率长期维持较稳定水平。2016-2017年公司期间
费用率大幅上升主要系利息费用增加及人民币贬值造成财务费用率大幅增加所致，同期
公司净利率水平较低。2018 年公司实施市场化债转股,平均借款总量大幅降低,利息支
出减少,财务费用大幅降低,至此公司期间费用率相对稳定在低水平。根据公司公告公
司研发费用率由 2013 年的 1.94%上升至 1-3Q22 的 5.26%. 1-3Q22 公司期间费用率为
10.38%，相对维持在低水平。
图表7: 公司毛利率、净利率情况(单位: %)
图表8: 公司期间费用率情况(单位: %)
公司在手货币资金较为充足,2020 年公司完成资产重组后,货币资金实力进一步增长,
维持在 500 亿元以上。公司整体经营性现金流自 2017 年开始呈现净流入状态, 2022 年
前三季度公司经营性现金流-47.80 亿元, 主要系子公司船舶产品收款同比减少, 材料设
备支出同比减幅小于收款减幅所致。
图表9: 2013-2022 前三季度公司现金流及货币资金情况（单位：亿元）
1. 3. 军民品船舶制造龙头企业，下属四大造船公司
造船行业周期属性较强，公司整体业绩也与上一轮造船周期整体情况强相关，经历了二
十多年船舶行业上行和下行阶段，我们这里详细复盘了公司发展历程。
1) 公司前身为沪东重机,上市后公司不断进行研发投资、扩产和股改等工作,2005年
与中船集团、三井造船合资建设柴油子公司,引进先进的柴油机制造技术和管理模
式。2006年为构建现代化船舶产业链体系、公司控股股份无偿划归中船工业集团、
股权划归完成后中船工业集团直接持有沪东重机 53.27%的股权, 极大提升了沪东重
机在中船集团的地位。
2) 2007 年伴随着船舶行业周期大复苏,公司紧抓机遇,通过定向增发收购外高桥造船、
中船澄西、远航文冲等民船企业,同时更名为“中国船舶工业股份有限公司”。通过
第一次重大资产重组，搭建起民品业务“造船、修船、配套”的产业链框架，成为
中船集团核心民品主业上市平台。
3) 2012 年开始受到船舶行业下行周期影响, 2013-2018 年间公司陆续转让长兴造船、
广州柴船、广西海船、文冲船坞、长兴重工等公司股权、聚焦优势领域、优化资源
分配。2016-2017 年受国际贸易景气度下滑影响,公司业绩持续亏损触发退市风险警
示,2018年通过降本增效和实施市场化债转股扭亏为盈撤销退市警告。
4) 2019 年中国船舶工业集团向公司注入江南造船、广船国际等军民品资产,实现了民
船业务向军民一体船舶总装平台的转型。同年国务院批准中国船舶工业集团与中国
船舶重工集团实施联合重组,成立中国船舶集团,收购完成后中国船舶集团间接控
制中国船舶50.42%的股份。
5) 2020 年中船集团以持有的中船动力 100%股权、中船动力研究院 51%股权、中船三井
15%股权出资,中国船舶以持有的沪东重机 100%股权出资,共同设立中船动力集团。
2022 年进行第三次重大资产重组,转让中船动力集团控股权,交易完成后中国船舶
对中船动力集团由控股转为参股,持有 31.63%股权。自此,公司置出动力业务,定
位国内头部船舶总装平台。
图表10:公司发展近20年，已成为国内造船龙头企业
公司下属四大船厂业务各有侧重、子公司覆盖完整船舶行业产业链。江南造船主营军船
建造、超大型集装箱船、LNG 船、特种船等;外高桥造船以民船产品（散货船、集装箱
船和大型油轮)、大型邮轮和海工平台建造为主;广船国际及中船澄西主营船舶修理改装
及机电业务，此外广船国际还军辅船、特殊船型的建造。
1) 江南造船: 国家重点大型现代化造船企业, 前身是 1865 年清朝创办的江南机器制造
总局。近年来，江南造船开发、设计和建造了多型国家战略高新产品、公务科考船、
液化气船、集装箱船、汽车滚装船、化学品船等 12 大类 40 多型船。江南造船是中
国唯一拥有全系列液化气船研发、设计和建造能力的船企、拥有以江南液化气船、
集装箱船、巴拿马型散货船、化学品船等为代表的 20 多型自主知识产权高附加值船
型。公司订单充足，目前有多型国防战略性高新产品、尖端科考船、液化气船、集
装箱船及其他高技术高附加值产品在建。