招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
隆基股份 - A (601012 CH)
买入 (维持)
无惧风浪, 稳舵前行
RMB110.0
RMB90.0
+16.9%
潜在升幅
在 2021 年一季度混乱的市场环境下,隆基的盈利表现意外般稳健。公司一季度
RMB94.10
当前股价
实现净利润人民币 25 亿元,再度刷新历史新高,超出市场预期。公司 2020 年实
现净利润人民币 85.52 亿、较此前盈利预告指引略高,显示出公司优秀的成本竞
中国光伏行业
争力以及销售能力。对于 2021 年余下的季度,管理层承认业务运营环境极具挑
战性,但依旧维持战略定力。我们相信隆基面对前路颠簸具备成熟的市场计划。
萧小川
我们预期 2021 年 2-3 季度潜在毛利挤压或对股价带来一定压力, 但也恰恰提供了
公司数据
■ 2020 年业绩优秀。隆基在 2020 年进一步巩固了其在光伏产业链中的优势地
位。收入同比增长 66%至人民币 546 亿元。毛利润录得人民币 134 亿、季度
趋势上持续上升。全年毛利率实现 24.6%, 较 2019 年同期下降了 4.3 个百分
点、主要受公司将运费重新划归至营业成本所致。公司净利润实现人民币
85.5 亿元, 同比增长 62%。公司全年派发股息每股人民币 0.25 元, 并同时宣
布每10股转赠4股红股。
股东结构
■ 硅片和组件 2021 年将面临毛利率压力。公司 2020 年销售 58GW/24.5GW 单
晶硅片/组件,毛利率分别为 30.5%/20.6%。销售量以及毛利数据两端,公司
均领先同业,并且已成为全球最大的光伏组件供应商。展望 2021 年,公司将
面临具有挑战性的运营环境,主因 1)多晶硅及其它辅材价格上涨影响显著超
过了光伏玻璃价格下降;以及 2) 下游光伏项目运营商由于第一年进入平价时
股价表现
期,对于组件价格上涨具备的承受能力将非常有限。在一季度,隆基尚能工通
过将多晶硅成本通过顺价方式来实现较好的硅片利润，但组件端较去年全年水
平已下降 5 百分点至 15%左右的毛利率水平。对于一季度计划交付的组件出
货，由于去年签订了部分低价订单，管理层承认部分订单的顺价非常困难。我
们认为公司将在2-3季度持续面临毛利率压力。
■ 维持策略定力。对于 2021 年、隆基对全年的收入展望为人民币 850 亿元、同
时对硅片和组件的出货量目标分别为 80GW/40GW。对于目前异常高企的多
股份表现
晶硅料价格,管理层持谨慎态度,并对硅片产量进行了适当调减。由于部分同
行采取了激进的原材料购置策略,公司透露目前停产了 2000 台长晶炉。我们
认为公司的硅片制造业务将在短期内面临一定的影响,但长期维度来看,公司
的决策将在 2022 年硅料供应提升后为公司带来更高的灵活性。
财务资料
审计师: 普华永道
■ 成本优势将帮助公司跨越前路颠簸。我们认为目前较为混乱的产业链波动主
要受短期多晶硅料结构性供应紧张,以及下游需求低于预期所致。随着新增硅
料产能在 2022 年逐步被释放, 我们认为两方面的问题将逐步得到缓解。对比
同行，我们认为隆基毛利率水平较高，在硅片和组件两端面对市场态势的波动
具备更强的缓冲能力，将帮助公司在目前极具挑战的市场环境下获得更好的表
■ 长期展望维持乐观。我们认为全球光伏发展潮流在目前碳中和的指导思路之下
无可逆转。基于公司目前的成本和技术优势、隆基势将成为光伏发展浪潮中的
关键力量。我们认为目前短期的波动将无碍公司长期发展的竞争力。我们将
2021年盈利预测下调 9.9%, 并将 2022年盈利预测上调 7.5%。基于 2022年
■ 主要风险: 1) 多晶硅价格持续上涨影响装机需求; 以及 2) 地缘政治事件影
响产业链。
财务分析
现金流量表
资产负债表
主要比率
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个
人对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2) 不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3) 没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际证券投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际并未给予投资评级
招银国际证券行业投资评级
优于大市
:行业股价于未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市
:行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际证券有限公司
招银国际证券有限公司(“招银证券”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司 (招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际证券不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的投资
目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性及难
以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际证券建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决定。
本报告包含的任何信息由招银国际证券编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视为证
券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们不对
因依赖本报告所裁资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资决定
完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分
析方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显著区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际证券可能
采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此、投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况、本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有、任何机构或个人于未经本
公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5) 条之人士及(Ⅱ) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士, 未经招银国际证券书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招銀国际证券不是在美国的注册经纪交易商。因此，招銀国际证券不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部分内容之
则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接受协议不
得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体，附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者、专家投资者或机构投资者、则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG、以了解由本报告引起或与之相关的事宜。