新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格 (人民币): 99.35 元
市场数据(人民币)
6000 事件
公司 5 月 17 日晚公告拟发行总额不超过 70 亿元 A 股可转债,募集资金用
于西咸乐叶 15GW+宁夏乐叶 5GW (一期 3GW) 共 18GW 的单晶高效电池
项目建设(58.5 亿元)及补充流动资金(11.5 亿元)。
大手笔扩产彰显对 N 型新技术的充足信心, 多年研发储备开启量产转化:
公司在 PERC 电池时代曾多次创造量产效率纪录,近日则以商业化尺寸双面
TopCon 电池全球首次突破 25%效率再次展示在 N型电池领域长期研发储备
相关报告
的成果,本次 18GW 项目标志着公司 N型电池研发成果开启产业化落地。
1.《主战场切换完成,待“规模优势”全
公司光伏制造业务主战场已完成从硅片向组件的切换，电池环节将成为一体
2.《持续扫货硅料玻璃,供应链优势进一
新高),同时实现了组件业务毛利贡献对硅片业务的超越,正式标志公司在
3.《组件业务持续发力, 汇兑、减值小幅
光伏制造领域主战场从硅片到组件的切换完成。
组件制造龙头一体化程度的持续提升是当前阶段行业的明确趋势。在这一趋
4.《预收、现金流暴增亮眼,供应链优势
势下，我们认为，如果说硅片环节因产品同质化程度高、技术相对成熟，而
仍能够具有一定独立性的话，那么电池环节无论是从技术发展趋势（与组件
封装工艺关联度提升）还是企业商务运营需求的角度看,都将逐步与组件环
【提升硅料供应保障,分享上游利润、
节结合得更紧密, 而电池环节的技术、成本差异, 也将成为一体化组件企业
我们在今年 4 月 20 日发布的公司年报暨一季报点评中提到:公司的“规模
优势”在电池/组件业务上将通过:全面多渠道深度介入设备环节、以及对终
端应用推广的引导能力:两个途径升华释放。1)从行业历史看,电池片环
节的竞争因高度依赖设备技术进步而长期后发优势明显（换言之易攻难
守),公司作为光伏制造主产业链上第一家对电池设备环节深度介入的企
业,或将令电池技术领先优势的长期保持成为可能;2)在当前电池技术路
(8621)61357595
线从 P 型向 N 型切换的过程中,率先具备稳定大产能的供货能力意味着能
宇文甸
够更快获得更充足的终端实证运行数据，从而有助于公司主导的新产品路线
联系人
在终端市场的推广应用(即对电站客户的“先入为主”效果)。
盈利调整与投资建议
维持 2021-23E 年净利润预测 121、149、184 亿元, 对应 EPS 为 3.14、
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼