隆基股份(601012)
公司研究/点评报告
业绩持续高增，龙头加速上行
-隆基股份 2020 年年报及 2021 年一季报点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年04月21日
一、事件概述
4月20日,公司发布2020年年报:2020年实现营业收入545.83亿元,同比+65.9%;
实现归母净利润 85.52 亿元, 同比+62.0%; 实现扣非后归母净利润 81.43 亿元, 同比
+59.9%; EPS 2.27 元, 加权平均 ROE 27.2%。
公司同时发布 2021 年一季报: 2021Q1 实现营业收入 158.54 亿元, 同比+84.4%; 实现
归母净利润 25.02 亿元,同比+34.2%;实现扣非后归母净利润 24.21 亿元,同比+37.5%。
二、分析与判断
龙头出货高增长, 成本持续下降
\triangleright
硅片: 2020 年出货量 58.15GW, 其中外销 31.84GW, 同比+25.65%, 自用 26.31GW。
公司持续推动非硅成本下降, 拉晶成本同比下降 9.98%, 切片成本同比下降 10.82%。
组件:公司 2020 年组件出货量跃居全球第一,全年出货量 24.53GW,其中外销
该股与沪深 300 走势比较
23.96GW, 同比+223.98%。2020年组件市占率约为19%, 较2019年提升11 pct。
公司持续推动产能扩张: 2020 年末硅片、电池、组件产能分别为 85、30、50GW, 预计
到 2021 年底产能分别达到 105、38、65GW。2021 年硅片目标出货量 80GW (含自用),
同比+37.6%, 组件目标出货量 40GW (含自用), 同比+63.1%。
Q1 单季度业绩创历史新高, 毛利率环比提升、费用率有所下降
\triangleright
2021Q1 单季度业绩创近年来历史新高。2021Q1 综合毛利率 23.2%, 环比+3.8 pct。预计
O1 硅片业务毛利率 30%以上,主要为全年硅料供应紧张,公司作为行业龙头,较好地
传导了硅料涨价的成本压力。2021Q1期间费用率5.1%,环比-2 pct,主要为销售/管理/
财务费用率下降,研发费用率保持在0.9%。
前瞻布局 BIPV 与氢能,全方位构建新增长极
\triangleright
执业证号:
S0100520080001
公司在 BIPV 领域持续布局,完成“隆顶”产品的下线和市场推广,是全球首家针对工
商业和公共建筑屋顶规模化量产和应用 BIPV 产品的公司。3 月 5 日,公司公告拟收购
森特股份 27.25%股权，交易完成后成为森特股份第二大股东。森特股份是国内金属建
筑围护行业的领军企业,此次收购可以帮助公司探索公共建筑领域的 BIPV 的产品形态,
研究助理: 丁亚
有利于公司开拓大型公共建筑市场的 BIPV 业务。
S0100120120042
执业证号:
公司成立西安隆基氢能科技有限公司，由公司创始人李振国亲自担任董事长、总经理，
正式布局氢能。氢能具备清洁低碳、高燃烧热值等优点，未来有望成为碳中和背景下新
型能源体系的重要构成。光伏与氢能可以有机结合，一方面光伏发电成本不断下降可以
相关研究
增强电解水制氢的竞争力，另一方面氢储能可以解决光伏渗透率提升后的消纳问题。公
司自 2018 年开始研究氢能,形成了一定的技术积累,此次设立专业氢能公司,未来将
1.隆基股份(601012):业绩符合预期, 硅
加速推进公司在氢能产业化应用上的先发优势。
片、组件双料冠军
三、投资建议
2.隆基股份(601012)2020三季报点评:
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 115.73、149.04、180.21 亿元，同比分别
业绩符合预期, 市占率持续提升
增长 35.3%、28.8%、20.9%, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 31、24、20 倍。参
考 CS 光伏产业 52 倍 PE (TTM), 公司是行业龙头, 拥有极强的执行力、供应链管理能
力与成本控制能力, 且仍在持续拓展新增长极, 维持“推荐”评级。
光伏装机低于预期、产品价格下降超出预期、原材料价格上涨。
公司财务报表数据预测汇总
中泰证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。