发集团旗下企业
2021年04月25日
隆基股份（601012.SH）
公司快报
电力设备 | 光伏 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-23)
投资要点
交易数据
◆事件:4月21日,公司发布年报及一季报,2020年实现营业收入545.8亿元,同
总市值(百万元)
355,669.66
比增长 65.9%; 实现归母净利润 85.5 亿元, 同比增长 62.0%。毛利率 24.62%, 同
流通市值(百万元)
355,661.78
比下降 4.28pct。2021Q1 实现营业收入 158.5 亿元, 同比增长 84.4%; 归属母净
总股本(百万股)
3,866.39
流通股本(百万股)
3,866.31
利润 25.0 亿元, 同比增长 34.2%; 毛利率 23.21%, 同比下降 8.7pct, 环比上升
12 个月价格区间
27.35/125.68 元
3.8pct,业绩超预期。公司 2021 年计划实现营业收入 850 亿元。
-年股价表现
◆ 硅片出货 58.2GW，稳健行业第一: 2020 年公司实现硅片及硅棒收入 155.1 亿元,
同比增长 12.6%, 毛利率 30.4%, 同比下降 1.4pct。公司硅片出货量约 58.2GW(外
销 31.8GW，同比增长 25.7%），产量为 58.9GW，同比增长 67.1%，公司硅片产
销量全球市占率约 46%,稳居行业第一。按单片 5.8W-5.9W 估算,公司 2020 年
硅片出货约 100 亿片，外销约 54.4 亿片，单片含税售价约 3.22 元/片，单片毛利
约 0.87 元/片,基本与 2019 年持平。2021Q1 公司硅片出货约 20GW,全年出货
目标 80GW,全年硅片产能目标 105GW(2020 年末产能 85GW)
亿元, 同比增长 139.8%, 毛利率 20.5%, 同比下降 4.0pct。单晶组件产量 26.6GW,
同比增长 198.7%, 首次位居全球第一。估算 2020 年全年组件含税售价约 1.67 元
/W, 同比下降 25%, 组件成本为 1.17 元/W, 同比下降 20.4%, 单位毛利约 0.3 元
/W, 毛利率为 20.53%, 同比下降 4.67pct。2021Q1 组件出货约 6.5GW, 去年目
标出货 40GW, 今年产能扩至 65GW (2020 年末组件产能 50GW), 电池片产能
扩至 38GW (2020 年末电池片产能 30GW),继续践行上下游一体化策略。
相关报告
◆ 研发投入大幅增长，非硅成本持续下降：2020 年研发投入 25.92 亿元，同比增长
隆基股份: 三季报符合预期, 单季度现金流
54.6%, 占营业收入 4.75%。截至 2020 年 12 月底累计获得各类专利 1.001 项, 同
比增长 42.6%。公司大尺寸硅片产品和 N 型产品品质控制水平持续提升,非硅成
隆基股份:中报业绩超预期,下半年产能快
本进一步降低,其中拉晶环节平均单位非硅成本同比下降9.98%,切片环节平均单
位非硅成本同比下降 10.82%。组件采用掺镓单晶硅片,应用半片、多主栅、智能
隆基股份: 在手现金流充裕, 硅片龙头逆势
焊接等技术,有效提升组件功率与可靠性,组件量产效率超21%,发电性能和产品
品质领先行业水平。
隆基股份: 业绩符合预期, 产能持续扩张
隆基股份: 业绩高增长, 非硅成本降幅超预
亿元、151.3 亿元、188.6 亿元,相当于2021年31.6 倍的动态市盈率,维持“买
入-A”的投资评级。
料价格大幅上涨;光伏辅材价格大幅上涨。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司