言义山证》
报告原因: 定期报告点评
硅片组件出货双冠,毛利率有望筑底回升
2021年4月22日
事件描述
公司近一年市场表现
公司同时发布 2020 年年报和 2021 年一季报, 2020 年公司实现营业
收入 545.83 亿元,同比增长 65.92%; 实现归母净利润 85.52 亿元,同比增
长 61.99%; 实现扣非归母净利润 81.43 亿元, 同比增长 59.87%。2021 年
亿元,同比增长34.24%;实现扣非归母净利润24.21亿元,同比增长37.46%。
公司业绩基本符合市场预期。
市场数据: 2021年4月22日
事件点评
收盘价(元):
费用水平维持稳定，毛利率有所下降。2020 年 Q4 公司实现营业收入
年内最高/最低(元):
125.68/75.01
207.51 亿元, 同比增长 103.36, 环比增长 51.57%, 主要由于四季度抢装潮
流通 A 股/总股本(亿):
38.66/38.66
下公司组件出货量大增。2020 年 Q4 公司综合毛利率为 19.37%，同比下降
流通 A 股市值(亿):
12.37pct,环比下降 6.42pct,主要由于多晶硅及光伏玻璃等原材料较大幅度
总市值(亿):
涨价所致。2021年 Q1 公司综合毛利率 23.21%,同比下降 8.66pct,环比有
基础数据: 2021年3月31日
所上升，主要由于一季度公司硅片价格随原材料价格调涨，且组件开工率
降低。2021年Q1公司销售期间费用率为5.12%,同比持平。截止一季度末,
公司预付款项为47.45亿元,同比增长150.93%,主要由于硅料紧缺导致该
项预付款金额占比较大;公司存货为151.88亿元,同比增长32.62%,主要
由于公司存货一季度周转较慢，存货中组件占比较大，且由于近期海运船
只紧张,在运金额较大。
硅片产销稳居第一，非硅成本持续降低，大尺寸硅片推广顺利。2020
年公司硅片业务实现营收 140.97 亿元, 占总收入的 26%, 全年单晶硅片产
量达 58.90GW, 同比增长 67%, 出货量约 58GW, 同比增长 65.71%, 其中
研究助理:
外销占比55%, 市占率约46%, 全球第一大硅片供应商地位稳固。2020年
公司加快单晶硅片扩产进度,银川(15GW)硅棒及硅片、腾冲(10GW)
硅棒、曲靖（10GW）硅棒和硅片等项目均已投产,截止 2020 年底公司单
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
晶硅片产能达到 85GW, 占全球总产能的 41%, 位居全球第一。公司持续
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
进行工艺优化, 2020 年实现拉晶环节非硅成本同比下降 9.98%, 切片环节
际中心七层
非硅成本同比下降10.82%,新推出M10大尺寸硅片市场需求稳步提升,2021
山西证券股份有限公司
年 Q1 公司 M10 硅片在对外销量中占比约为 14%, 预计下半年将出现明显
增长。
组件盈利筑底, BIPV 产品开始出货。2020 年公司组件业务实现营收
\triangleright
352.13 亿元,占总收入的65%,同比增长20pct,公司深化全球化战略,组
件销售区域更加多元化，海外营收占比达到 39%。全年公司实现组件出货
量 24.5GW, 同比增长 193%, 其中外销 23.96GW, 组件出货量已跃居全球
第一,市占率约19%,同比增长11pct,其中海外组件出货量11.25GW,同
比增长 125%。2020 年公司泰州二期(5GW)、咸阳(5GW)、滁州二期(5GW)、
嘉兴(5GW)组件项目投产,截止2020年底公司组件产能已达50GW。受
原材料价格上涨影响,2020年公司组件业务毛利率20.53%,同比下降
4.65pct。2021年 Q1 因多晶硅供应紧缺,公司硅片优先保证客户交付,电池
产能部分停产,组件开工率保持较低水平,且公司仍有约 15GW 去年结转
低价组件订单，给公司业绩带来一定压力，预计组件盈利水平近期已接近
底部，四季度随着多晶硅新上产能的逐步投放，公司组件业务有望实现量
价齐升。另外,公司通过收购森特股份部分股权成为其第二大股东,借助
其在建材市场的优势推动 BIPV 业务的发展, 2021 年 BIPV 预计出货量约
400MW, 未来有望给公司带来新的业绩增长点。
投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 2.80\3.82\4.72, 对应公司 4 月
\triangleright
22 日收盘价 90.61 元, 2021-2023 年 PE 分别为 32.32\23.70\19.18, 维持“买
入”评级。
全球光伏政策变动风险;产品及原材料价格波动风险;光伏新增装机
不及预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层