2018年09月10日
长丝龙头志存高远 炼化布局敢为人先
强烈推荐/维持
恒力股份（600346）深度报告
深度报告
恒力股份
报告摘要:
刘宇卓
公司业绩将爆发增长。公司作为民用涤纶长丝行业龙头，完成了“原油-芳
烃-PTA-聚酯-纺丝”的全产业链一体化布局。17 年、18 年上半年的营业收
S1480516110002
入同比增长 15.84%和 26.87%, 归母净利润同比增长 45.73%和 132.61%。
张明烨
我们预计未来公司业绩将再迎大幅增长，主要有三方面原因。
S1480517120002
第一，公司打造差异化、高端化涤纶长丝品牌，盈利能力远超竞争对手。
研究助理
◆公司主打高端 FDY 产品,毛利率超过 17%,同行业内遥遥领先。
罗四维
◆ 纺织服装复苏带动涤纶长丝行情向好,行业未来增速预计达到 12%。
第二，国内最大 PTA 权益产能将从行业景气中充分受益。
徐昆仑
万吨/年第四条生产线,巩固行业龙头地位。
◆供、需两方面积极因素推动 PTA 价格及价差不断上升。18 年 8 月 PTA
交易数据
结算价 8350 元/吨, 价差达到 2182 元, 较 17 年上涨幅度超过 50%。
52 周股价区间(元)
第三，2000 万吨炼化项目即将投产，一体化布局市场优势明显。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 恒力石化炼化项目享有自建码头、自配热电厂等配套优势,年节约运行
总股本/流通 A 股(万股)
505279/91936
成本超过25亿元。
项目采用全加氢流程工艺,以中重油为原料,“多产芳烃少产油”,关键技
术全球领先。配套乙烯项目预计将贡献近50亿元年均净利润。
◆根据我们的盈利预测,项目盈利中枢将在90-100亿元。2019年一季度
52 周股价走势图
将实现满负荷达产，极大增厚公司业绩。
“强烈推荐”评级。
财务指标预测
相关研究报告
1、《恒力股份(600346)中报点评:中报业
绩大幅增长，炼化一体化投产值得期待》
2、《基础化工聚酯产业链系列报告之 PTA:
一体化龙头抢得纤机》2018-07-27
东方财智 兴盛之源
目 录
插图目录
东兴证券深度报告
恒力股份 (600346): 长丝龙头志存高远 炼化布局敢为人先
1. “三步走”发展战略成就聚酯产业链龙头
化纤龙头借壳大橡塑上市。2016年3月，恒力化纤借壳“大连橡胶塑料机械股份有限
公司”完成上市,改名为“恒力石化股份有限公司”。上市完成后,原橡胶塑料机械相关
业务资产全部置出上市公司,公司主营业务变更为盈利性更强的聚酯纤维、塑料制品
及热电业务，迈出了公司成长为聚酯产业链龙头的第一步。
图 1: 恒力股份发展历程
收购康辉石化丰富聚酯产品结构。2016 年公司现金收购营口康辉石化有限公司,力
争优化聚酯新材料业务结构,将 16 万吨/年 PBT 工程塑料和 20 万吨/年 BOPET 薄膜
纳入聚酯下游产品结构当中。
资产重组布局全产业链。为了加强上游原材料保障能力和增强企业的风险抵御及盈利
能力,公司发行股票购买实际控制人旗下恒力炼化和恒力投资的 PTA 和炼化资产。
东方财智 兴盛之源
恒力股份 (600346): 长丝龙头志存高远 炼化布局敢为人先
2017年1月公司发布了重大资产重组公告,并于2018年2月顺利将资产过户。
加上恒力纺织原有的 12000 套自主研发的先进织机和 8500 台倍捻机及配套设备,上
市公司完成了“原油-芳烃-PTA-聚酯-纺丝”的全产业链一体化布局, 打开了全产业协同
与跨越成长的通道。
恒力集团为最大股东，股权结构十分集中。2018年4月公司非公开发行股份募集配
套资金完成后,恒力集团及一致行动人持有公司73.79%的股份,股权十分集中,利
于公司重大决策实施和长远发展。其中恒力集团以 33.04%的持股比例成为第一大股
东，实际控制人为陈建华、范红卫夫妇。
图 3: 恒力股份公司结构
范紅卫
陈建华
0.67%
100%
99.33%
3.95%
96.05%
不 国际社
华尔投资
圣伦投资
2% 99%
恒鲜投资
47.5%
47.5%
值为集团有顺公司
但能投资有顺公司
21.18%
29.72%
12.53% 10.36%
26.21%
恒力石化股份有限公司
100%
99.99%
57.91%
75%
恒力投资
江苏恒力化纤
康辉石化
恒力炼化
100%
100%
100%
背靠大树好乘凉。恒力集团 2017 年总营收 3079 亿元,现位列世界 500 强第 235 位,
连续五年列中国长丝织造行业竞争力第一位。旗下有恒力股份、同里旅游两家上市公
司，十多家实体企业，在苏州、大连、宿迁、南通、营口等地建有生产基地。公司背
靠恒力集团大平台，将在资本端和产品端双重受益。
2. 公司业绩三级跳
公司业绩将实现三级跳。公司作为在民用涤纶长丝行业深耕细作多年的龙头企业, 自
2016年开始在产业链一体化道路上迈出的每一步都掷地有声。随着2018年年底2000
万吨/年炼化装置将迎来试运行,公司规模与业绩即将完成三级跳。
2017年公司总营收222.9亿元,较上年增长15.84%;实现归母净利润17.2亿元,
同比增幅达到 45.73%。业绩的大幅增长主要受益于聚酯景气，公司以涤纶长丝等
聚酯产品为支点,单足发力完成三级跳的第一跳。
◆ 2018 年一季度 PTA 利润并表,业绩再进一大步完成“跨步跳”。18 年上半年实现净
东方财智 兴盛之源
利润 18.8 亿元，较去年同期增幅达到 132.6%。预计全年营收将达到 584.9 亿元，
归母净利润将达到50.82亿元。
◆2019年炼化项目正式投产之后,公司经营业绩即将完成最后的大步一跃。获得“芳
烃-PTA-聚酯”完整产业链收益后, 我们预计公司全年营业收入将达到1520.16亿元,
实现净利润近 100 亿元。
图 5: 公司资产规模不断扩张
公司主营业务由点及面。 随着公司业务的不断扩张,公司的营收结构也发生了极大的
变化,由以民用涤纶长丝为主转型成为炼油化工一体化企业。2018年上半年 PTA 与
聚酯营业收入分别为 145.1 亿和 90.9 亿,占比达到 54.9%和 34.4%, PTA 跃居为业
务核心。炼化项目投产之后,未来成品油及化工品的销售将在公司总营收当中占据绝
大部分的比例。
3. 公司打通 “PX-PTA-聚酯”全产业链尽享行业景气
公司业绩大增除了抓住了本次聚酯产业链景气上行的契机之外,更是因为公司积极布
局“PX-PTA-聚酯”全产业链一体化的高瞻远瞩。我们认为公司在主要产品布局和炼化
一体化项目上拥有诸多优势，将助力公司提高市场竞争力，获得良好业绩。
东方财智 兴盛之源
3.1 涤纶长丝: 产品走差异化、高端化路线
我国涤纶长丝产业“低端产品拥挤,高端产品缺乏”的结构性矛盾依旧突出。公司民
用涤纶长丝产能虽非绝对顶尖，但是却通过差异化、高端化的产品抢占市场，巧妙避
开低端民用长丝的激烈争夺。
3.1.1 专业化团队打造高端民用丝品牌
涤纶纤维在现代纺织业中应用极广,分为涤纶长丝和涤纶短丝,其中涤纶长丝占比超
过80%。按照后续加工方式和用途的不同,涤纶长丝又可分为预取向丝(POY)、全
拉伸丝(FDY)和拉伸变形丝(DTY)。
表 1: 民用涤纶长丝主要产品类别介绍
东方财智 兴盛之源
目前国内民用涤纶长丝市场共有在产产能 2743 万吨, 行业几大龙头企业桐昆、新凤
鸣、恒力、恒逸、荣盛共占据了超过 40%的产能与市场份额,为低集中寡占型市场。
恒力股份现有产能 140 万吨,位居全国前五,总量并非顶尖。但公司立足于专业化、
差异化、高端化的发展线路，依靠 FDY 高端产品牢牢占据了市场龙头地位。
FDY 产品盈利优于 POY。涤纶长丝产品当中, DTY 为 POY 经过加弹工艺制得, 价
格最贵; 而 POY 盈利能力最弱。2017 年全年 FDY、POY、DTY 平均价差(不含税)
分别为 1911 元、1460 元和 2647 元, FDY 盈利能力显著强于 POY。
万吨 DTY 构成，长丝业务毛利率远高于行业平均水平。
高研发水平打造高附加值产品。公司拥有一支超过 1000 人的技术研发团队，科技研
发能力领先于国内化纤同行。公司成功开发了高品质超细旦涤纶民用长丝、超亮光涤
纶民用长丝等产品,为国内唯一一家能够生产7D 规格产品的公司。
东方财智 兴盛之源
高技术壁垒和高产品质量给予了公司稳定的客户源和较强的议价能力,产品相较于市
场有 2%的溢价(约 500-1000 元),一些特殊品种溢价空间更大。
横向强化巩固涤纶龙头地位，产能业绩有望翻倍。下属孙公司恒科新材料实施年产
135 万吨多功能高品质纺织新材料项目,包括:熔体直纺 FDY60 万吨、POY30 万吨、
DTY45 万吨。项目投资 123 亿元,产品定位是多功能、高品质、差别化化学纤维市
场。预计项目将于2020年逐渐投产,进一步巩固公司在涤纶行业的龙头地位。
东方财智 兴盛之源
3.1.2 下游生态改善带动涤纶市场整体向好
内需增长促成纺织服装行业复苏行情。涤纶长丝的下游需求主要分为服装用纺织品、
装饰用纺织品和产品用纺织品三大类。自 2017 年以来，我国服装鞋帽、针、纺织品
零售额增速结束了六连降，2017年同比增加7.8%，企稳回暖。2018年前五个月增
幅更是创下近三年来新高,达到9.1%。
从蚂蚁金服网消数据来看,服装鞋帽、针、纺织品规模指数上扬,电子商务成为拉
动纺织服装消费的重要渠道。
●随着二胎政策放开,人口红利逐渐释放将会推动纺织服装消费,主要表现为婴童装
的较快增长。
图 13: 服装鞋帽针、纺织品网消指数
图 14: 我国人口自然增长率
需求端的利好改善供需关系，涤纶市场行情持续向好。通常 6-8 月份为纺织服装业淡
东方财智 兴盛之源
季,但是今年同期的行业水平却是“淡季不淡”。
◆ 库存方面: 目前涤纶长丝市场 POY 和 FDY 库存天数均在 10 天以下, DTY 的库存
天数也仅在15-20天之间,产品存货天数明显低于往年同期水平。
◆价格方面:库存回落显著支撑长丝价格。涤纶长丝价格处于上升周期,目前 POY
150D/48F 和 FDY 50D/48F 吨价格分别达到 10930 元与 14000 元,平均价差处于
高位。
3.1.3 涤纶长丝产能扩张支撑市场行情
经历 2011 年的投资高峰之后,整个聚酯行业在 2014 年前后进入了供给侧改革的调
整时期。落后产能逐渐退出市场或被龙头企业收购，新增产能扩张速度放缓。
2016 年底开始,终端需求的回升带来需求端的较大涨幅,涤纶长丝产能进入新一轮
的稳步扩张阶段。预计 2018 年全年产能增速将不及需求增速，在行业开工率已位于
高位的情况下，涤纶长丝供需关系将得到进一步改善。
◆ 需求侧:全年增长率将在 12%以上。2018 年上半年产量同比增加达到 12%，为
东方财智 兴盛之源
2018 年聚酯景气市场行情的主要推手。考虑到下半年还将迎来纺织服装业九、十
月份的黄金旺季，我们预估涤纶长丝的火爆将得以持续。
◆ 供给侧: 产能预计同比增长 10%。2018 年计划新增产能 325 万吨, 主要来自龙头
企业如桐昆、新凤鸣，行业集中度将进一步提升。产能与产量齐增，涤纶长丝景气
周期有望持续。
3.1.4 新增产能以 POY 为主, FDY 供需改善更为明显
近两年投产的长丝以 POY 为主,导致 POY 市场竞争较为激烈。而 FDY 投资额相对
较大，高端产品技术壁垒较高，导致新增产能较少。这也是 FDY 盈利水平较高的一
个原因。
公司的 FDY 产品将有更大的盈利空间。
东方财智 兴盛之源
3.2 PTA: 世界最大单体工厂充分享受行业景气
子公司恒力投资资产注入之后,公司大连长兴岛 PTA 生产基地现有 PTA 产能 660 万
年底投产。加上计划新建的 250 万吨/年 PTA-5 项目, PTA 总产能将达到 1160 万吨,
行业领军地位得以保持。公司将凭借自身的规模和成本优势,充分受益于本轮 PTA
景气行情。
3.2.1 需求向好催化 PTA 景气上升行情
聚酯行业景气拉动 PTA 需求向好。我国聚酯行业自 2011 年起增速连年下滑，并于
2014-2016 年间陷入低谷。2016 年下半年起显著复苏,产能逐年积累增加,开工率
稳步提升。我们预计 2018 年聚酯产量将增加 580 万吨，极大刺激 PTA 需求增长。
◆ 2017年聚酯产量达到约4100万吨,对应PTA需求3506万吨,较前一年增长11.4%。
◆2018年上半年纺织服装景气行情拉升涤纶纤维需求,禁止废 PET 进口带来聚酯需
求增量。涤纶纤维和聚酯瓶片产量同比增幅分别达到 12%和 14%。
◆我们预测2018年聚酯产量和消费量将同步增加,预计全年产量增长率将超过14%,
继续保持在较高水平。
2019 年前 PTA 新增产能较为有限。PTA 行业经历 2013-2014 年产能投产高峰期和
产能过剩之后,2015年至今产能投放速度明显放缓。2016-2019年间 PTA 新增产能
分别只有 220、220、280 和 370 万吨，CAGR 仅有 4.2%，产能增速处于低谷。
东方财智 兴盛之源
其中 2018 年四川晟达和宁夏宝塔的新增产能由于原料供应问题不一定能按期投产。
中泰昆玉和新凤鸣新增产能的投产时间预计为 2019 年年底, 对 2019 年的 PTA 市场
冲击几乎可以忽略不计。
供不足需行业景气, PTA 供需情况持续改善。在供、需两方面积极因素推动下, PTA
供需形势发生逆转并逐步向好:产能开工率不断提高、社会库存持续下降至历史地位。
PTA 行业已进入了一个供需紧平衡的新格局, 高负荷、低库存将成为 PTA 市场常态。
3.2.2 规模越大收益越丰厚
PTA 价格及盈利水平不断提高。由于原油价格上涨,加上人民币贬值抬升 PTA 原料
PX 的进口价格, PTA 价格也跟着水涨船高。同时 PTA 市场现货短缺导致 PTA 价格
元上涨至8790元,涨幅接近50%,公司9月收款价已上涨至9000元/吨。
东方财智 兴盛之源
目前 PTA 价格及价差均处于高位,由于市场供需情况短期内难以发生较大变化,我
万吨 PTA 权益产能,在所有民营企业当中排名第一。PTA 价差每扩大 100 元,公司
利润将增厚 6.6 亿,在该轮 PTA 景气行情当中充分受益。
3.2.3 大规模装置生产成本更低
PTA 产品是通用产品,成本极为透明,生产价格的竞争主要存在于生产成本的竞争。
吨左右。同时辅以 40-50KG 的醋酸作为溶剂。催化剂的消耗折合 10 美元/吨，包装
材料、燃料、人工费等总和在60美元/吨左右。
公司 PTA 装置具有加工成本优势。 恒力的 PTA 装置均采用最新的 INVISTA 工艺,能
元/吨,少于其他工厂。
公司 PTA 装置具有建造成本优势。生产设备的折旧费用也计入生产成本之内。90 年
年之后新建的设备规模都在百万吨以上。生产规模的不断扩大使得 PTA 生产设备的
吨投资成本不断降低。
而恒力股份 PTA 装置都建设于大连长兴岛产业园内,产能集中便于管理,建造成本
东方财智 兴盛之源
在同行业中具有领先优势。以规划中的 PTA 第四条生产线为例, 250 万吨产能总投
资仅 29 亿。按 15 年生产周期计算, 吨产品折旧费用不足百元, 显著优于同行业其
它公司。
综合来看, 恒力 PTA-4 装置的吨加工成本仅有 450 元左右, 盈利能力为行业内翘楚,
在 PTA 景气行情中将获得最大收益,在今后的发展中也具有更高的竞争力。
3.2.4 行业集中度将进一步提升
目前 PTA 行业呈现出“四巨+四强”的寡头格局, CR4 超过 50%, CR8 达到 77.2%。
未来 PTA 产能的大规模扩张将集中在 2020 年之后, 行业集中度将进一步提升。
寡头格局将有助于扩大龙头企业对于市场的掌控能力, 寡头企业的议价能力得到进一
步提升。此外企业还能借助较大的生产规模缩短储运成本,盈利能力也将有所增加,
更加利于行业发展。
3.3 PX: 450 万吨产能将享丰厚利润
与我国 PTA 行业上升期的喷薄之势相比, PX 行业的发展遭遇了极大的阻力, 产业链
发展严重失衡。
◆2017年我国国内 PX 产能仅有 1399 万吨,对应产量 1000 万吨。而 2017年 PTA
东方财智 兴盛之源
产量 3455 万吨,对应 PX 需求 2263 万吨,存在 1263 万吨的需求缺口,自给度仅
有 44.2%。
◆ 2010 年至 2017 年的 CAGR 仅有 7.6%, 而下游 PTA 对应的该值却是 18.9%。供
不足需的问题愈演愈烈。
供不足需进口依赖度大。由于需求缺口较大,且 PX 作为 PTA 上游原料不可替代,
年已接近 60%。而韩国和日本的 PX 产业则借此机会扩张占领市场,出口产品中的
80%都流向了中国市场,从中攫取了大量利润。
图 26: PX 产能及增速
图 27: PX 产量、进口量及进口依存度
根据石脑油-PX-PTA-聚酯不同阶段的价差对比，我们可以发现目前聚酯产业链的主
要利润都集中在石脑油-PX 端, 单吨价差超过 250 美元, 比 PX-PTA 和 PTA-聚酯的
加工价差之和都要多。可见石脑油加工制 PX 带来了丰厚的回报。
而恒力项目所拥有的 450 万吨/年 PX 产能将在 2018 年底试运行, 2019 年将贡献全
年业绩,未来盈利预期极为丰厚。
PX 将迎产能扩张,一体化装置盈利稳定。伴随着恒力、浙江石化等大型炼化一体化
东方财智 兴盛之源
年国内合计将新增 PX 产能 2130 万吨, 增至 3529 万吨。届时 PX 国内自给率将超过
85%, 供需格局将大大改善。PX 利润将向下游转移, 产业链利润分配趋于更加平均。
而恒力坐拥“PX-PTA-聚酯涤纶”完整产业链布局,盈利稳定性高,将充分享受
PX-PTA-聚酯产业链景气红利。
3.4 公司其他聚酯产品盈利能力同样出众
涤纶工业丝作为产业用纺织品,车用丝市场巨大。涤纶工业丝主要可应用于汽车安全
带、安全气囊、轮胎帘子布等领域。长期来看, 随着经济发展和人们生活水平的提高,
汽车数量的稳定增长将带来对工业丝的新增需求。同时涤纶工业丝凭借多年技术累积
和性价比优势，有望逐步实现在车用丝领域对 PA66 的替代。
20 万吨车用工业丝技改项目将产能翻倍。公司现有工业丝产能 20 万吨，暂居国内第
三位。同时公司及时抓住市场机遇,计划实施年产20万吨高性能车用工业丝技改项
目。主要产品包括汽车安全带丝、细旦气囊丝、粗旦高强丝等，将进一步提升公司在
东方财智 兴盛之源
工业丝市场的占有率。公司工业长丝业务一直以来为公司贡献稳定业绩,16、17年
和 18 年上半年毛利率分别为 17.87%、26.59%和 35.01%，未来盈利值得期待。
PTA 价格上涨触发 BOPET 薄膜盈利大幅改善。我国 BOPET 薄膜行业经历了
年产能增速仅有9%、10%和3%,经历调整之后自2018年来行业盈利情况显著改善。
受到 PTA 价格大幅上涨的推动，BOPET 薄膜价格不断攀升。最新 12 μ 薄膜报价达
到 16000 元/吨, 同比涨幅接近 100%。
公司下属子公司康辉石化拥有 20 万吨 BOPET 薄膜产能, 随着 BOPET 薄膜行业出
现盈利拐点，公司将从本轮行业景气中充分受益。
图 32: BOPET 薄膜产能及增速
图 33: BOPET 价格走势
4. 炼化项目享四大优势成业绩爆发点
4.1 优势一: 一体化协同作用降低成本
炼化一体化是指原油炼化和石脑油裂解生产化学品相结合的生产模式。恒力石化完成
了上游炼化到下游化工产品的整体化和最优化布局,在固定投资、综合能耗、产品组
合等多方面均比传统小规模炼油装置更有优势。
区位配套交通便利。恒力 2000 万吨/年炼化一体化项目坐落于辽宁省大连长兴岛,背
靠辽东半岛，面向渤海湾，具备得天独厚的地理区位优势。
●毗邻大连港——东北地区最重要的综合性外贸口岸;
◆面向秦皇岛——世界第一大能源输出港，我国“北煤南运”大通道的重要枢纽，公司
◆本岛与陆地相连——天然不冻港，铁路、公路网发达，具备优良港口岸线和罐区资
源条件。
东方财智 兴盛之源
图 34: 恒力石化地理位置
PX 及 PTA 厂区相邻，管廊运输节约成本。恒力炼化一体化项目 PX 年产能力达到
万吨/年乙烯工程项目皆位于该园区内,上下游产能协同效应明显。
园区内建设而成的 PX-PTA、醋酸-PTA 管廊可大幅节省 PTA 上游原料采购的中间成
本以及仓储、损耗等费用。而进口 PX 含有关税 2%及 20 美元/吨到岸运输费, 仅此
一项每年节约成本将超过9亿元。
图 35: 恒力石化炼化项目布局
自建码头年吞吐量超 4000 万吨。恒力利用自身地理条件，建设 2 座 30 万吨级大型
万吨/年。行业内吨货物装卸费用在 15-20 元, 化工品相对更高。恒力炼化项目投产
东方财智 兴盛之源
后,大规模的原料进港与产品出港所节省的物流费用将达7亿元。
电力及蒸汽自供。恒力项目自备热电厂发电功率达到 400MW,可为炼化一体化项目
提供多种等级蒸汽和可靠电力供应。自备热电厂所需的煤炭来自秦皇岛，海运距离近，
元/度，而恒力自备热电厂的发电成本仅为 0.3 元/度。按照每年用电量 21 亿度计算,
节约购电成本超７亿元。
4.2 优势二: 关键工艺技术行业领先
恒力项目主要装置包括 2000 万吨常减压和 1150 万吨重油加氢装置(含柴油加氢、
蜡油加氢和沸腾床渣油加氢装置),3套320万吨重整装置,2套225万吨芳烃装置,
130 万吨混合脱氢装置等工艺装置，均采用了世界上最先进且有成熟应用的工艺包。
东方财智 兴盛之源
4.2.1 沸腾床加氢裂化技术优势
世界范围内原油资源正在逐步趋于重质化, 重质原油加工已经成为当今炼油企业面临
的最大挑战和机遇。 重质原油经过常减压蒸馏之后, 残余的减压渣油约为原油的 20%
左右。如何最大化利用这 20%成为了炼厂利润空间大小的关键。
而恒力采用国际最先进的沸腾床渣油加氢(Axens)工艺,可以保证以重质原油为原
料的同时，最大限度的将低附加值产品转化为高附加值产品。
在线置换,非常适合于处理金属含量更高的原料。可以加氢处理世界上各种重质原油
的渣油、最劣质的原油、油砂沥青油、页岩油甚至溶剂精制煤浆。
中原油和 200 万吨马林原油。根据《中国石油天然气集团公司建设项目经济评价参数》
相关数据,在不同布伦特原油价格下对应原料原油价格相较于伊朗轻油而言每吨节约
成本约 281 元, 具有明显的成本优势。
长流程生产产品附加值高。过去渣油只能用于生产低附加值的沥青、焦炭，而要将渣
油转化为轻质油品又能避免产生焦炭的唯一途径是加氢过程。恒力采取 AXENS 先进
炼化工艺对渣油进行加氢裂化处理,提高轻质油品收益率,得到更高附加值的产品。
东方财智 兴盛之源
沸腾床加氢工艺渣油转化率高。目前，世界上渣油加氢工业化工艺类型有固定床、沸
腾床和移动床 3 种。其中沸腾床加氢技术难度最大，但是渣油转化率最高，最具有经
济效益。
传统炼油工艺石脑油收率仅为 13%, 而恒力工艺大幅提高至 45%, 在原油加工量不
变的前提下，可以基本实现石脑油自给自足，解决外购石脑油瓶颈问题。
4.2.2 长流程生产 PX 盈利能力强
由原油加工制 PX 还需要经过石脑油、MX 两个中间阶段。而在加工过程的每一个环
节，生产制造商都会获取大量利润。所以生产加工流程越长，企业可以获得的利润就
越丰厚。
东方财智 兴盛之源
国内 PX 加工生产企业主要以外购石脑油为原料进行加工生产,部分企业通过购买燃
料油和凝析油作为原料。而恒力 450 万吨/年 PX 项目采用原油为原料生产 PX, 流程
最长。根据我们测算, 恒力生产 PX 的单吨毛利将比传统炼化企业高出 80-100 美元。
4.2.3 总加氢能力国内炼厂一流
恒力石化总加氢设计能力处于国内炼厂一流水平。 炼厂加氢能力代表了炼厂的技术工
艺复杂度与产品深加工能力。恒力煤制氢装置制氢规模为50万标准立方米/时，每年
制备纯氢 24 万吨。加上 PSA 装置 73 万标准立方米/时的氢气回收规模, 年循环回收
纯氢 52 万吨，远远领先于其他炼厂。
N WAS BURNEY
东方财智 兴盛之源
煤制氢享成本优势。根据行业相关测算，规模化制氢成本在 0.8 元/立方米左右，相
比于 2 元/立方米的天然气制氢和成本更高的电解水制氢,成本优势非常明显。且恒
力石化由于地理位置优势,年用煤量不受环保限制。而浙江石化计划建设的 4000 万
吨/年炼化一体化项目二期，就在环评中被明确要求，制氢方案不得以煤为原料。
煤制氢联产的醋酸成本也远低于醋酸市场价格水平。恒力石化煤制氢联产醋酸 35 万
吨/年和甲醇 60 万吨/年。今年六月份华鲁恒升的醋酸出厂价一度达到 5450 元/吨, 较
2016 年平均水平相比接近翻倍。恒力石化充足的联产醋酸原料配套将有力降低炼厂
及其下游配套产能的总体成本水平。
4.3 优势三:优先投产率先受益
炼化项目立项审批手续繁多，且审批流程耗时长、通过率低，同时容易受到民众反应
的影响。国家“十三五”期间重点扶持的七大石化基地当中，上海漕泾、福建古雷、
江苏连云港等炼化项目或进展缓慢或停止建设。真正进入建设期并接近投产的仅有大
连恒力项目、浙江舟山浙石化项目和中海油惠州炼化二期项目，其中惠州炼化二期属
于改扩建。
新建项目当中，恒力炼化进展速度最快。恒力炼化项目 2013 年签署三方投资协议，
2015年8月获得环评批复,2015年12月底举行开工仪式。截止目前,装置设备已
东方财智 兴盛之源
年一季度满负荷达产,预计全年开工率将达到80%。
图 40: 恒力炼化项目工程进展大事记
项目越早投产，越能享受到本轮聚酯产业链景气行情。目前国内石脑油及 PX 供应紧
缺，价格居高不下。450 万吨/年 PX 产能预计年均可以贡献近 40 亿元的毛利，越早
投产越早获利。同时尽早投产对于占领成品油销售渠道也是非常有利。
图 41: 恒力石化最新全貌
4.4 优势四: 乙烯项目成炼化一体化最后一块拼图
配套乙烯项目后炼化一体化项目终成完全体。为了充分利用炼化项目的副产品，最大
限度发挥炼化一体化优势，恒力在大连长兴岛工业园区内规划建设 150 万吨/年乙烯
项目。项目原料全部来自上游的炼化装置，既使企业现有资源得到充分利用，又可降
低原料运输成本, 增加企业盈利能力。
东方财智 兴盛之源
乙烯项目将给公司带来丰厚利润。预计项目将于 2019 年底进行试车，项目运行成功
后, 若按照 2017年的原料和产品均价进行估算, 项目实现年均净利润将达59.9亿元,
项目投资财务内部收益率将达到 33%。若考虑原油价格下降及产品价格不及预期,
在经研院 50 美元价格体系下,项目投资财务内部收益率( 所得税后 )也将达到 29.18%。
5. 恒力炼化利润测算
为了对恒力炼化的盈利情况进行测算，我们选取了《中国石油天然气集团公司建设项
目经济评价参数》体系中，布伦特原油价格为 40、60、80、100 美元时原油原料及
各炼化主要产品的价格水平作为参考。并在当前油价及产品价格水平下进行了盈利预
测。盈利预测模型的部分重要假设如下:
→ 进口原油成本如上文中所述。
◆化工产品主要销售价格选择按照华东地区的市场价格成交,销售费用率按 0.5%计
算;装置修理费率为3%。
◆项目定员 1760 人,人均薪酬按照 15 万元市场行情计算。
项目总建设期为三年,生产期15年,设备残值率为3%。
按财政部和国家税务总局的要求,消费税率如下:汽油为2110元/吨,柴油为1411
元/吨,润滑油为1711元/吨。
◆水、液化气及天然气增值税税率按12%计取,其余产品、原料、公用工程的增值税
税率按 16%计取。
◆本项目建设投资借款在产后的本项目建设投资借款在产后的 8 年内按照“等额还本
利息照付”的方式偿还。长期贷款和短期借款利率分别为 4.9%和 4.35%。
◆ 项目 2018 年试运行,2019 年一季度末满负荷达产,估计第一年开工率在80%左
右,往后开工率按100%计算。
东方财智 兴盛之源
5.1 当前油价水平下盈利能力最为强大
根据不同原油价格下的对应产品价格,我们计算出恒力炼化项目的盈利区间为
60-120 亿元。即便高油价带来生产成本的上升,净利润仍在 60 亿元以上。
◆在布伦特原油价格分别为 40、60、80、100 美元时,恒力炼化项目的单位吨油利
润分别为 426 元、518 元、552 元和 329 元。
项目在中油价下盈利能力强劲。受到美国废弃伊朗核协议及沙特承诺增产补市的影
响，国际原油价格将会继续保持中高位震荡。而在今年的原油均价水平（布伦特原
油 71.43 美元/桶)下,项目年均净利润可达 114 亿元。
◆ 在较高原油价格水平下,由于生产成本的极大提升,项目收益有所下降。而若油价
超过 130 美元/桶, 国家对成品油价格的管控将会进一步降低生产利润。
左右时, 开工率则需要提高至 38%以上的水平。
5.2 积极拓宽成品油销售渠道、炼化盈利中枢接近 100 亿元
公司正在积极拓宽成品油销售渠道。依托中石油、中石化的销售平台，公司成品油的
销售将不成问题。按照山东地炼的情况对成品油折价 10%销售是最坏的情况，项目
年均净利润仍可以超过70亿元。
◆公司正与中石油、中海油协商在江苏等地建造成品油储存罐区。若协议达成,以及
成品油销售价格将折价 300 元/吨左右, 炼化项目年均盈利中枢为 80-100 亿元。
◆派出超过300人的销售团队以抢占民营加油站市场份额,提高自销成品油比例。
◆公司已完成成品油出口配额申请,预计2019年将拿到超过500万吨的成品油出口
配额。
若成品油销售难以盈利,公司借助一体化优势还可少产成品油,单独出售烷基化油、
东方财智 兴盛之源
MTBE、石脑油等原料油获取利润，具有多样选择。
通过对项目的不确定性进行分析也可以看出,产品和原料价格对于项目盈利的影响更
大。而在实际情况下, 原油原料价格和石化产品价格通常是同向变化, 在5%的变化
率下，项目财务内部收益率在 21%-24%之间浮动。可见项目具有较高的经济效益,
且抗风险能力较强。
5.3 国家重点扶持享受税收减免
税收“四免六减半”。作为国家重点扶持的大型炼化项目,恒力石化炼化项目可以解
决大量就业岗位、促进当地经济发展，从而国家也给予了极为优厚的税收优惠政策。
项目所得税和增值税的地方留存部分前四年予以全额返还，后六年返还一半。按照当
前油价水平下的盈利测算,前四年享受的税收返还优惠就超过40亿元,后六年也能
享受超过20亿元的税收优惠。
6. 投资评级
公司是涤纶长丝行业龙头,完成了“原油-芳烃-PTA-聚酯-纺丝”的全产业链一体化
东方财智 兴盛之源
布局，打开了全产业协同与跨越成长的通道。
◆ 自 2017 年以来,下游纺织服装行业复苏带动涤纶长丝景气上升,公司的差异化、
高端化民用涤纶长丝产品充分受益。
◆ 下游聚酯需求旺盛而 PTA 近两年来新增产能有限。在供、需两方面积极因素推动
下, PTA 价格及价差不断上升。公司拥有 660 万吨 PTA 权益产能, 在所有民营企
业当中排名第一。PTA 价差每扩大 100 元,公司利润将增厚 6.6 亿,在该轮 PTA
景气行情当中充分受益。
◆ 恒力石化 2000 万吨炼化一体化项目将于 2018 年底试运行, 2019 年一季度末满负
荷达产。预计项目将为公司带来年均 90-100 亿元的净利润,公司业绩显著增厚。
且公司炼化一体化项目享有协同优势、技术优势和优先投产优势，市场竞争优势明
亿元,归属于上市公司股东净利润分别为 50.86 亿元、100.32 亿元和 142.81 亿元,
元, 对应 PE 分别为 21 倍、8 倍和 7 倍。考虑到公司 2019 年底还将有 250 万吨 PTA
产能和 150 万吨乙烯项目投产, 我们看好公司未来发展, 给予公司 2019 年 12 倍估
原油价格大幅波动，产能投放不及预期，行业景气度低干预期。
东方财智 兴盛之源
恒力股份 (600346): 长丝龙头志存高远 炼化布局敢为人先
东方财智 兴盛之源
张明烨
清华大学化学工程学士，工业催化与反应工程硕士，2年化工实业经验，2015年 10 月起从事基础化工行业
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士,美国俄亥俄州立大学化学工程博士, CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源