2018年09月04日
中航飞机系列报告之一：我国大型
强烈推荐/维持
军用运输机和轰炸机筑梦者
中航飞机
事件点评
中航飞机(000768)事件点评
事件:
中航飞机我国唯一的军用运输机和轰炸机的总装生产商，承载着我国空军转型战略空军的重任。2018 年上
半年公司实现营业收入 132. 72 亿元，同比增长 23. 47%；归母净利润 1. 62 亿元，同比增长 77. 33%。
观点:
一、唯一军用运输机和轰炸机生产商
中航飞机股份有限公司（以下简称“公司”）成立于 1997 年，原名西安飞机国际航空制造股份有限公司，
由西安飞机工业（集团）有限责任公司独家发起，以募集方式设立。
2014年8月,西飞集团将持有的中航飞机40.0%的股权无偿划转给中航工业集团。股权变更后,西飞集团不
再是控股股东，而中航工业集团成为公司的控股股东和实际控制人。中航工业集团资本运作较为频繁，集团
通过削减管理层级，强化对中航飞机的直接管控力度，提高公司管理效率，有利于公司内部资源整合。
图 1:中航飞机总股本及重大资产重组变动历程
公司主要从事航空产品业务，属航空制造业行业。主营业务包含军用飞机、民用飞机、国际合作转包项目、
东方财智 兴盛之源
大型飞机机体结构，以及飞机起落架和制动系统，主营业务营收占比在 94%以上。
公司业务主要可以分为飞机整机业务、飞机零部件业务、国际转包业务和其他业务四部分:
飞机整机:包括军用整机和民用整机。军用整机主要为运-8、运 20 等运输机及轰-6 系列、飞豹系列
轰炸机,在军用飞机业务方面,公司是国内轰炸机和运输机的唯一制造商;民机主要为新舟系列国
产飞机。
飞机零部件:主要有飞机机体结构件、起落架系统和制动系统，为 ARJ21、C919 和 AG600 提供零部
国际转包业务:公司通过进行国际转包业务,为国际飞机制造商波音、空客和庞巴迪等提供飞机制
造需要的各种零部件，实现了在航空制造方面的技术突破，并获得了丰富的经验。国际转包业务，
为公司生产制造自己的大飞机提供了宝贵的借鉴基础。
• 非航空产品:运输设备工业相关产品,铝合金型材及其他产品。
表 1:中航飞机业务板块及主要产品
二、运-20 市场需求空间或超千亿
中航飞机在运输机领域先后研制了运-8、运-9 和运-20，其中运-8、运-9 仍是我国运输机的主力机型，最新
型号运-20 的市场空间巨大。
东方财智 兴盛之源
运-8 是以安-12 为平台研制出的四发涡桨中型中程多用途运输机，与 C-130J、安-12BP 性能接近。运-8 是
中国空军主力运输机，该机在国防和国民经济建设中发挥了重要的作用，做为主要特种飞机改装平台，以运
-8 为基础先后改装了预警机、电子战、指挥控制、海上巡逻机等飞机。运-9 曾是我国第一个大型运输机项
为平台的多型特种飞机也依次推出,包括空警-500、高新-6(反潜)、高新-8(情报收集)、高新-9(电子
干扰)、运-9特战型(特种作战)和新高机(心理战),大部分机型已经进入量产阶段。
我国运输机数量不足，尤其是大型运输机缺口较大。根据 World Air Force 2016 年数据，我国运输机数量
共有 181 架, 位居世界第 4 位, 与美国 1058 架数量相比存在较大差距, 尤其在大型运输机方面, 美国拥有
55 架 C-5, 222 架 C-17 大型战略运输机，而我国先进运输机数量明显不足，还有很多运-7 老型号运输机需
要替换。因此，新型运输机的研制就至关重要，目前我国最大最先进的运-20 运输机已经列装空军。
运-20 性能优于伊尔-76，与 C-17 接近。运-20 的研发参考伊尔-76 的气动外形和结构设计，并融合 C-17 的
部分特点,配备俄产四发 D-30KP 涡扇发动机（未来将逐步换装 WS-20）,最大起飞重量 220 吨,实载重量
接近。
东方财智 兴盛之源
运-20 缺口大,未来有千亿元需求空间。目前运-20 已经服役,但还没有形成规模,国防大学发布的《中国
军民融合发展报告 2014》中指出，我国未来需要 10 个以上的运输机团、400 架以上的运-20 系列飞机，才
能满足在亚洲地区执行任务的需求。根据搜狐军事网站信息，Y-20 的外销价格约为 1.5 亿美元，按半价来
估算内销价格则为5亿元一架,未来400架运输机的市场空间为2000亿元。
三、重型隐形战略轰炸机未来可期
我国高性能轰炸机数量与美国仍有较大差距。根据 World Air Force 2017 数据, 我国轰-6 系列战机 150 架,
歼轰-7105架,与美俄相比,在总体数量上并不少,但是在起飞重量、航程等性能上,还存在较大差距,并
且不具有隐身功能。能与美国 B-2 轰炸机媲美的, 具有隐身性能、大作战半径的战略轰炸机仍然是空白。
目前我国主力的轰炸机型仍是轰-6K 和歼轰-7, 但歼轰-7 逐渐被歼-16 多功能战斗机取代, 因此轰-6 的最新
型号轰-6K 在未来的需求量是可观的。轰-6 是我国在前苏联图-16 的基础上仿制的高亚音轰炸机，轰-6K 轰
炸机是目前轰-6 轰炸机的最新型号,可实施空地远程巡航导弹供给,作战半径将近 3500 公里,在中国边境
地区就可威慑第二岛链，极大地增强中国空军的战略打击能力。此外，当前主力空中加油机轰油-6 也是轰
-6 重要的衍生机型之一,承担为歼-8、歼-10 等战斗机空中加油的任务。在运-20 改装型加油机研制成功之
前,轰油-6仍是我国主力空中加油机。
图 6:轰-6K
虽然轰-6K 是我国目前的主力轰炸机，但是相比美国 B2 在载弹量、航程方面都有较大的劣势，并且还不具
备隐身能力。对于我国来说战略轰炸机是稀缺的，但新一代远程战略轰炸机已经在研。目前我国对于隐身材
料、气动布局等方面已经有了不少技术储备，因此在新型战略轰炸机上可使用的成熟技术对于战机性能起到
推动作用。公司一旦远程轰炸机生产商地位得以确立，将进一步巩固公司的军机龙头市场地位。
新型号研制进度不及预期;订单数量不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源