公司点评报告
买入/维持
中航飞机(000768)
国防军工
航空产品交付持续向好, 公司业绩步入上升通道
事件:公司发布 2018 年半年度业绩预告, 2018 年 H1 公司预计实
走势比较
现归属母公司净利润 1.38~1.80 亿元, 同比大幅增长 50.62%~
96.46%; 基本每股收益 0.0498 元~0.0650 元。
点评:
延续一季度高增速，公司半年业绩持续亮眼。公司一季度实现归
属母公司净利润 0.27 亿元,同比大幅增长 130.76%;公司二季度交付
产品延续一季度良好态势，支撑公司半年业绩维持同比高速增长。我
们认为,公司近期产品交付情况改善明显,军改对公司订单的影响将
逐渐消除，受益于航空重点型号的加速列装，公司业绩将迎来拐点。
股票数据
运-20 进入量产交付阶段, 未来将贡献较大业绩弹性。2016年度,
公司按期完成了新一代大型军用运输机运 20 的生产交付任务。据新华
总股本/流通(百万股)
2,769/2,769
社报道,运-20已经于2016年7月6日正式列装空军部队开始服役,
总市值/流通(百万元)
44,437/44,436
目前服役已 2 年有余。我们认为, 运-20 能够弥补我国空军远程战略
12 个月最高/最低(元)
20.31/12.82
投送能力的短板,总需求将达到300架以上,未来随着产能的逐步释
相关研究报告:
放,将为公司带来较大业绩弹性。根据“空天一体、攻防兼备”的战
中航飞机(000768)《中航飞机
略要求, 我国空军在提升远程投送能力的同时, 还需要具备相应的远
(000768): 运-20 正式列装服役,
程打击能力。公司作为国内唯一的轰炸机生产商，随着未来新一代远
业绩拐点渐行渐近》--2017/03/14
程战略轰炸机的研制成功，也将对公司的军机业务产生积极影响。
支线飞机持续放量，民机业务空间广阔。根据全国民用机场布局
规划, 预计从 2020 年至 2030 年国内民用机场总数将增加到 450 个左
右。支线机场数量的增加,以及国家继续重点支持中西部支线机场建
设和运营, 调整和完善现行支线航空补贴政策, 各区域机场群资源的
优化整合, 都为支线飞机的发展提供了更加广阔的需求空间。
联系人: 马捷
公司作为国产支线客机 ARJ21 前机身、中机身、机翼、前起落架
等核心部件的配套单位，以及国产大飞机 C919、AG600 的重要零部件
供应商,新舟700飞机投产在即,民机业务有望为公司打开更为广阔
的成长空间。
盈利预测和评级。预计公司 2018-2020 年的净利润约为 5.55 亿
元、6.80 亿元、8.52 亿元, EPS 为 0.20 元、0.25 元、0.31 元, 对应
PE 为 80 倍、64 倍、51 倍, 给予“买入”评级。
联系人: 王睿
公司点评报告
航空产品交付持续向好, 公司业绩步入上升通道
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
销售团队
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。