收入利润高增长，大中型军用飞机龙头业绩持续向好
2018年08月28日
公司研究——中报点评
事件:公司发布 2018 年半年报,年初至报告期末,实现营业收入 132.72 亿,(同比增 23.47%),实现归母净利润 1.62 亿元,
中航飞机(000768.SZ)
同比增 77.33%。
点评:
公司 2018 年上半年营业收入延续一季度快速增长势头,同比增速创近5年同期新高;利润增速较去年同期显著增长,增速
达 113.64%, 归母净利润增速达 77.33%, 公司中期经营业绩显著向好, 中航飞机母公司业务变化趋势较合并报表更为积极,
占合并报表比例进一步提高，反映军机业务表现更为突出。母公司营收规模达 126.88 亿元，同比增长 30.32%，增速高于
合并报表营收增速 23.47%; 同时母公司营收占合并报表比例进一步提高至 95.6%, 较去年同期 (90.56%), 去年全年
(94.25%)及 2018 年 1 季度(95.5%)进一步提高。中航飞机目前共有 15 个重要子公司及合营、联营企业纳入合并报表,
除新舟系列飞机、运-7 飞机生产研发业务归属西飞民机外，其余主要军机整机业务都在母公司经营范围内。从中航飞机近
年来母公司业务变化趋势来看，母公司收入及利润占比提升不断提升，表明整机业务在公司业务板块中主要地位愈发凸
显，母公司的收入及利润增速在近三年也明显超过合并报表水平。尤其是 17 年收入、利润的增速及占比情况变化趋势更为
突出, 母公司净利润占比较 2012 年大幅提高近 20 个百分点, 16、17 两年增速分别为 20.9%、29.15%, 大幅高于合并报
表增速，说明公司整机业务呈现高速发展态势，军机贡献愈发明显。
相关研究
\triangleright
《我国唯一大中型军用飞机平台,龙头地位具备长
亿, 较上年同期 1.72 亿增长 21.77%, 其中销售服务费达 1.23 亿, 较上年同期 0.65 亿增长达 89.2%。其中母公司销售费用
期投资价值》18.07
达 1.98 亿, 占合并报表比例 94.3%, 同比增速 48.15%。公司 2017 年报显示, 当期销售费用的大幅增加主要原因是当期销
售产品增加，计提的产品技术服务费用增加。但公司年报中未披露关于军机整机的交付信息。而根据近五年年报，我们发
现在民机整机（主要是新舟 60）交付架份高的年份，销售服务费也随之增加。这或许可以说明，整机交付数量的增加，会
带来产品技术服务费用的大比例提高。代理费及委托代销手续费是公司“按照转包产品销售额支付给代理出口公司的销售代
理费及国外客户的佣金”,这部分一方面和转包业务有关,另外一方面也和整机出口产品有关。从历年销售费用构成情况来
看,可以发现在民用飞机交付架份高的年份,代理费及委托代销手续费规模及增速变化就很大,很典型的如 2008 年、
2010年、2012年等几个年份。而在2017年年报中，销售服务费大幅增加，但民机整机交付只有1架。根据民机交付计划,
今年新舟 60 及运-7 没有大规模的交付计划,因此我们合理推测军机整机交付数量开始提升。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司核心的优势在于业务清晰、资源集中、实力雄厚的垄断大中型军用飞机制造平台价值，此为公司更为长期的投资价值
\triangleright
所在。经过历次资产注入整合,公司目前拥有了中航工业旗下核心制造资源制,公司整合路径虽然漫长,但是方向明确,即
成为我国中大型军用飞机研制和生产基地，目前公司拥有的运-8、歼轰-7、轰-6 等型号制造资源，都仍为我国航空主战装
备。在此基础上,公司作为我国中大型军用飞机制造平台,后续还将充分受益我国大型运输机运-20、中型运输机运-9以及
后续中大型军用运输机的改型、平台升级。与成飞、沈飞在战斗机研制生产方向分工有所不同，中航飞机在大中型军用飞
是公司的长期投资价值所在。
元)分别为69、57和48倍,基于中航飞机在军用大中型飞机市场的龙头地位,以及未来主战装备列装带来的广阔市场空
间,维持“增持”评级。
风险因素: 大中型军用飞机列装采购进度不及预期; 公司交付能力由于产能受限。
\triangleright
研究团队简介
Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
领域规划、项目预先研究及技术攻关等工作,曾参与 C919、庞巴迪 C系列等民用客机设计,以及航天领域多项重大工程研究攻关。2015年9月至 2017年8月就职于
民生证券,从事机械行业研究。2017年9月加入信达证券从事军工行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。