买入 (首次)
2021年 08月 29日
阳光电源 (300274) 电气设备
分布式与海外市场持续推进, 盈利稳中有升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2021 年上半年实现营业收入 82.10 亿元,同比增长 18.27%;
实现归母净利润 7.57亿元, 同比增长 69.68%; 实现扣非归母净利润 7.20 亿元,
同比增长 75.23%, EPS 0.52 元。
● 2021上半年受益于国内分布式和海外光伏装机高增局面，公司光伏逆变器业务
保持高增，同时盈利能力提高。上半年国内地面电站需求因产业链价格上涨暂
时抑制,然分布式和海外市场需求火热延续。公司调整出货策略,加强分布式
渠道建设和海外市场开拓,业绩均实现大幅攀升:国内户用逆变器出货量同比
增长 6 倍以上, 海外市场营收 41.62 亿元, 同比增长 109%。在分布式和海外高
毛利市场驱动下，尽管面临海运和元器件成本上涨等不利因素，公司逆变器盈
相对指数表现
利能力不降反升。21H1 公司逆变器业务毛利率提升至 38.15%, 较 2020 年提
升约 3pp。报告期内公司发布分布式新品,丰富中小功率逆变器型谱,推出分
布式全场景解决方案; 未来公司将持续加强分布式渠道和售后网络布局, 盈利
能力有望进一步提高。
二季度研发投入力度强大,竞争力有望长期保持。21H1 研发投入增长显著,研
发费用 5.08 亿元, 同比增长 68.54%, 研发费用率达 6.18%; 其中 Q2 研发费
用约 3.3 亿元, 环比增长约 80%。报告期内共公司成立南京研发中心, 并计划
将其打造呈全球第二大研发基地,推动逆变器、储能系统、氢能等全方位研发。
积极备货应对上游原材料涨价,合同负债高增未来业绩确定性较强。公司较早
基础数据
预判今年电子元器件供给紧张局面，提前进行原材料备货，公司存货持续增长。
至 6月末,公司存货约 57.76 亿元, 较 2020 年末增长约 50%。公司合同负债
相较于2020年末增长约5.2亿元,后期公司业绩有一定保障。
盈利预测与投资建议。2021年上半年原材料价格上涨，公司由于自身业务结构
优化, 盈利能力持续提高并优于行业。后期国内终端需求恢复, 公司电站投资
开发业务回暖，同时将受益于分布式市场的高增趋势和高盈利能力。我们预计
公司未来三年归母净利润复合增长率为 37.4%，给予公司 2022 年 65 倍 PE，
相关研究
原材料成本上涨,公司盈利能力下降的风险。
1 清洁电力转换技术全球领跑者
全球清洁电力转换技术领跑者,储能等多项业务全面发展。阳光电源成立于 1997年,
成立之初即专注于逆变器领域，目前在光伏逆变器领域拥有超过二十年的经验技术积累。
2008年,公司首台大型风电变流器成功下线,光伏逆变器产品通过德国 TUV 检测认证,迈
向国际化。2012年公司逆变器出货位居全球第三,自此跻身全球逆变器龙头企业队伍。2014
年公司与三星合作,成立合资公司共同研发储能业务,现储能业务已逐渐放量。2020 年公
司逆变器出货 35GW,全球逆变器龙头地位继续巩固。未来公司将立足风光储电氦五大业务,
实现协同发展。
公司实际控制人为教师出身的曹仁贤先生,股权结构较为稳定。截至2021年6月末,
公司董事长兼总经理曹仁贤先生为公司的实际控制人和最终受益人，直接持股比例为
30.96%，并间接持股泸州汇卓企业管理合伙企业 10.44%，合计持股比例约为 31.35%。公
司股权结构相对稳定，为公司持续稳健经营提供了基础。公司创始人、董事长曹仁贤先生原
为合肥工业大学电气学院教师, 在公司成立初亲自带领团队进行技术研发, 为公司产品技术
奠基。
营收稳步增长，21H1 储能系统业务高增亮眼。从营收构成来看，当前公司营收主要来
自光伏逆变器和电站投资开发。2021 年上半年受硅料等原材料价格上涨等因素影响，电站
终端需求暂时抑制，故公司电站投资开发业务营收同比有所下降;光伏逆变器业务受益于出
海加速,以及公司在户用市场上的结构性调整,营收持续高增,21H1 光伏逆变器等电力转
换设备实现营收 35.91 亿元,同比增长 54.51%。储能系统业务受海外储能需求快速放量和
前期基数较小的影响,同比高增达267.38%,实现营收约9.2亿元。
21H1 公司整体盈利能力有所提高。2021 上半年公司在逆变器业务中重点加强海外市场
和分布式市场拓展,特别是户用市场方面,取得初步成果,国内户用逆变器发货台数同比增
长 6 倍以上。在海外和户用高盈利能力市场的带动下,公司整体盈利能力提升。上半年公司
实现归母净利润 7.57 亿元, 同比增长 69.68%, 整体毛利率提升至 28%左右。
海外市场盈利能力更优，营收高成长性显著，出海加速趋势明确。从分地区营收情况来
看,公司海外地区营收增速更快,占总营收比例不断提高。2021 年上半年,受国内终端电
站需求暂时抑制，海外装机持续高增等因素的影响，公司海外营收持续保持高速增长:上半
年公司海外营收41.62亿元,同比增长109.38%,占总营收比例为50.7%。从海内外盈利情
况来看,近年来海外市场毛利率远高于国内水平,2020年公司海外市场毛利率达35.16%,
高于国内市场近 18pp。在海外高盈利的驱动下,公司将持续推进海外市场业务,进一步助
推公司全球市占率提升。
新增装机+存量替换，逆变器细分赛道增速有望超越行业。从整体空间上看，光伏逆变
器增量空间主要来自新增光伏装机量和存量电站中老旧逆变器替换两部分。
在全球“平价+碳中和目标”下,光伏中长期成长空间广阔。当前光伏已成为全球最安
全且便宜的新能源之一,全球主要光伏市场 LCOE 已平价。在全球主要经济体宣布节能减排
与碳中和目标后, 光伏装机有望长期保持高增趋势, 预计至 2025 年新增装机将达约 350GW。
存量替换方面，由于逆变器为电力电子技术产品，平均寿命在 10 年左右。光伏电站寿
命平均为 20-25 年, 故光伏电站在生命周期中至少面临一次逆变器的替换需求。2012 年起
中美日光伏市场逐渐主导全球装机，因此这部分电站中的逆变器于 2021 年起陆续进入替换
周期。新增装机+存量替换,我们认为未来逆变器行业的增长速度将超越光伏装机增速。
国产逆变器物美价廉，出海加速进行中，全球市占率有望进一步提高。国产逆变器产品
质量不断提高，在通过海外当地安规认证后凭借低成本优势、完善的售后服务、和高性价比
逐步占领市场。从行业出口数据上看, 2021 年 6 月我国逆变器出口总额达 4.4 亿美元, 同
比增长 63%, 继续保持 2020H2 以来高增趋势。根据 Wood Mackenzie 对 2020 年全球逆变
年逆变器出口同比高增,2021年国产逆变器市占率有望进一步提高。
“整县推进”全面展开，看好分布式快速发展下逆变器行业的高成长性。当前我国分布
式光伏市场火热,户用在 2021 年国补 0.03 元/kWh 的政策刺激下装机迎来爆发式增长,
2021H1 装机 5.9GW, 占总装机比例达 41.8%, 印证 2021 分布式高增趋势。随着目前“整
县推进”试点工作在各省市全面展开,分布式光伏潜在空间将进一步开发。在分布式快速发
展下,小功率、多路 MPPT的组串式逆变器更具优势,更适配于分布式应用场景,装机量将
快速提高。
全球光伏逆变器龙头企业，定增助力产能产量再进阶。截至 2020 年末，公司拥有光伏
逆变器产能 26.8GW, 风电变流器产能 2GW 以及储能变流器产能 0.3GW, 同时公司拥有海
外印度产能 10G,并积极布局海外第二工厂。2021年公司计划定增募资 36.3 亿元,主要用
于年产 100GW 的新能源发电装备制造基地,以及研发中心和营销体系建设项目。项目投产
后,公司逆变器/变流器产能有望超过 140GW,为公司长期 40%的市占率目标奠定产能和出
货量基础；同时公司着力加强全球营销服务体系建设，渠道网络配套出货量进一步完善，未
来逆变器龙头地位有望进一步强化。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司光伏逆变器出货量稳步提升, 2021-2023 年出货量分别为 50GW、70GW、
90GW, 毛利率分别为 37%、36%、35%;
假设 2: 2021-2023 年公司电站投资开发收入增速分别为-5%、10%、10%, 毛利率分
别为 12%、15%、15%;
假设 3: 储能系统业务由于基数较小和需求高增快速发展, 2021-2023 年营收增速分别
为 150%、100%、100%，毛利率分别为 21%、20%、20%;
假设 4: 其他业务收入规模及毛利率水平保持相对稳定水平。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
表 3:分业务收入及毛利率
2.2 相对估值
我们选取逆变器行业的三家公司作为可比公司, 2021 年三家公司平均 PE 为 92 倍,
2022 年为 60 倍。2021 年上半年原材料价格上涨,公司由于自身业务结构优化,盈利能力
持续提高并优于行业。后期国内终端需求恢复，公司电站投资开发业务回暖，同时将受益于
分布式市场的高增趋势和高盈利能力。我们预计公司未来三年归母净利润复合增长率为
37.40%, 考虑到公司作为全球逆变器行业的绝对龙头, 以及公司优于行业的盈利能力, 我们
1) 全球光伏装机不及预期的风险:
2) 公司产能投放进度不及预期的风险:
3) 原材料成本上涨,公司盈利能力下降的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队