买入 (维持)
2017年04月14日
海康威视 (002415) 计算机
业绩稳健增长,创新业务发力,AI+成果引领行业
投资要点
西南证券研究发展中心
年第一季度收入 70.4 亿元, 同比增长 35.5%, 营业利润 14.5 亿元, 同比增长
36.6%, 归母净利润 14.8 亿元, 同比增长 29.5%。公司业绩持续稳健增长, 增
速高于行业, 符合预期。
联系人: 常潇雅
业绩稳健增长,经营质量提升:公司前、后端产品收入保持了稳健增长,同比
增速均约为 19.3%, 增速同比有所下滑, 但仍优于行业; 中心控制产品收入保
持高增速, 同比增长 48.1%, 公司调整产品结构, 施工类产品有所下滑, 创新
业务发力,同比增长 191.8%。面对激烈的行业竞争,公司通过推进高端新产品、
相对指数表现
完善销售网络及调整考核体系等举措,提高公司经营质量,公司整体毛利率提
升 1.48 个百分点, 创新业务毛利率提升 14.5 个百分点, 达到 39.1%。
● 创新业务有望助力公司业绩维持高增速:报告期内,包括萤石、机器人和汽车
电子业务在内的创新业务收入规模和经营质量均迅速提升，显示了公司新业务
正在快速起步, 未来有望成为驱动公司业绩高增速的新动力。针对 2C 市场的萤
石业务,市场拓展成效显著,到2016年底,萤石云平台已拥有千万级用户,维
年萤石业务有望贡献一定利润; 机器人业务方面, 公司推出了智能搬运、智能
分拣和智能泊车机器人，机器人视觉和工业无人机相关产品和解决方案也取得
了一定市场成效；汽车电子方面，公司成立了海康汽车技术，并推出了行车记
录仪、智能后视镜、车载监控相机等产品:非制冷红外传感器和固态硬盘存储
技术作为公司业务链上的关键技术、公司也计划布局相关的创新业务。
基础数据
● 研发维持高投入, Al+成果引领行业:报告期公司研发投入 24.3 亿元,占总收
入的 7.6%, 研发人员数量增长了 30.4%, 达到 9366 人, 公司不断完善研发体
系,并宣布将在海外设立研发机构,计划在蒙特利尔建立研发中心,在硅谷建
利于公司提升在海外的本地支持能力及品牌知名度, 助力海外业务增长。公司
2016 年继续推出 AI 产品,发布了“深眸”摄像机、“超脑”NVR、“脸谱”
人脸分析服务器等产品、初步形成了市场覆盖、抢占了行业先机。
盈利预测与投资建议:考虑到公司竞争力和经营质量持续提升,略微调高盈利预
相关研究
测。预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 28.4%，归母净利润年复合
1. 海康威视 (002415): 内生高成长+新业
务发力,全球安防龙头地位持续巩固
倍、17 倍和 13 倍。考虑到公司是视频安防行业龙头企业，给予公司 2017 年
(2017-03-24)
产品研发或不达预期的风险,汇率波动风险等。
关键假设:
受益于国内市场需求平稳增长、国外市场拓展及新业务的开展，公司各类产品销售收入
稳健增长,但是考虑到收入基数逐渐增大,增速趋缓。假设2017-2019年前端音视频产品销
量的年复合增速分别为 18%，后端音视频产品的销量年复合增速分别为 18%，中心控制设
备的销量年复合增速分别为50%,工程施工的销量年复合增速分别为9%,创新产品销量逐
年翻倍, 其他产品销量增速维稳。
虽然市场竞争激烈，但考虑到公司将利润纳入考核指标，积极控制经营质量，假设产品
毛利率基本维稳。假设 2017-2019 年前端音视频产品的毛利率维持在 48%，后端音视频产
品的毛利率维持在47%,中心控制设备的毛利率维持在48%,工程施工的毛利率维持在8%,
其他产品毛利率维持在22%;创新业务随着业务规模的扩大,规模效应释放,毛利率逐渐提
升，未来三年毛利率分别为 40%、41%和 42%。
考虑到公司竞争力和经营质量持续提升, 略微调高盈利预测。预计公司 2017-2019 年营
元、2.49 元,对应的 PE 分别为 21 倍、17 倍和 13 倍。考虑到公司是视频安防行业龙头企
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队