海康威视(002415)
公司研究/简评报告
巩固龙头、坚持转型发展
-海康威视（002415）2016 年年报点评
简评报告/计算机行业
2017年04月17日
事件概述
强烈推荐
公司发布 2016 年年度报告,实现营业总收入 319.24 亿元,比上年同期增长 26.32%;
合理估值:
37.5-45 元
元。公司以总股本为基数,每10股派发现金红利6元(含税),送红股5股(含税)。
交易数据(2017-04-14)
同时,公司也公布了一季度报告全文,实现归母净利润14.8亿,较上年同期增长29.5%。
二、 分析与判断
> 安防产业领先同业。深拓海外市场寻找新的发展空间
海康威视是全球最大的安防厂商, 是视频监控数字化、网络化、智能化的见证者、
践行者和重要推动者。2016年,海康威视获得惠誉、标普、穆迪国际信用评级,评级结
果分别为 A-、A-、A3, 评级展望均为稳定, 在全球企业中处于领先地位。
对于海外市场,公司收购英国报警公司 SHL 及其旗下 Pyronix 品牌,补充报警业务
产品线,获取更多销售渠道。公司在哈萨克斯坦、哥伦比亚、土耳其新设3家子公司,
在泰国、印尼、迪拜新设 3 家办事处,海外分支机构增加至 28 家,进一步完善海外销
该股与沪深 300 走势比较
售网络,继续实施销售本土化和技术支持与服务本土化策略,从 SMB 市场向项目市场
深入。2016年,公司在海外市场的销售收入继续保持全球安防行业领先地位,但受经济
影响部分区域增速有所放缓。
重视研发创新业务,整体毛利率提升
\triangleright
2016年,公司研发投入24.33亿元,占公司销售额的比例为7.62%。公司研发
人员超过 9000 人, 继续保持业内最大的研发投入规模。2016 年公司新增申请专利
907件(其中发明专利435件、实用新型139件、外观专利333件),新增软件著作
权 124 份。截止 2016 年底,公司累计申请专利 2530 件,获授专利 1245 件(其中发
明专利 286 件、实用新型 317 件、外观专利 642 件),拥有软件著作权 605 份。
执业证号:
S0100516050001
2016年,公司继续推出 AI 产品,发布了“深眸”摄像机、“超脑”NVR、“脸
谱”人脸分析服务器等系列产品,初步形成市场覆盖。公司不断推陈出新,持续推
出星光+、黑光、鹰眼等行业高端产品。这些形态先进的产品, 打破同质化竞争, 不
断构建新的竞争控制点，巩固和扩大公司竞争优势。公司 2016 年整体毛利率为
研究助理: 胡星
41.58%, 与上年同期相比提高 1.48%, 盈利能力不断提升。
执业证号:
S0100115070004
股权激励,推动人才队伍建设
公司积极推动多样化激励措施的实施,保持核心人才的稳定性。公司于2012年、
2014年、2016年实施了三期限制性股票激励计划,总计授予对象近5000人次,覆盖
了从高管、中层到基层管理人员及业务骨干的核心人才队伍，并且以业务骨干作为
相关研究
主要激励对象。有利于稳定企业人才,对企业快速发展奠定基础。
1、海康威视(002415)三季报点评:
三、 盈利预测与投资建议
持续培育新业务,挖掘新增长引擎
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.5, 1.79 和 2.28 元。基于企业安防业务地位,
以及创新业务的发展,研发能力的增强,给予 2017年 25-30 倍的 PE 区间,对应未来的
2、海康威视(002415)半年报点评:
股价为 37.5-45 元,继续给予“强烈推荐”评级。
海外业务持续增长,不断巩固全球行业
1) 市场竞争风险; 2) 政策风险; 3) 战略发展不及预期; 4) 新产品研发落地不及
3、海康威视(002415)年报点评_安防
预期。
可视化龙头, 积极布局智能制造
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师; 拥有近十年TMT领域研究经验,
2016年加盟民生证券。
胡星,工程师,博士,主要研究方向为: 计算机软硬件系统, 以太网及光纤通信研究。参与多个国家重大专项项目,
乘用车相关创业经历,合著专著一本“基于平板电脑的数控系统软件设计”,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识及标记。