海康威视(002415)2016年报点评:
孙梦垚
安防主业稳增长，创新业务、海外市场业绩亮眼
张丽娟
研究助理
行业分类: 计算机
2017年04月14日
2016年,公司实现营业收入319.24亿元,同比增长26.32%;归属上市
公司股东的净利润 74.22 亿元,同比增长 26.46%; 归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益的净利润 72.71 亿元, 同比增长 29.72%, 基本每股
收益 1.23 元, 同比增长 25.59%。
安防主业稳增长，研发高投入夯实基础。安防业务是公司的核心业务和
传统主业，公司多年来在公安、金融、交通等重要行业深耕，牢固占据
安防行业龙头地位。公司业绩驱动因素主要来自行业增长和技术拓展两
方面, 随着安防问题日益受到重视, 需求稳定增加; 同时公司在云计算、
大数据、人工智能、生物识别等技术上取得进一步突破，为公司产品性
能提升、升级换代提供有力支撑。2016 年公司整体毛利率为 41.58%,
与上年同期相比提高 1.48%, 盈利能力不断提升。公司在研发方面保持
高投入,2016年研发投入24.33亿元,占销售额的比例为7.62%;研发
人员为9366人,占比高达46.8%,继续保持业内最大的研发投入规模。
去年公司新增专利申请 907 件,新增软件著作权 124 份,业内领先研发
实力为公司产品和行业解决方案获取市场提供有力保证。
可视化业务稳步推进，创新业务爆发性增长。公司在安防基础上开拓可
视化管理业务，将用户的安防需求与管理需求相结合推出解决方案，探
近一年公司与基准指数走势对比
索城市消防可视化管理、农产品全程可视化溯源、建筑工程可视化监管、
酒店可视化综合管理、金融可视化等业务领域。另一方面，公司首次单
独披露创新业务业绩,包括互联网视频(民用安防)、机器人、汽车电
子三大部分, 2016 年实现营收 6.48 亿元, 同比增长 191.83%, 占总营
收比重从 0.88%上升到 2.03%。公司 2013年开始深度学习的技术布局,
2014年正式成立海康威视研究院,专注于感知、智能分析、云存储、云
计算及视频大数据研究。我们认为公司在安防领域所积累的技术和经验
能运用到创新业务当中,公司 AI+生态圈已初现雏形。
海外市场亮眼,持续稳健拓展。得益于过去几年海外渠道的布局,同时
过去一年国际局势较为动荡,公司海外业务继续高增长,2016年实现营
收 93.60 亿元, 同比增长 40.62%, 占总营收比重约为 29.32%。2016 年
公司收购了英国报警公司 SHL,进一步补充报警业务产品线,同时在土
耳其等国新设子公司、办事处等机构，海外销售网络进一步完善。基于
未来国际形势和公司战略的判断，我们认为公司海外业务营收占比将进
一步提高。
股市有风险 入市须谨慎
盈利预测与投资评级: 估值方面，我们预测公司 2017-2019 年每股收益分别为 1.456 元、1.707 元、
1.999 元, 对应的 PE 为 22.39 倍、19.10 倍、16.31 倍。近年来随着国内外安全问题日益严峻, 公司作为
安防龙头业绩持续高增长，同时在创新业务、海外业务上的布局极具前瞻性，我们判断这两项业务能为公
司业绩带来较大贡献。首次覆盖,给予公司“买入”评级。
盈利预测
公司主要财务数据
图 5: 公司研发费用
财务预测表
[海康威视(002415)公司点评报告]
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平，股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。