海康威视 (002415) 调研报告:
2017年05月18日
依托视频核心技术 全面拓展创新业务
投资评级: 买入
海康威视5月4日举行投资者接待日活动
5月4日,海康威视举行了投资者接待日活动,公司总经理胡扬忠和副总经理、
董事会秘书黄方红就投资者关心的问题进行了耐心的解答,之后组织参观了海
康威视智慧安防体验馆。
安防行业领军企业 视频监控领域优势明显
海康威视是安防行业领军企业,产品涵盖视频监控设备系统的所有主要设备,
包括前端视频采集设备、后端存储和集中控制、显示、管理及储存设备，并提
供整体解决方案。目前，公司业务已整合为三大板块，即综合安防、可视化管
理和大数据服务，并凭借技术优势成为全球安防行业领军企业。公司 2016 年
实现营业收入 319.25 亿元, 同比增长 26.32%; 归属上市公司股东的净利润
74.22 亿元, 同比增长 26.46%; 公司整体毛利率为 41.58%, 同比增长 1.48%,
盈利能力优秀。公司权益分派方案为每 10 股送红股 5 股、派 6 元人民币现金,
2017年5月16日除权除息。
依托视频核心技术 全面拓展创新业务
公司研发优势明显，掌握视频领域核心技术，截止 2016 年底，公司累计申请
专利 2530 件, 获授专利 1245 件(其中发明专利 286 件、实用新型 317 件、外
观专利 642 件），拥有软件著作权 605 份。2016 年公司研发投入 24. 33 亿元，
占营业收入的 7. 62%，并且公司常年保持 7-8%的研发投入，为业内最大研发投
入规模，使得公司可以保持并扩大技术优势。目前，公司依托视频领域核心技
S0790512030001
术,全面拓展创新业务,陆续推出 AI 产品、互联网视频业务、机器人业务和
汽车电子业务，为公司未来 5-10 年的发展打下了基础。其中，我们认为短期
发展潜力最大的是公司的机器人业务。
联系人: 刘浪
投资策略
器人、汽车电子等新业务实现营收 6.48 亿元, 仅占总营收比重的 2.03%。不过,
公司在安防领域优势明显,在国际恐怖袭击事件层出不穷、安全形势严峻的背
元、1.22元和1.56元,给于公司“买入”评级。
开源证券股份有限公司
期 汇率变动
都市之门 B座 5层
安防行业领军企业 视频监控领域优势明显
海康威视是安防行业领军企业，产品涵盖视频监控设备系统的所有主要设备，包
括前端视频采集设备、后端存储和集中控制、显示、管理及储存设备，并提供整
体解决方案。目前，海康威视已成为全球最大的安防厂商，拥有视音频编解码、
视频图像处理、视音频数据存储等核心技术，及云计算、大数据、深度学习等前
瞻技术，针对公安、交通、司法、文教卫、金融、能源和智能楼字等众多行业提
供专业的细分产品、IVM 智能可视化管理解决方案和大数据服务。2016 年，海康
威视获得惠誉、标普、穆迪国际信用评级，评级结果分别为 A-、A-、A3，评级展
望均为稳定。在全球企业中处于领先地位。
公司在海外市场已取得巨大成功，销售收入保持全球安防行业领先地位，2016年
海外市场贡献营业收入 93.60 亿元, 同比增长 40.62%, 占公司总营业收入的
29.32%, 增速超过国内市场。2016 年，公司收购英国报警公司 SHL 及其旗下
Pyronix 品牌，补充报警业务产品线，获取更多销售渠道。公司在哈萨克斯坦、
哥伦比亚、土耳其新设３家子公司，在泰国、印尼、迪拜新设３家办事处，海外
分支机构增加至 28 家，进一步完善海外销售网络，继续实施销售本土化和技术
支持与服务本土化策略，从 SMB 市场向项目市场深入。
目前，公司业务已整合为三大板块，即综合安防、可视化管理和大数据服务。公
司 2016 年实现营业收入 319. 25 亿元，同比增长 26. 32%；归属上市公司股东的净
利润 74. 22 亿元, 同比增长 26. 46%; 公司整体毛利率为 41. 58%, 同比增长 1. 48%,
盈利能力优秀。公司权益分派方案为每 10 股送红股 5 股、派 6 元人民币现金,
2017年5月16日除权除息。
依托视频核心技术 全面拓展创新业务
公司研发优势明显，掌握视频领域核心技术，截止 2016 年底，公司累计申请专
利 2530 件，获授专利 1245 件（其中发明专利 286 件、实用新型 317 件、外观专
利 642 件），拥有软件著作权 605 份。2016 年公司研发投入 24. 33 亿元，占营业
收入的 7.62%，并且公司常年保持 7-8%的研发投入，为业内最大研发投入规模，
使得公司可以保持并扩大技术优势。
尤其值得关注的是公司的视频编解码技术，该技术是海康威视长期投入的核心技
术之一。公司在 2003 年率先将 H. 264 引入视频监控行业并取得成功（经过十多
年发展，H. 264 已经成为行业通行标准）。随着新一代视频编码标准 H. 265 具备
应用条件，海康威视推出自主研发的 Smart265 编码技术，与 H. 265 完全兼容，
在同等图像质量条件下，相比 H. 265 至少降低 30%数据量，相比 H. 264 降低 70%
数据量。大大降低了传输和存储成本，使得公司产品和解决方案更具竞争优势，
也为高清和超高清设备的广泛应用、视频大数据时代的到来打下坚实基础。
此外,公司从成立之初就关注计算机视觉领域智能化技术的发展,是机器视觉和
AI 技术的现行者之一。2006 年开启公司智能分析技术的研发, 2013 年开始深度
学习的技术布局，2014 年正式成立海康威视研究院，专注于感知、智能分析、云
存储、云计算及视频大数据研究。海康威视的深度学习技术研究团队在 2015 年
分别取得 MOT Challenge4 多目标跟踪技术、KITTI5 车辆检测和车头方向评估算
法测评世界第一，在 2016 年分别取得 PASCAL VOC6 目标检测、ImageNet7 场景分
类 (Scene Classification) 测评世界第一,并于 2017 年 3 月在
ICDAR8RobustReading 竞赛的“互联网图像文字（Web and Email Born-Digital
Images)”、“对焦自然场景文字(FocusedScene Text)”和“随拍自然场景
文字（Incidental Scene Text）”三项挑战的文字识别任务中，大幅超越国内
外参赛团队获得冠军。
目前，公司依托视频领域核心技术，全面拓展创新业务，陆续推出 AI 产品、互
联网视频业务、机器人业务和汽车电子业务。互联网视频业务方面，子公司萤石
不断创新,推出满足中小微企业、家庭及个人各种需求的系列产品,并积极推广
基于萤石云业务的开放平台，向外部合作伙伴提供稳定、持续的视频类综合服务，
解决各类基于视频的综合应用。2016 年底，萤石云平台拥有千万级用户，在全国
超过 500 个城市发展了一千多家萤石 020 店, 市场效果良好。 机器人业务方面, ,
公司以移动机器人为载体.依托“阡陌”成熟应用的核心技术推出了智能搬运机
月第三届世界互联网大会亮相乌镇, 成为全球首例真正落地的机器人智能停车应
用案例。汽车电子业务方面,公司在2016年年中成立海康汽车技术,并在10月
的北京安防展首次向市场展示了汽车电子业务,产品包括行车记录仪、智能后视
镜、车载监控像机及相关配件。
虽然相关新产品和业务仍处于产品导入期,2016年机器人、汽车电子等新业务实
现营收 6.48 亿元，仅占总营收比重的 2.03%。不过，相关业务增长势头喜人，同
比增长达 191.83%。其中，我们认为短期发展潜力巨大的是公司的机器人业务。
公司 2016 年推出的工业机器人产品包括搬运机器人、物流分拣机器人和停车机
器人。其中“阡陌”搬运机器人已在海康威视生产基地投入使用，据介绍海康威
视生产基地使用 700 台搬运机器人，从仓库到半成品库，到组装线，到成品库，
整个流程利用机器人搬运。公司已规划了8种搬运机器人产品，载重从5千克至
3000 千克, 不仅可用于新建智能化生产线, 还可用于老生产线和物料库智能化改
造,并已在给某些客户做定制。鉴于在“工业 4.0”规划支持下,我国工业智能
化进入快速发展期, 自 2013 年我国成为世界最大工业机器人市场后, 工业机器
人渗透率快速提升,2014年全国销售工业机器人超5.7万台,增长54%;2015年
销量增至 6.8 万台; 2016 年机器人安装量更是高达 8.5 万台, 超过全球新增工业
机器人数量的 30%, 并且 2017 年我国工业机器人销量有望达 10.2 万台, 公司相
关产品潜力巨大。物流分拣机器人方面,随着近年我国电商发展迅猛,相关快递
物流需求大幅提升,2016年快递配送包裹数达313亿个,快递行业发展已遭遇人
力瓶颈,物流分拣机器人将极大提升快递效率、减少人力成本,快速行业自动化
将成为发展趋势,公司产品前景可期。
投资策略
人、汽车电子等新业务实现营收 6.48 亿元, 仅占总营收比重的 2.03%。不过, 公
司在安防领域优势明显,在国际恐怖袭击事件层出不穷、安全形势严峻的背景下,
元和1.56元,给于公司“买入”评级。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本
报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形
式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform):相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；投
资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以
获取比较完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给
客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推测仅反
映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发
出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报
告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告
充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以
及(若有必要)咨询独立投资顾问。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,
本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的客户，应在基于本报告
作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未
经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，
或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区德鑫创业投资有限公司，注册资本 13 亿元，公司的经营范围为：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有
关的财务顾问;证券自营;证券资产管理;融资融券;约定购回;股票质押式回购;证券承销;证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务:我公司经中国证监会批准,开展证券代理买卖证券业务,主要包括:证券的代理买卖(沪、深 A 股、证券投
资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等）; 代理证券的还本付息、分红派息; 证券代保管、鉴
者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
■ 证券投资咨询业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议:
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问:我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务:我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务: 我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基金
会等。
■ 融资融券业务:融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作,为客户提供信用融资服务。
分支机构
营业部