天齐锂业（002466. SZ）——半年报点评
优于大市
二季度亏损幅度收窄，低成本资源优势有望逐步凸显
核心观点
公司研究・财报点评
公司发布半年报:上半年实现营收64.19亿元,同比-74.14%;实现归母净
有色金属・能源金属
利润-52.06亿元, 同比-180.68%。2401/02分别实现营收25.85/38.34亿元,
Q2 环比+48.34%; 24Q1/Q2 分别实现归母净利润-38.97/-13.09 亿元, Q2 环
比+66.41%。
S0980520040001
S0980520040005
公司今年上半年业绩大幅转亏,主要原因包括:1)在锂价大幅下行的过程
基础数据
当中, 受公司控股子公司泰利森化学级锂精矿定价机制与公司锂化工产品销
投资评级
优于大市(维持)
售定价机制存在时间周期的错配影响,导致今年上半年公司业绩出现阶段性
合理估值
亏损。2)SQM 今年上半年受税务诉讼裁决影响导致业绩同比大幅下降。
收盘价
总市值/流通市值
43131/43110 百万元
核心产品产销量数据: 今年上半年泰利森共生产锂精矿约 61. 20 万吨, 其中
52 周最高价/最低价
60.98/24.89 元
近3个月日均成交额
610.20 百万元
化学级锂精矿约 59.10 万吨, 技术级锂精矿约 2.10 万吨; 锂产品方面, 受
市场走势
自产工厂顺利爬产及委外加工的积极影响，公司上半年锂化合物及衍生品销
量同比+30.13%，第二季度销量较第一季度销量环比+46.18%。
资源端: 格林布什锂矿定价方式从过去的按季度调整改为按月度调整; 另外,
公司全资子公司盛合锂业以增资扩股方式引入战略投资者紫金矿业，其拥有
四川雅江措拉锂矿开采权，盛合锂业已于 2024 年 1 月 9 日取得雅江县发展
和改革局关于措拉锂辉石矿特白沟尾矿库项目备案。
产品端:公司目前有5个在产的锂化工产品生产基地，综合产能8.86万吨/
年，中期产能将进一步提升至超14万吨/年。其中四川遂宁安居工厂项目于
2023年12月21日确认产出达到电池级碳酸锂标准的产品;澳大利亚奎纳纳
工厂项目生产的氢氧化锂产品已取得送样客户 SK On Co. Ltd 和 Northvolt
ETT AB 的认证通过,并于 2024年1月开始发货。
投资端:公司持有 SQM 22.16%股权,是其第二大股东。SQM 今年上半年锂盐
相关研究报告
《天齐锂业(002466.SZ)年报点评:格林布什锂矿调整定价机
亿元,实现净利润折合人民币-46.60亿元。
《天齐锂业（002466.SZ）三季报点评:三季度利润环比微增,
《天齐锂业（002466.SZ）半年报点评:二季度利润环比下滑,
投资建议:维持 “优于大市”评级。
《天齐锂业(002466.SZ)-锂矿资源优势显著,稳步扩张锂盐产
由于锂价波动较大，我们进一步下修了锂价预期，所以也进一步下修了公司
《天齐锂业(002466.SZ)-三季度克服多重因素挑战,维持强劲
的盈利预测。预计公司 2024-2026 年营收分别为 116. 15/123. 34/146. 83(原
预测 117. 29/137. 62/160. 82) 亿元, 同比增速-71. 3%/6. 2%/19. 0%; 归母净利
润分别为-35. 16/35. 67/47. 14(原预测 45. 27/53. 03/62. 08)亿元,同比增速
(转亏)/201.5%/32.2%; 摊薄 EPS 分别为-2.14/2.17/2.87 元, 当前股价对应
PE 为-12/12/9X。考虑到公司拥有全球最好的锂辉石和锂盐湖资源，成本优
势突出，能有效抵御行业下行风险。资源端仍有较强扩产潜能，为中游锂盐
产能的快速扩张提供坚实的原料保障,中长期成长性值得期待,维持“优于
大市”评级。
◆ 24H1 年实现归母净利润-52.06 亿元，Q2 亏损幅度收窄
公司发布半年报:上半年实现营收 64. 19 亿元,同比-74. 14%;实现归母净利润
-52.06亿元, 同比-180.68%; 实现扣非归母净利润-52.21亿元, 同比-181.45%;
实现经营活动产生的现金流量净额 22.36 亿元,同比-81.52%。公司 24Q1/Q2 分别
实现营收 25.85/38.34 亿元, Q2 环比+48.34%; 24Q1/Q2 分别实现归母净利润
-38.97/-13.09 亿元, Q2 环比+66.41%; 24Q1/Q2 分别实现扣非归母净利润-39.17/
-13.04 亿元, Q2 环比+66.70%。
公司今年上半年业绩大幅转亏，主要原因包括——
1) 在过去一年半左右的时间里, 锂价大幅下行的过程当中, 受公司控股子公司泰
利森化学级锂精矿定价机制与公司锂化工产品销售定价机制存在时间周期的错配
影响，导致今年上半年公司业绩出现阶段性亏损。但随着公司从泰利森新采购的
低价锂精矿逐步入库及对现有锂精矿库存的逐步消化，公司各生产基地的化学级
锂精矿出库成本逐步贴近最新的采购价格，锂精矿定价机制的阶段性错配也逐步
减弱，公司二季度亏损环比减少。
2) SQM 今年上半年业绩同比大幅下降。其中, SQM 今年一季度报告中披露, 智利
圣地亚哥法院于 2024 年 4 月对其 2017 年和 2018 年税务年度的税务诉讼进行了裁
决,撤销了税务和海关法庭在 2022 年 11 月 7 日对于该案件的裁决结论,导致其
确认了约 11 亿美元的所得税费用,并相应减少净利润约 11 亿美元。
图2: 公司归母净利润及增速
核心产品产销量数据方面: 今年上半年, 泰利森各项生产运营有序进行, 共生产
万吨、泰利森锂矿全部包销给天齐锂业和美国雅保、其中天齐锂业采购的化学级
锂精矿主要用于自产或委托加工成锂化工产品; 锂产品方面, 受自产工厂顺利爬
产及委外加工的积极影响，公司上半年及第二季度锂化合物及衍生品的产销量均
实现同比、环比增长,其中上半年锂化合物及衍生品销量同比+30.13%,第二季度
销量较第一季度销量环比+46. 18%。
财务数据方面: ①截止至 2024 年上半年,公司资产负债率 27.65%,相比 2023 年
末上升 1.72 个百分点;在手货币资金约 53.74 亿元,同比-49.52%;在手存货约
万元,同比-61.46%;管理费用约2.87亿元,同比-17.91%;研发费用约1922万
元,同比+31.40%; 财务费用约2.29亿元,同比+2674%。③投资收益方面,今年
亿元，主要是受税务诉讼裁决影响导致业绩同比大幅下降。
图3: 公司资产负债率变化
图4: 公司期间费用率变化
◆ 夯实上游锂资源布局,聚焦增产扩能
公司战略性布局中国、澳大利亚和智利的锂资源,并凭借垂直一体化的全球产业
链优势致力于实现“夯实上游、做强中游、渗透下游”的长期发展战略,目前已
携手全球战略合作伙伴推动电动汽车和储能产业实现锂离子电池技术的长期可持
续发展，力争成为有全球影响力的能源变革推动者。
资源端，公司以西澳大利亚格林布什锂矿为资源基地，且以四川雅江措拉锂矿为
资源储备。格林布什锂矿目前锂精矿产能 162 万吨/年，IGO 公告显示，格林布什
24Q1/Q2 锂精矿产量分别为 28. 0/33. 2 万吨, Q2 环比+19%, 24Q1/Q2 锂精矿销售
均价分别为 1034/1020 美元/吨 F0B。2023 年矿山化学级锂精矿产品的定价机制是
按照季度调整;目前公司根据当前市场环境,定价方式从过去的按季度参考全球
四家主流报价机构(Fastmarket、Benchmark Mineral Intelligence、S&P Global
Platts 和亚洲金属网）的平均报价且享有一定股东折扣，更新为现行按月参考以
上四家主流报价机构平均报价且享有一定股东折扣。另外格林布什还有 2 个扩产
规划: 1) CGP3 正在加紧建设当中, 其设计产能为 52 万吨/年, 预计 2025 年年中
完工投产, 2) CGP4 预计将于 CGP3 项目后再启动, 也是新增年产 52 万吨化学级
锂精矿产能,初步规划是于2027年建成投产。长期来看,格林布什锂矿产能有望
达到 266 万吨/年, 折合约 35 万吨 LCE。天齐锂业引入 IGO 作为战略投资者之后,
间接持有格林布什锂矿 26.01%股权,但仍掌握着格林布什锂矿的控制权。
公司拥有四川雅江措拉锂矿开采权,全资子公司盛合锂业于 2012 年 4 月 6 日取得
原四川省国土厅颁发的采矿许可证。措拉锂辉石矿山位于四川省甘孜州雅江县木
绒乡新卫村，是业洲最大的健岩锂甲基卡矿出的一部分。 截至 2021 年末，措拉锂
辉石矿山拥有 63.2 万吨碳酸锂当量的锂资源、资源品位为 1.3%。2023 年 5 月,
盛合锂业以增资扩股的方式引入战略投资者紫金矿业。本次增资计划由紫金矿业
的全资子公司海南紫金矿业以现金方式认购盛合锂业 20%的股权。通过引入紫金
矿业作为盛合锂业的战略投资者，有利于优化盛合锂业的股权结构，充分发挥公
司拥有的资源优势，借助紫金矿业在矿产开发与建设方面的优势，促进公司措拉
锂辉石项目的建设, 进一步加速将公司存量资源转换成客观的产能/产量供给。公
司正在积极有序地推进关于雅江措拉锂辉石矿采选工程的相关工作。盛合锂业已
于 2024 年 1 月 9 日取得雅江县发展和改革局关于措拉锂辉石矿特白沟尾矿库项目
备案。2024年3月18日，盛合锂业与甲基卡矿区其他锂产业企业共同投资设立
合资公司, 拟建设 220kV 输变电项目, 以满足各方的用电需求; 合资公司的成立
将为措拉项目后续进展提供基础设施保障。2024年8月16日，盛合锂业取得了
雅江县自然资源和规划局关于措拉锂辉石矿特白沟尾矿库项目的建设项目用地预
审与选址意见书, 为规划建设特白沟尾矿库奠定基础。
产品端,公司目前有5个在产的锂化工产品生产基地,其中有2个扩产的项目。
万吨/年, 氢氧化锂产能 5000 吨/年, 氯化锂产能 4500 吨/年; 2) 江苏张家港生
产基地是全球首条在成熟运营中的全自动化电池级碳酸锂工厂,产能2万吨/年,
且公司已启动 3 万吨氢氧化锂项目; 3) 重庆铜梁生产基地主要从事金属锂产品的
研发和生产,产能 600 吨/年,铜梁基地拟分两期扩建 1600 吨金属锂项目:4)四
川遂宁安居工厂 2 万吨/年碳酸锂项目,于 2023 年 10 月 26 日举行竣工仪式,于
2023 年 12 月 21 日确认产出达到电池级碳酸锂标准的产品。国外基地方面:澳大
利亚奎纳纳工厂(一期氢氧化锂项目)是全球首条投入运营的全自动化电池级氢氧
化锂工厂,目前建成电池级氢氧化锂产能 2.4万吨/年,项目生产的氢氧化锂产品
已取得送样客户 SK On Co. Ltd 和 Northvolt ETT AB 的认证通过,并于 2024年
1 月开始发货。另外，奎纳纳基地 2017 年所启动建设的项目二期主体工程已基本
完成，目前仍处暂缓建设状态。公司将在有效验证一期项目成熟运营的基础上，
结合市场需求、公司流动性等情况综合论证和调整二期氢氧化锂项目建设计划。
投资端，公司目前持有 SQM 22.16%股权。SQM 是全球最大的盐湖提锂生产企业，
运营着全球储量最大的锂盐湖阿塔卡马盐湖,现有年产18万吨的碳酸锂和3万吨
的氢氧化锂产能。SQM 2023 年锂盐销量约为 17 万吨, 同比+8. 42%。SQM 2023 年
实现营业收入折合人民币 524.49 亿元,实现净利润折合人民币 141.36 亿元,且
宣布发放股利折合人民币约 106.61 亿元。SQM 预计 2024 年锂盐销量将同比提升
万吨。SQM 今年上半年锂盐销量约为 9.57 万吨, 同比+26.92%, 上半年实现营业
收入折合人民币 168.96 亿元,实现净利润折合人民币-46.60 亿元。除此之外,
SQM 还持有西澳 Mt Holland 项目 50%的股权，Mt Holland 于 2023 年四季度产出
第一吨锂精矿, Mt Holland 远景产能为年产 5 万吨氢氧化锂。天齐锂业作为 SQM
第二大股东有望从其快速的产能扩张中获得更高的投资收益。
◆ 盈利预测
考虑到近期锂价进一步调整，所以下修了公司的盈利预测。我们的盈利预测基于
以下假设条件:
行业方面:
2024-2026 年国产电池级碳酸锂均价分别为 9.2、8.5、9.0 万元/吨(含税);
2024-2026 年国产电池级氢氧化锂均价分别为 8.7、8.5、9.0 万元/吨(含税);
2024-2026 年锂精矿(6%品位)进口均价分别为 1040、950、950 美元/吨。
公司方面:
2024-2026 年泰利森格林布什锂矿产量分别为 126、160、180 万吨;
2024-2026 年公司电池级碳酸锂产量分别为 4.5、5.5、5.5 万吨;
2024-2026 年公司电池级氢氧化锂产量分别为 4. 22、4. 70、6. 68 万吨（包含公司
委托其他企业所代工的产量);
2024-2026年公司期间费用保持相对稳定。
投资建议:维持“优于大市”评级。由于锂价波动较大,我们进一步下修了锂价
预期，所以也进一步下修了公司的盈利预测。预计公司 2024-2026 年营收分别为
116. 15/123. 34/146. 83(原预测 117. 29/137. 62/160. 82)亿元，同比增速
-71.3%/6.2%/19.0%； 归母净利润分别为-35.16/35.67/47.14(原预测
45. 27/53. 03/62. 08) 亿元, 同比增速(转亏)/201. 5%/32. 2%; 摊薄 EPS 分别为
-2. 14/2. 17/2. 87 元, 当前股价对应 PE 为-12/12/9X。考虑到公司拥有全球最好
的锂辉石和锂盐湖资源，成本优势突出，能有效抵御行业下行风险。资源端仍有
较强扩产潜能，为中游锂盐产能的快速扩张提供坚实的原料保障，中长期成长性
值得期待,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层