云转型再进一层，YonBIP 领跑产业互联网新时代
--用友网络 2020 年报点评
公司点评
● 2020 年扣非后净利润同增 33.50%, 经营质量保持同步提升
公司发布 2020 年报: 全年实现营收 85.25 亿元, 同比增长 0.18%; 受投资收
益同比减少等因素影响,归母净利润 9.89 亿元,同比下降 16.43%,扣非后
归母净利润 9.04 亿元,同比增长 33.50%。经营活动现金流净额为 16.13 亿元,
同比增长 5.2%, 收入规模稳居行业领先, 同时经营质量保持同步提升。
●研发投入占比同增 0.3pct,发布 YonBIP 进入 3.0-II 阶段
刘熹（联系人）
2020年,公司研发投入16.73亿元,同比增长1.8%,研发投入营收占比同比
增长 0.3pct,至 19.63%。高研发投入保障产品更迭创新,面向大型企业:公
司发布 YonBIP, 正式进入用友 3.0-II 战略阶段, 云服务从产品服务模式升维
到平台服务模式，扬帆产业互联网蓝海。公司加快 Iuap 平台研发，发布低代
市场数据
码开发平台 YonBuilder、连接平台 YonLinker、AIoT 智能物联网平台、智多
收盘价(元):
星 AI 企业大脑等产品。面对成长型企业:公司发布 YonSuite 新版,创新全
一年最低/最高(元):
31.59/54.35
业务在线经营新模式。面对小微企业: 畅捷通好会计、好生意、智+、易代
总股本(亿股):
账等持续产品创新，通过人工智能、生态合作进一步推动财税智能化发展。
总市值(亿元):
1,151.33
● 云服务收入占比升至 40.1%,蝉联中国 SaaS 领导地位
流通股本(亿股):
2020年,公司云业务实现战略加速,云服务收入(不含金融云)34.22亿元,
流通市值(亿元):
1,144.38
同比增长 73.7%, 收入占比 40.1%, 同比增长 17pct, 完成云预收款 10.91 亿
近3月换手率:
50.91%
元, 较年初增长83.9%, 云服务累计付费客户数60.16万家, 同比增长17.5%。
云服务业务分类看：大中型企业收入 27.26 亿元，同比增长 67.9%；小微企
股价一年走势
业收入 2.41 亿元，同比增长 65.2%; 政府与其他收入 4.56 万元，同比增长
127.2%。据赛迪顾问报告，公司蝉联中国 SaaS 市场第一，在 ERP、CRM、
HR、财税管理、BI细分领域中入围“2020 SaaS 各细分领域十大头部企业”。
● 生态战略落地步伐加快,平台优势持续提升
公司通过集成与被集成相结合的生态合作模式，提升行业解决方案竞争力,
实现生态共生共创共荣,截至2020年,公司云市场入驻伙伴8000家、入驻
商品超过 11000 款, 商业伙伴 2000 家, 技术平台伙伴 110 家。公司发布百
款云生态融合型产品，成为国内领先的线上、线下一体化云生态服务平台。
相关报告
● 投资建议: SaaS 龙头迎来三浪叠加历史机遇,维持“推荐”评级
《营收同比基本持平，云业务、生态建
公司不断创新，引领市场变革，YonBIP 拥抱产业物联网新时代，并迎来数
设表现优异》2020-10-31
智化、国产化、全球化三大机遇。预计公司 2021-2023 年归母净利润为 13.64、
《一季度扭亏为盈，云服务收入持续高
16.90 和 21.22 亿元,对应 PE 为 84.4、68.1 和 54.3 倍,维持“推荐”评级。
增长》2019-04-29
《业绩符合预期，云服务收入同比增长
《半年报大幅盈利, 云服务业务收入增
《业绩超预期，云服务收入快速增长》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择,基本
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼