2021年01月13日
增持|维持
畅捷通拟于 A 股上市，提升整体盈利水平
事件:
公司于1月13日收盘后发布《关于控股子公司畅捷通信息技术股份有限公
目标期限: 6个月
司拟于A股上市的提示性公告》。
基本数据
点评:
畅捷通拓展资本市场融资渠道，有望提升在境内市场的影响力
畅捷通主要为小微企业提供以财务及管理服务为核心的平台服务、应用服
务、数据增值服务。2019年,畅捷通实现营业收入4.63亿元,实现净利润
流通市值(百万元):
0.92 亿元。2020 年 6 月底, 畅捷通的资产总额为 16.49 亿元, 负债总额为
总市值(百万元):
3.98 亿元。目前, 畅捷通之 H 股股份已于香港联合交易所有限公司上市。
过去一年股价走势
畅捷通本次拟向社会公众首次公开发行人民币普通股(A股)不超过发行后
股本总额的 15% (不超过 38,326,176 股)。我们认为:本次 A 股发行有助
于畅捷通多元化拓展资本市场的融资渠道,促进向云服务业务转型及发展。
本次畅捷通A股发行不会对公司的持续经营运作构成实质性影响
截至本公告日,公司直接持有畅捷通约61.85%股份,并通过子公司用友优
普信息技术有限公司、北京用友幸福投资管理有限公司间接持有畅捷通约
3.83%股份, 共计持股约 65.68%, 均为内资股, 畅捷通本次 A 股发行完成
后,公司仍是畅捷通的控股股东,畅捷通仍为公司合并报表范围内的控股子
相关研究报告
公司, 其财务状况和盈利情况仍将反映在公司的合并报表中。尽管畅捷通本
次发行将导致公司持有畅捷通的股份被稀释, 但通过本次发行, 将有利于畅
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)2020 年三
捷通加速业务发展, 有助于提升公司未来的整体盈利水平, 将使公司优质资
季报点评:负增长逐季收窄,云服务加速成长》
产价值得以在资本市场充分体现，实现全体股东利益的最大化。
董事长兼任总裁，云服务业务有望加速发展
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH):用户之
公司近期发布《关于变更公司总裁的公告》，根据业务发展需要，经公司第
八届董事会第十三次会议审议通过，决定聘任董事长王文京先生兼任公司
总裁。王文京先生是公司的创始人和实际控制人,此次兼任总裁,在数智化、
国产化、全球化三浪叠加的历史性大机遇面前,有望加速用友 3.0-11 战略的
报告作者
推进,加快 YonBIP 平台及核心应用产品发展,促进云服务业务高速增长。
耿军军
根据《2020年度非公开发行A股股票预案(二次修订稿)》,公司拟募集不
超过 52.98 亿元，投入用友商业创新平台 YonBIP 建设项目等。
投资建议与盈利预测
公司在传统企业管理软件领域深耕多年,行业地位稳固;云服务是战略发展
方向,处于快速成长期,未来成长空间较为广阔。预测公司 2020-2022 年
联系人
陈图南
倍。公司处于云化转型的关键时期,研发等费用投入较多,净利润率偏低,
采用 PS 估值法较为合理。公司过去五年 PS 主要运行在 4-20 倍之间，考
虑到:全球科技产业变革下云服务业务的优势、公司坚定推动云转型且云服
务业务呈现高速增长态势, PS 估值水平有望维持, 给予公司 2021 年 18 倍
新冠肺炎疫情可能导致下游客户需求释放缓慢; 云服务转型推进不及预期;
新产品研发进展低于预期:人才流失等。
附表: 盈利预测
图 1: 用友网络过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论、结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心