用友网络（600588）
公司研究/点评报告
云转型成果靓丽，精细化管理推动利润大增
-用友网络 2020 年度报告点评
点评报告/计算机
2021年03月29日
一、事件概述
用友网络于 3 月 26 日晚发布年度报告, 2020 年实现营收 85.25 亿元, 同比增长 0.2%;
实现归母净利润 9.89 亿元，同比下滑 16.4%；实现扣非后归母净利润 9.04 亿元，同比
增长 33.5%。
二、分析与判断
云转型与精益化管理并重, 经营质量显著提升
从经营情况看:聚焦云转型,云业务持续高速成长。从收入结构看,用友 2020 年云收
入达到 34.22 亿元, 同比增长 73.7%, 云业务占比达到 40%; 软件收入 40.44 亿元, 同
比下降 22.2%, 在大力推动企业转云的背景下影响软件业务收入, “云+软件”收入合计
74.66 亿元, 同比增长 4.2%; 金融业务营收 10.05 亿元同比下降 22%, 随公司计划后续
将有序剥离。
该股与沪深 300 走势比较
从财务表现看: 云转型与良好的费用控制带来财务质量显著改善。云转型凭借良好
的商业模式为公司带来显著的财务质量改善, 20 年经营性现金流净额达到 16.13 亿
元, 同比增长 5.2%; 预收款 20.45 亿元, 同比增长 61.3%, 其中云预收款 10.91 亿
元同增83.9%。公司20年进一步强化费用管理,调节优化人员薪酬及考核,销售、
管理、财务费用分别同比下滑 6%、30%、6%, 三费费率持续下降。整体研发投入
达到 16.73 亿元同比增长 2%,占营收规模 19.6%。得益于现金流的持续改善与良好
的费用控制,公司资产质量大幅优化,资产负债率下降 3pct 至 49.6%,有息负债规
模下降 44.6%至 24.2 亿元。
▶ 重磅产品 YonBIP 顺利推广，云业务持续突破
亿元, 同比增长 67.9%: 小微企业云收入 2.4 亿元, 同比增长 65.2%: 政府与其他公共
执业证号:
S0100519020001
组织云收入 4.6 亿元，同比增长 127.2%。用友继续保持在大型企业中的优势地位，签约
华为、中兴、南航、工行的一批优质客户,大型企业续费率达到 98.96%。用友整体付
费客户数达到60.16万家,同比增长17.5%。
研究助理: 丁辰晖
继续保持领先行业地位，蝉联中国 SaaS 市场第一。用友在企业应用、ERM、财务、供
执业证号:
S0100120090026
应链等细分领域的市占率分别为 6.3%、13.7%、27.4%、17.2%,均保持行业第一。得益
于 YonBIP 的持续推广,公司在千万级订单的开拓上持续创造佳绩,订单迎量价齐升。
三、投资建议
相关研究
预计公司 2021、2022、2023 年营收分别为 108.48、134.12、165.92 亿元, 21-23 年归母
1.用友网络(600588):云业务继续高速增
净利润分别为 13.59、18.53、22.86 亿元。用友是我国云计算 Saas 企业的领军者,目前
正处于高速云转型的状态,应采用 PS 作为估值指标。目前公司市值对应 21 年 PS 仅为
长, Saas 龙头地位稳固
2.用友网络(600588):云服务保持高增长,
估值具备明显的优势。故维持“推荐”评级。
新平台打造新方向
云服务增长不及预期;企业订单需求不及预期
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。