用友网络(600588)公司点评报告
2021年03月06日
买入|维持
大额回购用于激励，助推公司战略落地
事件:
公司于2021年3月5日收盘后发布《关于以集中竞价交易方式回购公司股
目标期限: 6个月
份方案的公告》。
基本数据
点评:
大额回购股份用于未来员工股权激励，有利于维护公司价值
维护公司价值,进一步建立、健全公司长效激励机制,将股东利益、公司利
流通市值(百万元):
益和骨干员工利益有效结合, 助推公司战略目标落地。 回购股份资金总额为
总市值(百万元):
不低于人民币6亿元(含),不高于人民币10亿元(含);回购价格为不超
过去一年股价走势
过人民币 42 元/股(含): 回购期限为自董事会审议通过回购股份方案之日
57%
事会第十六次会议一致通过。
坚定推进云服务, 增加 1500 名研发人员重点打造 YonBIP 等产品
目前,公司战略实施已进入到用友 3.0-11 阶段,将继续升维商业模式,加速
云服务业务发展，构建和运营全球领先的企业云服务平台。YonBIP 基于统
一的技术平台和以中台为核心的思想构建,采用“大中台+小前台”的模式,
平台开发过程中将业务提炼成公共组件并沉淀到业务中台、数据中台, 开放
相关研究报告
给企业服务生态伙伴使用。YonBIP 的建设将有效地支撑和运行客户的商业
创新(业务创新、管理创新), 未来将汇聚千万客户、十万伙伴、亿级社员
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)事件点评:
(社群个人),实现千亿营收,创造出巨大的经济价值和社会价值,从而实
控股大易云，深度布局人力云服务》2021.02.17
现公司未来全球领先的企业云服务供应商的战略目标。
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)事件点评:
“数智化、国产化、全球化”三浪叠加，公司作为行业龙头有望受益
在数字化转型大趋势下，我国企业对于企业级应用软件服务的需求持续增
长,新一代基于云计算、SaaS 服务的应用软件市场空间广阔。目前,数智
化、国产化、全球化三浪叠加, 驱动云计算行业呈现快速增长的态势, 根据
报告作者
中国信通院的数据, 2019 年我国云计算整体市场规模达 1334 亿元, 增速
耿军军
38.6%, 其中, 公有云市场规模达到 689 亿元, 同比增长 57.6%, 预计 2020-
2022年仍将处于快速增长阶段,到2023年市场规模将超过2300亿元。公
司作为行业龙头，有望充分受益于行业的发展。
投资建议与盈利预测
公司在传统企业管理软件领域深耕多年,行业地位稳固;云服务是战略发展
联系人
陈图南
方向,处于快速成长期,未来成长空间较为广阔。预测公司 2020-2022 年
倍。公司处于云化转型的关键时期,研发等费用投入较多,净利润率偏低,
采用 PS 估值法较为合理。公司过去五年 PS 主要运行在 4-20 倍之间，考
虑到:全球科技产业变革下云服务业务的优势、公司坚定推动云转型且云服
务业务呈现高速增长态势, PS 估值水平有望维持, 维持公司 2021 年 18 倍
新冠肺炎疫情反复;云服务转型推进不及预期;新产品研发进展低于预期;
人才流失:市场竞争加剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 用友网络过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载