公司点评报告 ○ 计算机行业
2021年3月28日
持续发力云服务业务，创新平台
用友网络(600588.SH)
YonBIP 未来可期
核心观点:
事件 2021年3月27日,公司发布2020年年度报告,报告期内公
司实现收入 85.25 亿元, 同增 0.2%; 实现扣非后净利润为 9.04 亿元,
吴砚靖
同增33.5%,业绩符合预期。
● 净利润实现 34%增长，资产结构逐步优化。公司 2020 年实现收入
85.25 亿元, 同增 0.2%; 实现扣非后净利润为 9.04 亿元, 同增 33.5%;
经营活动产生的现金流净额为 16.13 亿元, 同增 5.2%; EBIT 实现
邹文倩
11.05 亿元, 同比增长 43.5%。报告期末, 公司负债总额下降 8.4 亿
元,资产负债率为 49.6%,同比减少 3.1 个百分点,公司业绩增长
的同时,资金结构也进一步实现优化。
持续发力云服务业务，打造云生态服务平台。公司在报告期内，实
特此鸣谢:王子路
现云服务业务（不含金融类）收入 34.22 亿元, 同比增长 73.7%, 云
业务收入在总收入中占比达到 40%, 较去年同期占比增长 17 个百分
点;完成云预收款 10.91 亿元,同比增长 83.90%,云服务业务拓展
呈现高增长趋势。截至 2020 年底, 云服务业务累计付费客户数为
60.16 万家, 较上年同比增长 17.5%。公司加快了云生态战略布局,
累计发展入驻伙伴8000家、入驻产品及服务超过11000个,分别同
比增长 60%和 37.5%。按客户类型，大中型企业云服务业务实现收
入 27.26 亿元, 同比增长 67.9%, 大中型企业续费率高达 98.96%;
小微企业云服务业务实现收入 2.41 亿元, 同比增长 65.2%, 小微型
企业续费率为 71.68%; 政府与其他公共组织云服务业务实现收入
4.56 亿元, 同比增长 127.2%。高续费率体现公司强势竞争优势, 当
前公司正逐步成为国内领先的线上、线下一体化云生态服务平台。
步入新战略发展阶段,推出 YonBIP 创新平台。公司在面对数智化、
国产化和全球化的行业背景下，结合企业在云服务市场多年领先的
基础上,公司目前正逐步迈向新的发展战略阶段——用友 3.0-11,推
出自主可控的战略新品 YonBIP (用友商业创新平台). 标志着云服
务从产品服务模式升维到平台服务模式。报告期内，公司发布
YonBIP202009 首发版,提供云平台和财务云、人力云、协同云、营
销云、采购云、供应链云、制造云等领域云服务。报告期内,公司
BIP 类产品实现收入 12.2 亿元, 服务客户数达 4949 家, 广泛应用于
大型央企中。
投資建议 公司业绩符合预期,随着公司业务上云步伐逐步加块,未
来公司依靠自身强大的成本控制和研发能力，看好公司业务模式和
未来发展。预计公司 2021-2023 年 EPS 为 0.42/0.50/0.64, 对应 2021-
2023年PE为84.01X/70.27X/54.90X。维持“推荐”评级。
支出减少; 宏观政策不确定风险。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
财务预测表
资产负债表
现金流量表
单位: 亿元
基本指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士; 2016 年加入中国银河证券研究院; 2016 年新财富入围团队成员。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客
户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正, 但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层