用友网络（600588）
2020年年报点评:业绩符合预期,云转型硕
2021年03月26日
果累累
买入(维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件: 用友发布 2020 年度报告, 全年实现营业收入 85.25 亿元, 同比增
长 0.2%; 扣非后归母净利润 9.04 亿元, 同比增长 33.5%, 符合我们预期。
投资要点
亿元, 同比增长 0.2%; 扣非归母净利润 9.04 亿元, 同比增长 33.5%;
经营活动产生的现金流净额为 16.13 亿元,同比增长 5.2%。收入规模稳
市场数据
居行业领先的同时，经营质量也保持同步提升，体现出用友产品的标准
化优势。续费率方面,大中客户续费率达到 98.96%,意味着大中客户
对公司产品和服务的认可。
■ 云收入增长 74%, 云转型成绩斐然: 公司云服务业务实现收入 34.2 亿
元,同比增长73.7%,总营收占比达到40%,完成云预收款10.9亿元,
较年初增长 83.9%, 云服务业务继续保持高速增长态势。其中 1000 万
元以上、500-1000万元订单数量分别增长117%、100%,订单金额分别
增长 107%、121%。截至 2020 年底,公司云服务业务累计付费客户数
基础数据
为 60.16 万家, 同比增长 17.5%。此外, 公司软件业务实现收入 40.4 亿
元,同比下降 22.2%; 云加软件业务收入 74.66 亿元,同比增长 4.2%。
■ YonBIP 产品推广顺利,大型客户领域优势尽显: 2020 年用友 BIP 类产
品及服务收入 12.2 亿元, 占比 35.7%, 服务客户数达到 4949 家, 且在
央企中应用广泛; NCC 产品及服务收入 10.14 亿元, 服务客户 876 家。
用友在大型客户领域优势明显,在同业里遥遥领先。公司生态战略亦取
得长足进展，云市场生态伙伴入驻呈快速增长之势，累计发展入驻伙伴
相关研究
8000 家、入驻商品超过 11000 个,发布百款云生态融合型产品。
1、《用友网络(600588): 回购
■ 华为在核心领域采用 YonBIP, 更多标杆客户选择用友: 用友首次披露
彰显发展信心, ERP 龙头迎来布
与华为在财经领域合作,而财经领域是数智化转型企业的核心和基础,
局良机》2021-03-07
华为选择用友,是对 YonBIP 在财经领域的产品能力和持续创新的信任。
2、《用友网络(600588): 收购
目前华为正在多个领域与用友合作创新 YonBIP 应用。除华为外, YonBIP
大易招聘云, 内生外延双轮驱动
已成功签约云南烟草、中海油、工商银行、中核工业等众多标杆客户。
发展》2021-02-10
■ 盈利预测与投资评级:公司设立了 2021 年度经营目标,包括云服务收
3、《用友网络 (600588): 董事
入实现80%增长,订阅收入实现100%增长;云收入占比持续提升,我
们预计将达到 60%。我们维持公司 2021-2023 年收入预测
长兼任总裁,整合资源聚焦企业
互联网赛道》2021-01-06
年净利润从为 8.95/18.49 亿元下调至 8.58/15.52 亿元, 预计 2023 年净利
润为 19.97 亿元,对应 PS 为 11/9/6 倍,相对目前 A 股其它云公司和港
股金蝶国际处于折价状态。用友在大型企业优势明显,成长性领先行业,
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号