公司研究/点评报告
大额回购彰显信心, 云业务有望加快发展
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
事件概述
报告日期:
公司3月6日发布公告, 计划以集中竞价交易方式回购公司股份, 回购
金额 6-10 亿元, 回购价格不超过人民币 42 元/股, 回购期限自董事会
收盘价(元)
审议通过方案之日起6个月内。回购股份拟用于未来员工股权激励。
近12个月最高/最低(元)
54.35/29.08
大额溢价回购彰显公司发展信心
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
我们认为公司此次回购具有几大特点、彰显了公司对自身业务增长和股价
流通股比例 (%)
上涨的信心。1) 回购金额大。此次公司回购的金额达到 6-10 亿元, 这一回
总市值(亿元)
购金额在当前市场上披露的各家公司回购股份的计划中,位列前茅。大额
回购体现出公司对自身业务发展的信心。2) 回购价格溢价率高。此次股份
流通市值 (亿元)
回购的价格不超过42元/股,较当前股价溢价26.8%,溢价率较高,从另一
公司价格与沪深 300 走势比较
个侧面彰显了公司对股价上涨的信心。3) 回购期限较短。此次股份回购的
执行期限是方案审议通过后的6个月内,这一时间上限是12个月,公司计
划在６个月内执行完毕，体现出回购的决心和信心。
研发投入继续加大，YonBIP 战略级产品持续推进
公司此前在官方微信公众号上披露了2021年度的人员招聘计划,计划总体
增员 2500 人,比上年末增长超过 10%,重点增加研发与云服务运营人员,
其中研发人员增加 1500 人,占比 60%。研发人员主要投入新一代产品
YonBIP 的持续研究与开发。我们认为 YonBIP 是一个划时代的战略级产品,
标志着用友战略 3.0-II 阶段的正式开启,也将助力用友迈向社会级平台服
务商的新征程。YonBIP 具备技术中台、数据中台、智能中台和业务中台,
全面支撑财务云、人力云、协同云、营销云、采购云、制造云、供应链云、
金融云等八大领域云。同时, YonBIP 底层的低代码开发平台 YonBuilder 和
联系人: 夏瀛韬
集成连接平台 APILink 能够对接企业和行业 ISV, 帮助用友携手合作伙伴
共同服务企业客户, 构筑产业生态。
收购大易云完善产品体系，云服务生态逐渐成型
公司2月9日晚间发布公告,拟以人民币2.83亿元,受让参股投资的上海
相关报告
大易云计算股份有限公司 56.57%的股权。交易完成后,公司持有大易云
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_深度
84.74%股权。大易云是一家以企业招聘的运营与管理服务为核心业务的
报告 用友网络: 企业云服务新蓝海, 商业
SaaS 服务提供商。我们认为,通过收购大易云,公司有望进一步完善 YonBIP
创新平台铸未来》2020-08-25
的产品体系。人力资源是企业数智化转型的重要方面，人力云是用友商业
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_点评
创新平台(YonBIP)的核心领域之一。此次收购大易云,公司有望通过技
报告 用友网络: 云业务持续增长, YonBIP
术赋能、产品融合、客户和渠道共享等方式,进一步做强大易智能云招聘
战略发布》2020-08-31
和 YonBIP 整体人力云服务,为客户提供完整的 HR SaaS 解决方案与服务,
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_点评
帮助客户提高招聘效能，加强人才供应链管理，更好服务企业人才发展、
报告_用友网络: Q3 云业务提速, 云优先
业务创新和管理变革，使能客户成功。我们认为这种收购是公司构建云服
战略持续推进》2020-11-02
务生态的有益尝试，未来有望通过内生发展和外延并购，持续拓展云服务
的生态圈，打造面向企业的完整解决方案。
投资建议
我们持续看好公司向企业级云服务商和商业创新平台提供商转型的发展
前景。预计公司 2020/21/22 年实现营业收入 87.4/106.4/143.0 亿元, 同比
增长 2.7%/21.8%/34.4%。预计实现归母净利润 6.6/7.8/14.9 亿元, 同比增
长-43.9%/17.1%/91.1%。公司“软件+云”业务的收入有望继续保持增长,
且伴随云业务占比提升,增速有望加快。我们预估公司 2022 年实现“软件
+云”收入124亿元,给予15倍PS,公司合理估值有望达到1860亿元,
维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 信创产业推进速度不及预期;
3) 企业上云政策力度放缓,上云积极性不及预期;
4) 中美贸易摩擦加剧。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬，复旦大学应用数学本硕，四年金融从业经验，曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人：赵阳，厦门大学硕士，七年产业工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、车联网产业工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。