23Q3 业绩环比大幅增长，高附加值项目加速落地
2023年10月26日
谨慎推荐
事件: 2023 年 10 月 25 日,公司发布了 2023 年第三季度报告。2023 年
\triangleright
前三季度,公司实现营业收入 2390.47 亿元,同比增长 6.19%; 归母净利润为
1.08 亿元, 较 23H1 扭亏为盈; 扣非归母净利润为-1.30 亿元。
23Q3 业绩环比大幅改善。23Q3,公司实现营业收入 845.22 亿元,同比增
\triangleright
长 9.07%, 环比略降 0.33%; 实现归母净利润 12.34 亿元, 同比大增 13 倍以
上,环比大增 2 倍以上;实现扣非归母净利润 12.58 亿元,同比增长 6 倍以上,
环比增长 5 倍以上。
亚洲成品油裂解价差修复, Q3 毛利率有所回升。 随着三季度国内需求回暖,
\triangleright
成品油和化工品价格有所回升, 23Q3, 新加坡的汽油、柴油、煤油和布伦特原油
的价差均值分别为 18.56、27.13、25.94 美元/桶, 环比 Q2 分别提高了 15.96%、
91.94%、90.05%，价差的修复提高了公司的盈利能力。此外，7月，国家商务
S0100521110009
部批复赋予浙石化成品油非国营贸易出口资格，从而浙石化作为首家获得出口权
的民营炼化企业率先打开了东南亚的销售窗口, 在国内成品油供应过剩以及国际
研究助理 王姗姗
S0100122070013
成品油价格高位的局面下，浙石化成品油出口权具有稀缺性和较高的价值;9月
1日,公司获悉商务部下达的成品油、低硫船用燃料油出口配额的通知,安排浙
石化成品油一般贸易出口配额 104 万吨，低硫船用燃料油出口配额 2 万吨，有
相关研究
望打开公司成品油的出口套利空间。据公司公告测算,23Q3,公司毛利率为
1.荣盛石化 (002493.SZ) 2023 年半年报点
15.88%, 同比提高了 6.91pct, 环比提高了 2.04pct。
评: 23Q2 扭亏为盈, 浙石化获成品油出口权
-2023/08/28
新项目陆续落地，高附加值产品投产有望强化公司盈利能力。公司依托浙石
2.荣盛石化 (002493.SZ) 2023 年一季报点
化大炼化平台的优势,规划的高附加值产品相继投产。23Q3,浙石化在舟山绿
评: 盈利环比改善, 长期成长无虞-2023/04/
色石化基地投资建设的 30 万吨/年醋酸乙烯装置、60 万吨/年苯乙烯装置均已顺
3.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年年报点评:
利产出合格产品, 1000 吨/年α-烯烃中试装置也已顺利产出合格产品 1-己烯;
22 年成本高位致盈利承压, 23 年业绩有望回
此外,公司控股子公司永盛科技的年产 25 万吨功能性聚酯薄膜扩建项目第二条
暖-2023/04/20
拉膜线及配套聚合装置顺利投产,未来,随着项目项目全部投产,公司的聚酯薄
4.荣盛石化 (002493.SZ) 事件点评: 沙特阿
膜产能将到达 43 万吨。
023/03/28
投资建议: 我们预计, 2023-2025 年, 公司归母净利润分别为
5.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年三季报点
评:成本承压致 Q3 业绩下滑,新材料业务稳
月 26 日的 PE 分别为 72/28/18 倍,维持“谨慎推荐”评级。
步推进-2022/10/27
速度较慢的风险；协议落地不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: