荣盛石化（002493.SZ）
公司点评
石油化工组
环比修复显著，持续复苏有望!
业绩简评
年前三季度实现营业收入 2390.47 亿元, 同比增加 6.19%, 实现
归母净利润 1.08 亿元, 同比减少 98.02%。其中, 2023Q3 实现营
市价 (人民币): 10.65 元
业收入845.22亿元,同比增加9.07%,环比减少0.33%;实现归
母净利润 12.34 亿元, 同比增加 1369.05%, 环比增加 261.88%,
2023Q3 公司业绩环比持续修复, 前三季度实现扭亏为盈。
相关报告:
经营分析
1.《荣盛石化公司点评: Q2 扭亏，期待复苏!》，
烯烃化工品价差收窄, 化工板块业绩持续承压: 公司近年来不断
完善布局各类化工品以提升产品附加值,因此具有大体量烯烃类
2.《荣盛石化公司点评:需求持续恢复,Q2 扭亏为盈》,
化工产品, 但由于目前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期, 公司业
3.《荣盛石化公司点评:环比向上，开启复苏!》，
PTA-PX 价差均值为 188 元/吨, 环比收窄 52.71%, 价差处于较低
水平。
油价有望维持中高位震荡,炼油板块业绩持续强劲: 2023Q3 成品
油裂解价差环比略有下滑,Q3 柴油/汽油裂解价差分别为795元
/1124 元/吨, 分别环比减少 17.06%/15.32%, 但整体仍维持在中
高水平。与此同时, PX-原油价差持续维持较高水平, 2023Q3 PX-
原油价差达 3322 元/吨,环比收窄 0.75%,几乎与 Q2 保持持平。
公司现有 4000 万吨/年原油加工能力以及 1060 万吨/年 PX 产能,
炼油板块持续强劲有望推动公司业绩持续修复。
大体量高附加值产品陆续释放有望为公司成长赋能: 2023 年第三
季度浙石化年产 1000 吨 α-烯烃中试装置投料成功, 顺利产出合
格产品 1-己烯。此外, 浙石化 60 万吨/年苯乙烯装置、30 万吨/年
醋酸乙烯装置产出合格产品;浙江永盛科技 25 万吨/年功能性聚
酯薄膜扩建项目第二条拉膜线及配套聚合装置顺利投产。与此同
时,公司浙石化三期年产 140 万吨乙烯及下游化工品项目、高性
能树脂项目、高端新材料项目、盛元化纤二期等项目均在有序推
进,伴随公司未来产能投放,光伏级 EVA、DMC、PMMA、ABS、
公司基本情况（人民币）
α-烯烃、POE 聚烯烃弹性体、NMP 等产品产能将大幅提升, 有助
2023E
2024E
2025E
于提高产业链延伸将推动公司产品降本增效、带动产品价差进一
营业收入(百万元)
177,024
289,095
305,788
315,018
342,344
步走阔,公司未来业绩有望持续修复。
营业收入增长率
65.03%
63.31%
5.77%
3.02%
8.67%
盈利预测、估值与评级
12,824
3,340
1,225
归母净利润(百万元)
5,031
10,006
我们看好需求回暖带来的业绩修复以及公司新材料逐步投产对终
归母净利润增长率
75.46%
-73.95%
-63.33% 310.70%
98.91%
摊薄每股收益(元)
端产品-原油价差拉阔的助力效果, 因此我们上调了 2023 年盈利
每股经营性现金流净额
预测,上调比例为 22.5%;但目前烯烃类化工品需求仍处于恢复
ROE(归属母公司)(摊薄)
26.26%
7.07%
2.61%
9.97%
15.90%
初期, 因此我们下调了 2024-2025 年盈利预测, 下调比例为
P/E
P/B
亿元/100 亿元, 对应 EPS 为 0.12 元/0.50 元/0.99 元, 对应 PE 为
88.04X/21.44X/10.78X, 维持“买入”评级。
(1) 油价单向大幅波动风险; (2) 终端需求恢复不及预期风险;
(3) 地缘政治风险: (4) 项目建设进度不及预期: (5) 美元汇率
大幅波动风险; (6) 其他不可抗力影响。
1、前三季度业绩实现扭亏为盈,高附加值产品投产有望为公司赋能
荣盛石化于 2023 年 10 月 25 日发布 2023 年三季度报告, 2023 年前三季度实现营业收
入 2390.47 亿元, 同比增加 6.19%, 实现归母净利润 1.08 亿元, 同比减少 98.02%。其
中, 2023Q3 实现营业收入 845.22 亿元, 同比增加 9.07%, 环比减少 0.33%; 实现归母
净利润 12.34 亿元, 同比增加 1369.05%, 环比增加 261.88%, 2023Q3 公司业绩环比持
续修复，前三季度实现扭亏为盈。
公司近年来不断完善布局各类化工品以提升产品附加值,因此具有大体量烯烃类化工产品,
但由于目前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期,公司业绩受化工产品拖累持续承压。
2023Q3 聚烯烃-原油价差均值 2768 元/吨,环比收窄 13.11%。与此同时,PTA 产品产能
投放过快导致产品价差承压,2023Q3PTA-PX价差均值为188元/吨,环比收窄52.71%,
价差处于较低水平。伴随化工品终端需求回暖,公司产品价差有望得到修复,大体量化工
产品或将在未来支撑公司业绩恢复。
2023 年第三季度受沙特等 OPEC+国家额外减产以及地缘冲突等因素影响, 国际油价震
成品油裂解价差环比略有下滑,Q3 柴油/汽油/航空煤油裂解价差分别为 795 元/1124 元
/1825/吨,分别环比减少 17.06%/15.32%/20.90%,但整体成品油裂解价差仍维持在中高
水平,伴随国内成品油消费需求持续旺盛以及海外炼能的出清,成品油裂解价差有望得到
修复, 公司炼油板块持续维持强劲势头。
图表7: 汽油裂解价差持续维持在中高水平
与此同时, PX-原油价差持续维持较高水平, 2023Q3 PX-原油价差达 3322 元/吨, 环比收
窄 0.75%, 几乎与 Q2 保持持平。公司现有 4000 万吨/年原油加工能力以及 1060 万吨/年
PX 产能, 炼油板块持续强劲有望推动公司业绩持续修复。
2023 年第三季度浙石化在舟山绿色石化基地投资建设的年产 1000 吨 α-烯烃中试装置(包
括 1000 吨/年 1-已烯工况和 300 吨/年 1-辛烯工况,两种工况使用一套设备,不同时运行)
投料成功,顺利产出合格产品 1-己烯。此外,浙石化 60 万吨/年苯乙烯装置产出合格产
品,公司苯乙烯总产能达到250万吨/年:浙石化30万吨/年醋酸乙烯装置产出合格产品,
或将降低公司 EVA 生产成本:浙江永盛科技 25 万吨/年功能性聚酯薄膜扩建项目第二条
拉膜线及配套聚合装置顺利投产,25万吨/年聚酯薄膜装置全部投产后,公司聚酯薄膜产
能将达到 43 万吨/年。与此同时，公司浙石化三期年产 140 万吨乙烯及下游化工品项目、
高性能树脂项目、高端新材料项目、盛元化纤二期等项目均在有序推进, 伴随公司未来产
能投放,光伏级 EVA、DMC、PMMA、ABS、α-烯烃、POE 聚烯烃弹性体、NMP 等产品
产能将大幅提升, 有助于提高产业链延伸将推动公司产品降本增效, 带动产品价差进一步
走阔,公司未来业绩有望持续修复。
1)油价单向大幅波动风险:炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关联性,油价单
向大幅波动将很大概率影响企业盈利水平:
2)终端需求恢复不及预期风险:涤纶长丝行业产品多数为中间产品,受制于产业链的供
求关系存在超预期变动可能,在考虑油价的同时,下游消费、包装、汽车、基建等宏观经
济需求也会对长丝产品的需求造成影响:
3) 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,或者突发事件造
成原油供应大幅度增加等，终端销售包含但不限于中美贸易战对中国出口化工产品加税、
东南亚国家对中国化工产品进行反倾销调查等:
4)项目建设进度不及预期:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度不及预期,或对
盈利预测产生影响:
5) 美元汇率大幅波动风险:原油采购使用美元,而收入端结算以人民币为主,日常经营
需要买入美元,卖出人民币,完成结算,美元汇率大幅波动或对公司业绩产生负面影响;
6) 其他不可抗力影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务