2023年10月26日
荣盛石化（002493）: 2023Q3盈利明显改善，彰显龙头韧性
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
2023Q3业绩同环比提升显著。公司2023年前三季度,实现营业收入2390.47亿元,同比
增长6.19%；实现归母净利润1.08亿元，同比减少98.03%。其中，2023年Q3单季度实现
营业收入845.22亿元,同比增长9.07%;实现归母净利润12.34亿元,同比增长1367%,
环比增长261.75%, 盈利修复明显。
> 成本端高位支撑，需求复苏，成品油、芳烃价差坚挺。截至2023年9月，以新加披FOB为
基准，汽油/柴油/煤油裂解价均值达10.47/27.86/23.66美元/桶，分别位于三年以来历史价
联系人
张晶磊
/3862.33元/吨，分别处于三年以来历史价差的66%/91%/52%分位。我们认为油价中枢仍
将有望维持相对高位，利好成品油出口以及芳烃产品收益。
获得2023年第三批成品油出口配额,市场选择灵活。公司于9月获得2023年第三批成品油
出口配额，包含成品油104万吨，低硫船用燃料油2万吨。一是可享受出口免征消费税、增
值税的优惠，二是可以根据国内市场和国际市场的经济效益来选择安排两个市场的供应数
量，追求利益最大化，对日常经营有积极影响。
第三次股份回购进展顺利。截至2023年10月11日，公司第三期股票回购计划累计达
82,534,771股，占公司总股本的0.8151%，成交总金额为10.11亿元，目前回购资金总额
已达到拟回购资金总额的下限10亿元，回购顺利推进彰显管理层对公司内在价值的肯定。
▶ 在建产能陆续兑现,进一步优化公司产业结构。公司2023年三季度装置进展包括: 1)永
盛科技年产25万吨功能性聚酯薄膜扩建项目全部投产，公司的聚酯薄膜产能达到43万吨，
位居国内前四。2) 浙石化的30万吨/年醋酸乙烯装置,目前已顺利产出合格产品,在降低
EVA生产成本和提升市场竞争力方面有积极意义。3) 浙石化的60万吨/年苯乙烯装置产出
合格产品，投产后预计公司苯乙烯总产能达250万吨/年。4）浙石化的1000吨/年α-烯烃
中试装置投料成功,目前已顺利产出合格产品1-己烯,有助于打破对国外工艺技术的依赖。
投资建议：大而美标的，行业周期底部配置价值凸显。油价高位震荡，化工行业整体处于
\triangleright
周期相对底部。随着需求回暖，产品价差存在回升趋势；公司优质资产陆续投产，预计业
相关研究
绩有望逐步修复。依据审慎性原则及市场修复情况，我们调整2023-2025年盈利预测，预
《 荣盛石化(002493): 2023Q2盈
计公司2023-2025年归母净利润分别为21.32、67.24、113.97亿元( 原预测值分别为34.07、
利修复, 高附加值项目落地助力长期
成长一一公司简评报告》
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何
机构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内
容所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。