荣盛石化（002493. SZ）
三季度业绩高速增长，新材料赋予公司更高成长性
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化・炼化及贸易
年前三季度，公司实现营业收入2390.47亿元，同比+6.19%；实现归母净利
联系人: 张歆钰
亿元, 同比+9.07%; 实现归母净利润12.34亿元, 同比+1367%, 环比+261.75%。
S0980520120002
其中浙石化单三季度实现约21.3亿盈利，助力公司业绩大幅增长。
基础数据
2023 年 Q3 油价上涨，主要产品价差修复，贡献公司三季度业绩环比增量。
投资评级
买入(维持)
合理估值
2023 年 Q3, 布伦特原油均价达 85.73 美元/桶, 环比上涨 10%; 芳烃维持较
收盘价
总市值/流通市值
114418/107331 百万元
高价差，PX-石脑油平均价差为 422 美元/吨，环比提升 2%；炼油品景气度较
52 周最高价/最低价
16.00/10.40 元
高, 盈利水平稳定, Q3 汽油平均价差 6730 元/吨, 环比持平; 柴油平均价
304. 79 百万元
差 4476 元/吨,环比降低 2%; 化工品中分化较大,其中涤纶长丝平均价差
市场走势
1859 元/吨,环比提升1%,其余产品受下游需求较弱影响,价差收窄,仍有
较大修复空间。2023年第三季度，原油价格上涨带动公司库存收益增加，芳
烃、长丝价差扩大，成品油景气度持续，产品盈利增加，贡献公司业绩增量。
依托浙石化年产 4000 万吨炼化一体化项目，发力高附加值新材料产品。公
司依托浙石化 4000 万吨/年的炼化一体化项目，布局了包括 EVA、DMC、ABS、
α-烯烃、POE 等一系列高附加值新材料产品。其中，今年上半年已投产年产
40 万吨 ABS 装置、年产 6 万吨溶聚丁苯橡胶装置和年产 10 万吨顺丁稀土橡
胶/共线年产7万吨镍系顺丁橡胶装置;今年8月,浙石化在舟山绿色石化
基地投资建设的 1000 吨/年 α -烯烃中试装置投料成功，顺利产出合格产品
1-己烯; 今年下半年, 年产 60 万吨苯乙烯装置、年产 30 万吨醋酸乙烯装置
相关研究报告
将顺利投产,产出合格产品。
《荣盛石化（002493. SZ）-高油价影响有望逐步修复，新材料布
引入沙特阿美作为战略投资者，综合提升公司竞争力。2023年3月27日，
《荣盛石化(002493.SZ)-浙石化带动业绩稳定增长,高油价影
荣盛控股与战略合作方沙特阿美的全资子公司 AOC 签署了《股份买卖协议》,
《荣盛石化-002493-重大事件快评: 浙石化二期全面投产, 发展
并建立了战略合作关系。根据公司公告,7月20日,股份协议转让取得中国
证券登记结算有限责任公司出具的《证券过户登记确认书》，过户股数为
1,012,552,501 股,过户股份性质为无限售流通股;7月21日,荣盛控股已
足额收到 AOC 支付的本次股份转让价款,合计人民币约 246 亿元,AOC 已根
据《股份买卖协议》项下交割安排完成了买方义务。
投资建议: 预计 2023-2025 年收入 3239. 60/3542. 82/3985. 68 亿元, 同比增
速 12.1/9.4/12.5%, 归母净利润 12.12/76.16/104.08 亿元, 同比增速
-63.7/528.3/36.7%; 考虑到公司未来成长性, 维持“买入”评级。
2023 年单三季度业绩大幅增长, 盈利逐季修复。根据公司三季度报告, 2023 年前
亿元,同比降低 98.03%; 2023 年单三季度,公司实现营业收入 845.22 亿元,同
比增长 9.07%; 实现归母净利润 12.34亿元, 同比增长 1367%, 环比增长 261.75%。
第三季度公司实现扭亏, 前三季度盈利逐季修复。其中浙石化单三季度实现约
21.3 亿盈利,助力公司业绩大幅增长。
年Q3,布伦特原油均价达85.73美元/桶,环比上涨10%; 芳烃维持较高价差,PX-石
汽油平均价差 6730 元/吨，环比持平；柴油平均价差 4476 元/吨，环比降低 2%；化工
品中分化较大，其中涤纶长丝平均价差 1859 元/吨，环比提升 1%，其余产品受下游需
求较弱影响, 价差收窄, 仍有较大修复空间。2023 年第三季度, 原油价格上涨带动公
司库存收益增加，芳烃、长丝价差扩大，成品油景气度持续，产品盈利增加，贡献公
司业绩增量。
依托浙石化年产 4000 万吨炼化一体化项目，发力高附加值新材料产品。公司依
托浙石化 4000 万吨/年的炼化一体化项目，布局了包括 POE、EVA、DMC、ABS、 a
-烯烃等一系列高附加值新材料产品。其中, 今年上半年已投产年产 40 万吨 ABS
装置、年产6万吨溶聚丁苯橡胶装置和年产10万吨顺丁稀土橡胶/共线年产7万
吨镍系顺丁橡胶装置;今年8月,浙石化在舟山绿色石化基地投资建设的1000
吨/年α-烯烃中试装置投料成功,顺利产出合格产品1-己烯;今年下半年,年产
60 万吨苯乙烯装置、年产 30 万吨醋酸乙烯装置将顺利投产，产出合格产品。随
着公司高附加值新材料产品的不断投产，我们认为未来公司将具备更强成长性。
引入沙特阿美作为战略投资者,综合提升公司竞争力。2023年3月27日,荣盛
控股与战略合作方沙特阿美的全资子公司 AOC 签署了《股份买卖协议》,拟将其
所持有的公司 1, 012, 552, 501 股通过协议转让的方式转让给 AOC, 同时荣盛石化
与沙特阿美签署了《战略合作协议》,建立了战略合作关系。根据公司公告,7
月 20 日,股份协议转让取得中国证券登记结算有限责任公司出具的《证券过户登
亿元, AOC 已根据《股份买卖协议》项下交割安排完成了买方义务。过户完成后,
AOC 持股数占公司总股本比例达到 10%加一股股份。我们认为, 通过引入沙特阿美
作为战略投资者，公司在上游原油资源获取上能具备能强的稳定性。互为产业链
上下游的两方合作, 也能够更加充分地实现优势互补、资源共享。
投资建议: 预计 2023-2025 年收入 3239. 60/3542. 82/3985. 68 亿元, 同比增速
12.1/9.4/12.5%, 归母净利润 12.12/76.16/104.08 亿元，同比增速
-63.7/528.3/36.7%; 考虑到公司未来成长性, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层