荣盛石化（002493）
2023 年三季报点评: Q3 净利环比高增, 成品
2023年10月25日
油出口套利贡献业绩
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #困境反转 #第二曲线 #产能扩张
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年三季度业绩,实现营业收入 2390 亿元,同比
+6%; 归母净利润 10.8 亿元, 同比-98%, 扣非净利润-1.3 亿, 同比由盈
转亏。其中23Q3单季度,实现归母净利润12.3亿元,同比+1367%、环
市场数据
比+262%, 扣非净利润 12.6 亿元, 同比+694%、环比+581%, 业绩表现
好于预期。
美元/桶，环比+7.9 美元/桶，扭转了自 22Q2 以来的下行趋势。受此影
响, 炼化产品价格也整体上涨, 其中 Q3 期间汽油/柴油/PX/纯苯/LLDPE/
聚丙烯/丁二烯均价分别环比+3%/+2%/+7%/+11%/+3%/-0%/+1%。截至
三季度末,公司存货规模达499亿元,油价回升背景下库存收益明显。
■ 人民币贬值趋缓使得汇兑损失收窄。23Q3 期间美元兑人民币汇率由
7.25 小幅贬值至 7.30, 贬值幅度较 Q2 明显收窄 (Q2 由 6.88 贬值至
基础数据
7.25)。公司原油采购主要采用美元结算,汇率企稳背景下汇兑损失明显
收窄,其中公司Q3财务费用为17.7亿元,环比减少12亿元。
■ 海外成品油价差回升,出口套利空间扩大。23Q3 期间海外成品油价差
走阔, 其中东南亚汽油/柴油/航煤价差环比分别+10%/+87%/+87%, 而同
期国内成品油价差整体回落,在此背景下,商务部于9月1日下发年内
第三批成品油出口配额,公司再次获得106万吨出口额度,为成品油板
相关研究
块业绩带来额外贡献。当前国内外汽油差价有所回落，但柴油出口套利
空间仍然较大,预计将对 Q4 业绩形成支撑。
《荣盛石化(002493): 2023 年半
■ 本轮炼化周期底部已经确立，大炼化估值性价比凸显。1) 当前大炼化
年报点评: Q2 盈利环比改善, 新
已进入业绩修复通道，公司净利润连续三个李度实现环比改善。具体上
材料项目有序推进》
看,截至10月24日,汽油/柴油/PX/纯苯/LLDPE/聚丙烯/丁二烯较原油
价差分别处于近五年 72%/50%/54%/65%/2%/5%/42%分位, 较 2022 年
水平已有明显改善, 而与此同时, 公司 PB 仍处于近五年 1.4%分位, 估
值性价比凸显。2)中长期看,公司以炼化资产为依托,向下游延伸布局
EVA、DMC、PC、ABS 等一批新能源新材料产品,合计投资规模超过
2000 亿元, 其中高性能树脂项目和高端新材料项目已开工建设, 金塘项
目和台州项目的前期工作正在有序开展。
月 25 日收盘价计算,对应 PE 分别 71.1、14.6、9.9 倍。炼化板块景气
回升,新材料布局逐步成型,维持“买入”评级。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号