信义山证证
荣盛石化（002493.SZ）
买入-B(首次)
其他石化
Q3 净利润环比大幅增长,项目陆续投产
2023年10月27日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度实现收入 2390.47 亿元, 同
\triangleright
比+6.19%, 实现归母净利润 1.08 亿元, 同比-98.03%, 实现扣非后归母净利
-1.3 亿元,同比-102.4%。其中 23Q3 实现收入 845.22 亿元,环比-0.33%,实
现归母净利为 12.34 亿元, 环比+261.88%, 实现扣非后归母净利为 12.58 亿
元, 环比+580%。
事件点评
市场数据: 2023年10月27日
美元/桶,环比+10.55%,受此影响,下游主要炼化产品价格整体上行,汽油
收盘价(元):
/PX/
/PE/PPQ3
年内最高/最低(元):
16.00/10.40
+4.03%/+5.12%/+4.36%/+11.23%/+7.69%/+4.32%, Q3 单季公司毛利率提升至
流通 A 股/总股本(亿):
94.98/101.26
15.88%, 环比+2.05pct, 截至三季度, 公司在建工程 365 亿, 主要系子公司
流通 A 股市值(亿):
1,073.31
浙石化本期在建项目投入增加;研发费用61.66亿,系子公司浙石化研发费
总市值(亿):
1,144.18
用投入增加;存货达到499亿,同比+15.99%。
项目陆续投产,产业链延伸发展。上半年,浙石化年产 40 万吨 ABS 装
基础数据: 2023年9月30日
置、年产6万吨溶聚丁苯橡胶装置和年产10万吨顺丁稀土橡胶/共线年产7
万吨镍系顺丁橡胶装置成功投产,顺利产出合格产品。目前公司 1000 吨/年
α-烯烃中试装置已顺利产出合格产品 1-己烯, α-烯烃装置的投产有助于打
破对国外工艺技术的依赖,提高国内α-烯烃的供应能力,确保相关产业链供
应安全。
投资建议
公司作为国内综合实力领先的石化行业的龙头企业之一，依托浙石化
4000 万吨炼化一体化项目,公司瞄准新能源和高端材料领域,部署 EVA、
程俊杰
DMC、PC 和 ABS 等一批新能源新材料产品,产品链不断丰富。预计公司
23-25 年归母净利分别为 20.63/59.50/86.76 亿元, 对应公司 10 月 27 日总市
值 1144 亿元, 2023-2025 年 PE 分别为 55.5\19.2\13.2 倍, 首次覆盖给予“买
入-B”评级。
原油价格波动风险: 原油价格大幅波动的形势下，会引起下游产品价格
波动,进而影响行业内企业盈利能力的稳定性。
需求恢复不及预期风险:下游需求恢复较缓，市场需求端支撑不足，产
品下游需求恢复不及预期。
新项目投产不及预期风险:在建的新项目存在达产进度不及预期的风
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层