三季度业绩环比明显改善，炼化龙头未来可期
公司研究
2023年10月25日
点评报告
事件: 2023 年 10 月 25 日晚, 荣盛石化发布 2023 年三季度报告。2023 年
荣盛石化(002493. SZ)
前三季度,公司实现营业收入2390.47亿元,同比增长6.19%;实现归母净
投资评级
年第三季度,公司实现营业收入845.22亿元,同比增长9.07%;实现归母
上次评级
净利润 12.34 亿元,同比增长 1367.00%; 实现扣非后归母净利润 12.58 亿
元,同比增长693.76%;实现基本每股收益0.13元,同比增长1200.00%。
点评:
成本端高位震荡、需求端持续复苏，公司业绩环比明显改善。成本端，
2023 年上半年,受油品市场需求复苏、欧美加息放缓、美国银行业危
机事件、OPEC+减产等多重因素博弈,国际油价走势震荡下行;进入第
胡晓艺 石化行业研究助理
三季度，受季节性需求抬升、OPEC+部分成员国减产计划延长等因素
影响, 国际油价震荡上行。总体来看, 2023 年前三季度油价处于高位
震荡运行,布伦特油价平均为82美元/桶,同比下降20%,公司成本端
压力有所缓解。需求端,进入第三季度后,伴随国内暑期出行旺季到来,
基建开工回暖，纺服等日常消费修复，成品油及化工品需求持续复苏。
出行方面, 2023Q3 客运航班量较 2019 年同期增长 9.7%, 客运航班总
量已超过疫情前水平;基建方面,2023Q3石油沥青装置开工率环比提
升 7.36pct; 纺服消费方面, 2023Q3 国内纺服零售金额达到 3082 亿
元, 较 2019 年同期增长 5%。在成本端企稳与需求端复苏背景下, 公
司业绩环比明显改善。
差异化景气度逐步显现，结构性机遇仍存。成本端，10 月巴以冲突爆
发,美国财政部长耶伦表示不排除收紧对伊朗的制裁、沙特表态暂停与
以色列的关系正常化谈判等事件使冲突影响逐步放大, 国际油价持续推
升,展望未来,我们认为巴以冲突不确定性仍存,国际油价或将仍处于
高位运行状态。成品油方面,三季度以来国际油价持续上行,相较于国
内成品油、海外成品油在市场化定价机制下、价差保持坚挺、其中新加
坡地区柴油、航煤 10 月以来平均价差分别为 30、26 美元/桶。从出口
配额来看, 2023年前三批成品油出口配额达到 3999万吨, 超越去年全
年度成品油出口空间有望拓宽,叠加海外成品油价差高位及四季度冬季
用油旺季来临,成品油差异化景气度有望上行。 化工品方面,受需求端
恢复偏缓影响,当前烯烃下游整体价格传导仍偏弱,价差静待修复;但
PX、纯苯等芳烃产品库存已到达阶段性低位,同时毛利水平较去年同期
均有明显改善,我们认为,未来在成本端及库存低位支撑下芳烃产品价
格有望上行，盈利空间或将持续打开。
新增产能陆续落地,公司业绩增长可期。2023年第三季度,公司旗下
信达证券股份有限公司
浙石化年产 1000 吨 α-烯烃产能投产,为高端新材料产品 POE 提供了
CINDA SECURITIES CO., LTD
良好的原料保障。进入十月份后,浙石化30万吨/年醋酸乙烯装置顺利
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
产出合格产品, 奠定了 EVA 等产品扩能的原料基础; 子公司永盛科技
25 万吨功能性聚酯薄膜扩建项目第二条拉膜线及配套聚合装置实现投
产,项目全部投产后,公司的聚酯薄膜产能将到达43万吨。我们认为,
公司高端新材料项目、高性能树脂项目等一系列精细化工及高端材料产
能正陆续兑现,进一步升级了公司产业链发展水平,盈利增长潜力或将
持续释放。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
\triangleright
21.33、69.41 和 112.99 亿元, 归母净利润增速分别为-36.2%、225.5%
年 10 月 25 日的收盘价, PE 分别为 50.57、15.54 和 9.54 倍。我们看
好公司依托于大炼化化工平台发展化工新材料业务,叠加浙石化业绩弹
性释放空间较大,我们维持对荣盛石化的“买入”评级。
风险因素:原油价格大幅震荡;新产能建设进度不及预期、新产能贡献
\triangleright
业绩不达预期、原材料价格波动幅度较大; 炼化产能过剩的风险; 下游
产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加码的风险;
全球经济复苏不及预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学会
委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成
了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达峰及
高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领域研
究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石
化行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。