荣盛石化(002493)
股票投资评级
买入 维持
Q3 业绩明显改善,复苏背景下业绩依旧可期
个股表现
投资要点:
Q3 业绩大幅好转，研发费用率明显增加，财务费用下降明
显。公司发布 2023 年三季报,前三季度共实现营业收入 2390 亿
元, 同比增加 6.19%; 实现归母净利润 1.08 亿元, 同比增加-
98.03%。其中 Q3 单季, 实现营业收入 845 亿元, 同比增加 9.07%;
实现归母净利润 12.34 亿元,同比增加 1367%,环比 Q2 增加 262%。
Q3 销售费用率、管理费用率、研发费用率分别为 0.03%、0.23%、
3.40%, 分别环比增加-0.02%、-0.04%、1.00%。Q3 财务费用减少
约12亿元,主要源于人民币汇率贬值显著放缓。
油价上涨,工业品价格普涨,公司业绩开始改善。2023年上
半年浙石化实现营业收入1208亿元,净利润-17.5亿元,主要因
为原油价格波动对公司业绩影响较大，而根据
公司基本情况
101/81/78/87 美元/桶, 伴随着 Q3 原油价格回落到正常中枢后
最新收盘价 (元)
的上涨、以及三季度工业品价格的普涨,公司整体业绩显著改善。
总股本/流通股本(亿股)101.26/94.98
此外,公司本期存货 499.17 亿元,较上期 452.37 亿元明显增加,
资产减值从-0.65亿元扭转到0.07亿元。价差方面,根据百川盈
52 周内最高/最低价
孚, 公司部分产品, 如汽油、PX 的行业利润, 23Q1/23Q2/23Q3 分
资产负债率(%)
73.2%
别为 715/864/720、133/1009/1209 元/吨, 吨利部分呈现修复态
市盈率
势,预计伴随国内进一步复苏,盈利能力仍有进一步修复空间。
浙江荣盛控股集团有限
第一大股东
项目陆续投产,纵向发展持续推进。2023年上半年,浙石化
年产 40 万吨 ABS 装置、年产 6 万吨溶聚丁苯橡胶装置、年产
10 万吨顺丁稀土橡胶/共线年产 7 万吨镍系顺丁橡胶装置以及
月以来,公司舟山绿色石化基地投资建设的30万吨/年醋酸乙烯
装置，目前已顺利产出合格产品。这些新装置的投入运行不仅能
提高产业链延伸推动公司产品降本增效,也有助于推动公司高质
量发展。
投资建议:
给予“买入”评级。预计公司 2023/2024/2025 年归母净利
分别为 20.8/67.6/100.2 亿元, 对应 PE 分别为 52/16/11X, 考虑
公司成长性和未来复苏进程中盈利能力提升预期,给予“买入”
评级。
项目投产不及预期,下游需求不及预期,原油价格大幅波动等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。