IDC 业务积极推进，前三季度业绩增速亮眼
宝信软件(600845.SH)
2020年10月13日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 事件:
公司发布前三季度业绩预增公告,预计2020年1-9月归母净利润为9.2-9.9
亿,同比增长51%-63%; 扣非后归母净利润为8.9-9.6亿元,同比增加51%-63%;
单三季度实现归母净利润 2.6-3.3 亿元, 同比增长 21%-53%。
● 前三季度业绩增速亮眼，持续受益 IDC+钢铁信息化
公司持续一方面受益 IDC 项目上柜率的提升和新增机柜带来的收入增长;
另一方面公司深耕钢铁信息化多年，受益产业侧供给改革和信息化升级需求释
放。从公司 20 年前三季度业绩增速看,公司发展战略清楚,业绩确定性强。因
股价走势图
年 wind 一致预期 PE 分别为 143、52 倍,公司估值属行业中间水平,但考虑公
司未来业务的成长性和一线 IDC 机柜未来的紧缺性,维持“买入”评级。
● 宝之云 IDC 项目持续推进，带动业绩增长持续
公司 2020 年受益宝之云四期的上柜率提升,前三季度业绩实现增速超过
年将新增机柜增速约 20%左右, IDC 项目将覆盖上海、南京、武汉、太仓等全国
多个城市。我们认为公司 IDC 业务的积极发展，一线区位的先发优势和已绑定
的多家互联网优质客户，将保障公司业绩持续增长。
相关研究报告
● 钢铁信息化受益工业物联网发展，带动软件业务持续增长
《首次覆盖报告-IDC+工业互联网双
受益“新基建”战略和公司在工业物联网相关技术的积累,公司推出宝信工
翼发展, 需求+政策双重推动》-
业互联网平台 xIn3Plat、推动炼铁互联智控平台（高炉）示范项目建设，在钢铁
领域以外，还利用智慧制造的积累签约了智慧城市、轨交等其他领域业务。我们
认为在“工业 4.0”和“智能制造”行业发展趋势下,公司智能制造业务需求将
持续上升，叠加钢铁行业侧供给改革和公司股东优势，软件收入有望持续增长。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要