业绩持续增长, IDC+软件业务的景气度持续
宝信软件(600845.SH)
2020年10月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
公司发布 2020 第三季度报告,2020 年前三个季度公司实现营收 57.04 亿元,同
增 26.22%, 实现归母净利润 9.68 亿元, 同增 59.36%。公司 2020 第三季度实现
营收 22.90 亿元, 同增 34.46%, 实现归母净利润 3.09 亿元, 同增 44.05%。
● 收入结构持续优化，软件开发及宝之云上架数量增长是业绩提升主要原因
公司一方面受益于下游产业信息化改革,软件开发及工程服务收入持续增加,另
一方面致力于新一代信息基础设施业务,公司宝之云 IDC 四期项目上架机柜数
量较 2019 年同期增长。从公司 20 年前三季度业绩增速看，公司战略清楚，业绩
确定性强。因此,维持盈利预测不变,即公司 2020-2022 年的归母净利润为 12.10、
15.43、19.45 亿元, 当前股价对应的 PE 分别为 60、47 和 37 倍, 对比可比公司
数据港、奥飞数据 2020 年 wind 一致 PE 为 119、47 倍，公司估值属行业中间位
置,考虑公司未来业务的成长性和一线 IDC 机柜的稀缺性,维持“买入”评级。
■ IDC 项目拓展加速,全国化布局有望开启盈利通道
现有 IDC 项目上架率 100%左右，后续城市拓展市场张力强: 公司凭借资金、土
地、股东和技术优势持续拓展 IDC 项目,在上海宝之云一期到四期项目上架率
均在 100%左右的基础上，上海宝之云五期及南京、武汉项目陆续启动，有望借
助上海经验加速全国化布局,增厚公司盈利。
证券研究报
● 智慧制造引领产业升级需求持续释放
钢铁信息化借力工业互联网浪潮, 行业景气度高: 公司基于自身在能源信息化领
域积累的经验和技术,自研 xln3Plat 工业互联网平台,通过开发完善工业互联平
台 iPlat 与产业生态平台 ePlat, 助力企业“新四化”转型, 有望在下游厂商信息
化改革的背景下持续高增。我们认为公司 IDC+工业信息化战略清晰,产品结构
持续优化,在钢铁信息化改革加速和新数字城市基础设施建设铺开的背景下,公
司有望凭借技术、经验、股东、土地等优势率先受益。