业绩增速回升，资产质量向好
2023年08月25日
事件: 8月24日, 中信银行发布23年中报。23H1实现营收1061.7亿元, YoY-
2.0%; 归母净利润 360.7 亿元, YoY+10.9%; 不良率 1.21%, 拨备覆盖率 208%。
业绩增速边际回升。23H1 累计营收、归母净利润同比增速较 23Q1 分别
\triangleright
+2.9pct、+0.6pct。拆解营收，利息收入增速平稳，非息收入增速向上。23H1
净利息收入同比-0.9%, 增速与 23Q1 持平, 增速稳定受益于净息差降幅边际收
窄,以及今年信贷投放节奏靠前。23H1 中收同比+1.2%,增速较 23Q1 提升
12.7pct, 主要是把握零售客户在资本市场波动下的避险需求, 代销保险业务增
长拉动代理中收同比+15.1%。23H1 其他非息收入同比-11.5%，主因债券投资
收益减少,但增速已较 23Q1 回升 5.1pct。
零售信贷投放亮眼, 息差降幅收窄。规模方面, 23H1 总资产、贷款总额、
存款总额同比+6.7%、+7.4%、+8.5%。结构上,零售信贷增长较好恢复,23Q2
单季零售信贷增量 582 亿元,增量同比+152%。对公端信贷投放继续向重点领
域倾斜, 23H1 普惠贷款、战略性新兴产业贷款、制造业中长期贷款余额分别较
下行 2BP (23Q1 较 22 年末-10BP) , 降幅明显收窄。
相关研究
轻资本转型成果显著。中信银行通过锻造“财富管理+资产管理+综合融资”
1.中信银行 (601998.SH) 深度报告: 协同赋
\triangleright
能,包袱卸下,绩优回归-2023/07/14
三大核心能力,持续推动轻资本转型发展,中收贡献度有望进一步提升。23H1
零售 AUM 达 4.15 万亿元,同比+12.2%,其中私行 AUM 占比达 23.9%。金控
协同助推综合金融服务能力提升, 截至 23H1 综合融资余额达 12.55 万亿元, 较
22 年末+2.04%。
资产质量稳健向好。23H1 不良率与23Q1 持平于1.21%, 关注率较22 年
\triangleright
末-7BP 至 1.56%; 拨备覆盖率、拨贷比较 23Q1 分别-1pct、-3BP, 风险抵补
能力保持稳健。23H1 对公端 (不含贴现) 不良率 1.50%, 较 22 年末降低 22BP,
租赁和商业服务业、批零业、建筑业不良率均明显优化。23H1对公房地产贷款
不良率较 22 年末提升 2.18pct, 不过房地产贷款在对公贷款中占比仍呈下降趋
势, 较 22 年末-0.65pct。23H1 零售端不良率 1.08%, 较 22 年末微升 5BP。
投资建议：息差降幅收窄，轻资本转型深化
\triangleright
公司 23H1 营收、盈利增速边际回升,表现亮眼;零售信贷投放较优,净息差降
幅明显收窄：“财富管理+资产管理+综合融资”三大核心能力建设下，中间业务
收入能力有望进一步提升;资产质量仍在修复进程中,利润释放空间有望进一步
打开。预计 23-25 年 EPS 分别为 1.41、1.58、1.76 元, 2023 年 8 月 25 日收
盘价对应 0.4 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1:中信银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图2:中信银行截至 23H1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3:中信银行截至 23H1 其他非息收入同比增速 (累计)
图4:中信银行截至 23H1 总资产、贷款总额同比增速
图5:中信银行截至 23H1 总负债、存款总额同比增速
图6: 中信银行截至 23H1 净息差及两端分解 (披露值)
图7: 中信银行截至 23H1 不良率
图8: 中信银行截至 23H1 关注率
图9: 中信银行截至 23H1 拨备情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: