买入 (维持)
2017年04月24日
大华股份(002236) 计算机
研发高投入，业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2016 年年报, 2016 年营业收入 133.3 亿元,同比增长 32.3%;
营业利润 14.3 亿元, 同比增长 19.3%; 归母净利润 18.3 亿元, 同比增长 33.0%;
扣非归母净利润 17.2 亿元, 同比增长 27.3%。公司业绩持续稳健增长, 增速高
于行业,符合预期。
业绩稳健增长,毛利率提升,海外业务维持高增速:公司前端音视频产品收入
联系人: 常潇雅
同比增长 37.4%, 增速同比有所下滑, 但仍高于行业, 毛利率提升 2.7 个百分
点;后端音视频产品收入同比增长22.8%,增速同比有所回升,增速高于行业,
毛利率提升 3.8 个百分点，远程图像监控产品收入同比增长 6.6%，增速同比有
所下滑;其他产品收入同比增长 65.7%,维持高增速;面对激烈的竞争,公司
仍实现了核心产品毛利率的提升,随着富阳厂区全面投产,公司自主生产产品
相对指数表现
比例提升及高毛利率智能化产品出货量增长,公司产品高毛利率水平有望维持。
报告期,公司海外业务收入同比增长 39.5%,在总收入中的占比也逐年提升,
达到 37.9%，海外业务毛利率提升 2 个百分点，随着海外渠道的拓展，公司海
外业务有望保持高增速, 收入占比将持续提高。
● 研发投入再创新高，智能化能力持续巩固：报告期公司研发维持高投入，研发
费用达到 14.2 亿元, 在营业收入中的占比达到 10.7%, 研发人员数量增长
17.8%, 研发人员在公司中数量占比达到 61.4%。公司加强了在人工智能领域的
投入，报告期内公司内部整合了上百台高性能计算机，建设了深度学习计算集
群,基本完成了深度学习计算中心的建设,并进一步优化了深度学习相关的存
储、传输、计算等技术，创建了一套有安防特色的深度学习新生态；同时，公
司在芯片国产化方面也取得了长足进步,报告期公司持续推出了 CVI 标准系列
套片, 出货量超千万级, 取得了良好的效果。另外, 公司积极开发创新业务,
在以视频监控为基础的延展技术领域进行探索，布局了工业及商用无人机、智
能家居、视频会议、ADAS等领域的产品,取得了一定进展。
● 拟发行港股，有利于公司长远发展:公司此前发布董事会决议，公司拟在港交
所主板挂牌并发行港股，发行规模由公司资本需求及监管规定决定。港股发行
预计将一定程度摊薄公司 EPS，但长期来看，募资有利于公司业务的发展，特
别是支持 PPP 业务的资本需求,同时有利于提高公司的海外知名度和国际形象,
助力公司海外业务的推进。此预案尚需经过股东大会通过。
相关研究
盈利预测与投资建议:预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 33.9%.
大华股份(002236):安防视频监控龙头,
归母净利润年复合增速为32.0%,暂不考虑摊薄,预计未来三年EPS分别为0.83
PPP 和海外业务助力高成长
元、1.10 元、1.45 元, 对应的 PE 分别为 21 倍、16 倍和 12 倍。考虑到公司是
(2017-03-17)
元,维持“买入”评级。
场拓展或不及预期的风险, 新技术/产品研发或不达预期的风险, 汇率波动风险,
港股发行或不达预期等。
关键假设:
受益于国内市场需求平稳增长、国外市场拓展及新业务的开展，公司各类产品销售收入
稳健增长,但是考虑到收入基数逐渐增大,增速趋缓。假设2017-2019年前端音视频产品销
量的年复合增速为 36.4%，后端音视频产品的销量年复合增速为 22.1%，数字远程图像监控
系统的销量年复合增速为 8.6%, 其他产品销量年复合增速为 60.6%。
虽然市场竞争激烈，但考虑到公司自主生产产品比例提升及高毛利率智能化产品放量，
假设产品毛利率略升后维稳。假设 2017-2019 年前端音视频产品的毛利率维持在 43.5%, 后
端音视频产品的毛利率维持在 42.2%，数字远程图像监控系统毛利率维持在 35.6%，其他产
品毛利率提升，未来三年毛利率分别为 10%、12%和 14%。
预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 33.9%, 归母净利润年复合增速为
32.0%, 暂不考虑摊薄, 预计未来三年 EPS 分别为 0.83 元、1.10 元、1.45 元, 对应的 PE
分别为21倍、16倍和12倍。考虑到公司是安防视频监控行业的龙头企业,给予公司2017
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队