2018年4月27日
601939.CH
建设银行
2018 年 1 季报点评: 息差表现亮眼, 汇兑扰动拖
原评级:买入
累营收表现
在 18 年金融去杠杆持续推进的背景下,建行多年来积累大型客户和政府资源
板块评级: 强于大市
优势将在 18 年企业融资需求相对旺盛的背景下进一步释放。公司资负结构以
本报告要点
传统业务为主,受监管影响小,资产质量表现优于同业。公司 ROE 领跑大行,
■ 息差表现亮眼，汇兑扰动拖累营收表现
支撑评级的要点
股价表现
净利息收入增长强劲,汇兑扰动拖累营收表现。建行18年1季度净利润同
比增 5.4%, 营收 (剔除其他业务成本) 同比增 3.7%, 增速较 17年 (6.2%)
放缓。公司1季度净利息收入同比增速达14.7%,较17年(8.3%)改善;
而受监管因素影响,公司手续费收入继续负增,1季度手续费收入同比下
降 2.2%。在公司净利息收入增长强劲背景下,拖累营收增速的主要因素在
于汇兑收益, 1季度汇兑收益同比下降73%。公司17年汇兑收益为145亿
元,仅17年1季度汇兑收益达100亿,我们认为随着后续季度对17年基数
影响的减退，净利息收入的较好表现将带动公司营收增速的提升。
资负扩张4季度放缓,存款规模环比小幅收缩。建行4季度同比增速较3
季度末放缓 2.1 个百分点至 5.5%, 主要受同业及证券投资类资产的收缩影
响。负债端,4季度存款表现乏力,环比减少0.8%,从存款结构来看,活
期存款占比提升至54.8%,预计存款增长的放缓与对高成本负债的压降有
关。18年行业存款竞争更为激烈,预计未来存款成本将呈上升趋势,但相
比中小银行优势依然存在。
不良生成继续放缓,资产质量稳健向好。建行1季度资产质量延续改善趋
势,1季末不良率为1.49%,环比持平。我们测算公司1季度单季年化不良
生成率为 0.48% (假设 18年 1 季度不良贷款核销率与 17 年同期持平), 较
17年下降 17BP。建行整体不良确认严格，未来不良压力较小。公司 1 季末
拨备覆盖率和拨贷比提升 18pct/27BP 至 189%和 2.82%。 在拨备新规下，我们
预计建行未来信贷成本的调节空间将进一步加大，从而提升利润弹性。
评级面临的主要风险
以2018年4月26日收市价为标准
监管超预期，资产质量下滑超预期
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持公司 18/19 年 EPS 1.05/1.15 元/股的预测,对应增速 8.2%/9.4%,对
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
建设银行公布 18 年一季报,建设银行 2018 年一季度净利润同比增+5.43%;总资产 22.85 万亿元
（+5.32%, YoY/+3.27%, QoQ），其中贷款+7.60%YoY/+1.63%, QoQ；存款+4.11%YoY/+3.27%, QoQ；营
业收入同比+7.27%, 手续费净收入同比-2.16%, 净息差 2.35% (+22bps, YoY; +14bps,QoQ); 成本收
入比 21.12% (-0.10pct, YoY); 不良贷款率 1.49% (-0bps, QoQ); 拨备覆盖率 189.48% (+18.40pct,
QoQ)；年化 ROE 17.05% (-0.58pct, YoY)，年化 ROA 1.32% (-0pct, YoY)，公司核心一级资本充足
率 13.12%, 资本充足率 15.63%。
净利息收入增长强劲，汇兑扰动拖累营收表现
建行18年1季度净利润同比增5.4%，营收(剔除其他业务成本)同比增3.7%,增速较17年(6.2%)
放缓。公司 1 季度净利息收入同比增速达 14.7%, 较 17 年 (8.3%) 改善;而受监管因素影响,公司
手续费收入继续负增, 1 季度手续费收入同比下降 2.2%。在公司净利息收入增长强劲背景下, 拖累
营收增速的主要因素在于汇兑收益, 1季度汇兑收益同比下降73%。公司17年汇兑收益为145亿元,
仅17年1季度汇兑收益达100亿,我们认为随着后续季度对17年基数影响的减退,净利息收入的较
好表现将带动公司营收增速的提升。
存款扩张稳健, 息差表现亮眼
建行 1 季度规模环比增长 3.3%, 其中, 1 季度贷款总额环比增 1.9%, 增速有所放缓; 证券投资类资
产环比下降 1.2% (我们认为主要受 19 新规减值影响,还原后预计证券投资类资产小幅增长)。同业
资产快速扩张,环比增 87.8%。负债端,存款规模环比增 3.3%,扩张增速稳健,在 18 年存款竞争加
剧的背景下，大行的吸储优势有望保持，带动存款平稳增长。
建行 1 季度息差表现亮眼, 1 季度息差较 17 年 (2.21%) 进一步提升至 2.35%, 根据我们期初期末余
额口径测算, 1 季度单季净息差为 2.27%, 环比 17 年 4 季度提升 5BP, 息差表现预计优于同业。我们
认为息差的走阔主要原因在于贷款定价能力的提升带来的资产端收益的上行。根据我们测算，公司
1季度生息资产收益率环比上行 3BP 至 3.65%, 上行幅度高于付息负债成本(环比上行 1BP 至 1.57%)。
不良生成继续放缓, 资产质量稳健向好
建行 1 季度资产质量延续改善趋势, 1 季末不良率为 1.49%, 环比持平。我们测算公司 1 季度单季年
化不良生成率为 0.48% (假设 18 年 1 季度不良贷款核销率与 17 年同期持平), 较 17 年下降 17BP。
建行整体不良确认严格, 未来不良压力较小。公司 1 季末拨备覆盖率和拨贷比提升 18pct/27BP 至 189%
和 2.82%。 在拨备新规下, 我们预计建行未来信贷成本的调节空间将进一步加大, 从而提升利润弹性。
投资建议:
在 18 年金融去杠杆持续推进的背景下，建行多年来积累大型客户和政府资源优势将在 18 年企业融
资需求相对旺盛的背景下进一步释放。公司资负结构以传统业务为主，受监管影响小，资产质量表
监管超预期、资产质量下滑超预期。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)