2018年6月29日
601939.SH
建设银行
综合化经营稳步推进,资产质量优于同业
建行综合化布局领先, 金融领域布局涵盖多个子领域, 协同效应逐步凸显,
板块评级:强于大市
此外建行多年来积累大型客户和政府资源优势有望在 2018 年释放。公司
股价表现
资负结构以传统业务为主，受监管影响小，资产质量表现优于同业。公司
支撑评级的要点
综合化布局领先。建行多年来积累大型客户和政府资源、在理财、托
管和零售等业务上发展较快、建行的对公优势将在2018年释放。目前
建行在金融领域的布局已形成涵盖信托、证券、保险、基金、租赁等
多个金融子领域的金融控股集团,协同效应逐渐凸显。
资负结构稳健, 受监管影响小。建行资负结构稳健, 传统存贷业务占
比高,贷款占比居大行首位,同业及非标占比低;负债端1季度存款
定有助干公司规模的稳健增长。
资产质量持续改善。公司资产质量表现优于同业, 1季末不良率为
1.49%, 环比持平, 我们测算公司 1 季度单季年化不良生成率为 0.48%,
较 2017 年下降 17BP。建行整体不良确认严格,未来不良压力较小。
在拨备新规下，我们预计建行未来信贷成本的调节空间将进一步加
大, 从而提升利润弹性。
评级面临的主要风险
以2018年6月28日收市价为标准
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 行业发展与
经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况,
从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下行,银行业的资产
质量存在恶化风险, 从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持
续、宏观经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持公司 2018/19 年 EPS 1.05/1.15 元/股的预测,对应净利润增速
8.2%/9.4%, 当前股价对应 2018/19 年市盈率 6.12x/5.60x, 对应市净率
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)