中航光电(002179)
O3 经营状况良好, 收入利润快速增长
2018年10月25日
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 整体情况: 三季度收入利润快速增长
公司 2018 第三季度收入 21.9 亿元, 同比增长 49.31%, 归母净利润
2.32 亿元, 同比增长 23.42%; 2018 前三季度收入 57.75 亿元, 同比增长
28.34%, 归母净利润 6.97 亿元, 同比增长 10.75%。
整体上看，公司 2018Q3 经营状况良好，业绩快速增长，并且收入增
速大于利润增速。从利润表上看,公司各项费用率波动较小,利润增速相
对收入较慢的原因在于毛利率有所下降,三季报综合毛利率为32.06%,与
上年同期的36.57%相比有所下降,我们认为这与公司当期销售的产品结构
相关,长期来看,公司毛利率波动小,2008年以来一直维持在32%-36%
之间, 预计未来也将继续保持稳定。
市场数据
■ 受销售扩张以及军工结算周期影响,经营性现金流为负是正常现象
前三季度公司经营性净现金流为-2.72亿元,从报表上看,现金流为负
的主要原因在于,公司扩大销售规模,现金支出很高,但回款周期较长,
具体表现为现金流量表上前三季度销售商品、提供劳务收到的现金为41.38
亿元,同比+24%);此外资产负债表上的应收账款大幅增长(45亿元,比
年初增长+55%)也同样体现出公司的销售扩张。
基础数据
从历史数据来看,2008年以来,公司三季报的经营性净现金流多为负
数,我们认为这与军工行业的结算打款多集中于年底相关。整体上看,公
司目前经营稳健、受到销售规模扩张以及军工行业本身结算周期的影响。
前三季度经营性现金流为负是正常现象。
■ 按股权激励条件推算收入增长下限
相关研究
公司2017年1月实施股权激励,锁定2年,解锁期3年,即将于2019
年初解锁，解锁条件之一为解锁日前三个财务年度营业收入复合增长率不
1、《中航光电(002179): 业绩
低于 15%, 由于 2019 年解锁时 2018 年报还未公布, 因此 2019 年解锁时
稳健增长, 看好公司长期发展前
条件是: (2017 收入/2015 收入) ^0.5>1.15, 目前 2019 年第一期解锁条
景》2018-08-27
件已达成,未来若要达成 2020 第二期解锁条件,则 2018 年收入增速不低
2、《2017 经营状况良好,业绩稳
于 21.71%, 若要达成 2021 年第三期解锁条件, 2017-2019 年收入复合增
定增长》2018-03-19
速不低于15%。
3、《中航光电业绩快报点评:
■ 盈利预测与投资评级
2017年各项业务顺利开展,业绩
我们认为公司连接器业务能够受益于下游军工、通讯、新能源汽车等
领域的景气保持快速增长,预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为
10.24 亿元、12.76 亿元、15.89 亿元, 我们看好公司发展前景, 维持“增
持”评级。
源汽车、通讯等行业竞争日趋激烈。
整体情况:三季度收入利润快速增长
公司 2018 第三季度收入 21.9 亿元, 同比增长 49.31%, 归母净利润 2.32 亿元, 同
比增长 23.42%; 2018 前三季度收入 57.75 亿元, 同比增长 28.34%, 归母净利润 6.97 亿
元, 同比增长 10.75%。
整体上看，公司 2018Q3 经营状况良好，业绩快速增长，并且收入增速大于利润增
速。从利润表上看,公司各项费用率波动较小,利润增速相对收入较慢的原因在于毛利
率有所下降, 三季报综合毛利率为 32.06%, 与上年同期的 36.57%相比有所下降, 我们
认为这与公司当期销售的产品结构相关,长期来看,公司毛利率波动小,2008年以来一
直维持在32%-36%之间,预计未来也将继续保持稳定。
受销售扩张以及军工结算周期影响,经营性现金流为负是正常
前三季度公司经营性净现金流为-2.72 亿元，从报表上看，现金流为负的主要原因
在于,公司扩大销售规模,现金支出很高,但回款周期较长,具体表现为现金流量表上
前三季度销售商品、提供劳务收到的现金为 41.38 亿元，明显小于收入 57.75 亿元，而
购买商品、接受劳务支出的现金为 28.32 亿元, 已超过 2017 全年水平, 且支付给员工的
现金同比也显著增长(12亿元,同比+24%);此外资产负债表上的应收账款大幅增长(45
亿元,比年初增长+55%)也同样体现出公司的销售扩张。
从历史数据来看, 2008 年以来, 公司三季报的经营性净现金流多为负数, 我们认为
这与军工行业的结算打款多集中于年底相关。整体上看, 公司目前经营稳健, 受到销售
规模扩张以及军工行业本身结算周期的影响，前三季度经营性现金流为负是正常现象。
图 2: 公司 2008 年以来三季报和年报经营性净现金流（亿元）
按股权激励条件推算收入增长下限
公司 2017 年 1 月实施股权激励,锁定 2 年,解锁期 3 年,即将于 2019 年初解锁,
解锁条件之一为解锁日前三个财务年度营业收入复合增长率不低于 15%, 由于 2019 年
>1.15, 目前 2019 年第一期解锁条件已达成，未来若要达成 2020 第二期解锁条件，则
2018 年收入增速不低于 21.71%, 若要达成 2021 年第三期解锁条件, 2017-2019 年收入
复合增速不低于 15%。
盈利预测与投资建议
我们认为公司连接器业务能够受益于下游军工、通讯、新能源汽车等领域的景气保
亿元, 我们看好公司发展前景, 维持“增持”评级。
军用连接器产品所配套的下游型号研发进程不及预期;新能源汽车、通讯等行业竞
争日趋激烈。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号