2018年11月13日
毛利率总体可控，四季度盈利状况
强烈推荐/维持
或显著改善——中航光电(002179)事件点
中航光电
事件点评
事件:
公司股价上周调整明显。公司三季报显示,前三季度毛利率为 32.06%,三季度单季度毛利率为 29.35%,
三季度单季度毛利率同比和环比均出现下滑,此前市场担忧公司未来毛利率是否仍存在下滑空间。我们认为,
公司目前整体毛利率可控，而四季度盈利状况或显著改善。
观点:
1. 军品收入占比或下滑，军品本身结构也出现变化
第一,军品收入占比或下降。我们判断前三季度毛利率相对较低的民品业务收入增速快于军品,而
收入增量大多数来自于民品贡献。
第二, 军品结构变化和研发的新产品在部分领域尚未批产。我们认为, 前三季度毛利率相对较高的
集成化设备下游收入确认或存在滞后、导致军品本身结构也出现一定变化。
2. 新能源汽车业务行业竞争或加剧, 新能源汽车业务毛利率继续下滑可能性不大
公司涉足新能源业务较早, 自 2013 年起规模迅速扩展到超过 6 个亿的规模。不过新能源汽车行业
目前竞争较为激烈，公司的竞争对手为国际巨头如安费诺、泰科，以及国内众多民营企业，整体连接器
行业毛利率或出现下滑。不过我们认为新能源汽车毛利率继续大幅下滑可能性不大, 公司的主要优势在
于除连接器以外的线缆组件和集成化产品占比较大,这些业务毛利率相对较高,占比或超过70%。
我们判断, 公司未来在新能源汽车方面的战略是继续向集成化设备商转型, 同时乘用车方面向主流
厂商渗透, 积极应对 2017 年新能源汽车补贴政策退坡的影响, 在巩固和提升现有市场占有率的基础上,
布局智能互联网汽车、物流车市场并取得重大突破。
3. 通讯业务毛利率整体可控，未来看点在 5G
我们判断前三季度通讯业务收入增长或较快,主要原因或为海外出口业务向好,以及在大型通讯客
户方面市占率上升所致。虽然不排除或通过产品降价的形式获得一定市场份额,但通讯业务整体毛利率
并不高, 未来毛利率下降空间不大。
东方财智 兴盛之源
上半年公司光器件及光电设备产品营业收入同比增长 42.93%，主要为公司通讯领域光器件及光电
设备产品中标份额增加所致。公司通讯业务 2014 年达到高峰, 随后业务保持平稳增长状态, 2018 年通
讯领域仍处于 4G 向 5G 的过渡前期，预计 2018 年增速较为平稳。5G 方面，公司的通讯连接器主要应用
于无线分布基站和数据中心设备, 客户主要为中兴、华为等我国通讯基站的核心供应商。同时公司也是
国内首家拥有 56Gbps 高速连接器的高速互联解决方案的供应商,并获得国家扶持基金 4620 万元, 随
着项目的落成，公司有望实现生产 56Gbps 高速连接器 1000 万套的能力。我们认为通讯技术的快速发
展促使通讯设备的更新换代以及现有设备的保养和维护将为通讯连接器市场释放一定的存量需求, 此外
5G 建设高峰有望为公司通讯业务的发展提供新的增长空间。
4. 四季度盈利状况环比或显著改善
\triangleright
民品方面, 我们判断前三季度新能源汽车业务和通讯业务实际完成任务量已接近全年目标, 四季度预计
毛利率相对较低的民品业务收入占比会下降。军品方面, 考虑到军品业务收入四季度集中确认的季节性
特点,一方面军品收入占比或显著提升,另一方面军品中高毛利率的产品收入确认或向好,占比或提升。
公司第四季度毛利率环比或改善明显。
5. 投资建议
\triangleright
我们预测公司 2018 年~2020 年 EPS 分别为 1.36 元、1.82 元、2.45 元,对应 PE 分别为 27、20X、15X,
维持“强烈推荐”评级。
空军装备列装速度不及预期; 民品市场开拓差于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源