2018年12月19日
下跌传言解答——中航光电（002179）点评
强烈推荐/维持
中航光电
事件点评
事件:
公司股价(12月18日)一度跌停,我们判断,公司股价下跌并非基本面因素影响,或由于交易层面因素,
公司目前基本面良好,年报盈利增速或接近此前三季报业绩指引上限(或实现11-15%归母净利润增长),我
元、2.45 元,对应 12 月 18 日收盘价 PE 分别为 26X、19X、14X。
观点:
1. 部分产品如被剔除出军品免税许可目录是否会对公司盈利情况产生影响?
目前军品免税的依据为《财政部国家税务总局关于军品增值税政策的通知》（财税〔2014〕28 号）和
《国防科工局关于印发的通知》（科工财审〔2014〕1532 号），军品免税
办理的形式为逐级审核上报，由财政部、国家税务总局审核发文执行。我们认为，即使未来有部分产品
被剔除出军品免税许可目录,对公司盈利影响也是微乎其微的:首先,没有在许可目录范围内的产品也
不一定征收增值税。除了固有的许可目录以外，满足军品免税条件的产品也可以审核上报并执行。比如
自产的销售给军队、武警等机关及其他纳税人的军品,以及取得军品免征增值税合同清单等条件。第二,
好时，谈判时下游客户会帮公司共同分担增值税的缴纳，比如含税产品价格上浮一定比例。同时过去公
司进项税额不抵扣，如未来产生销项税额后可抵扣进项税额，对公司盈利的影响是一个净值的概念。第
三，国家未来或扶植电子元器件自主可控，如真的有产品被剔除出军品免税许可目录，配套支持政策或
一并推出。
2. 11 月军工订单是否出现同比下滑？
从军工细分行业来看, 第一, 我们判断航天、电子、兵器和军事通指这几个子行业由于前 10 个月订单
增速和完成情况较好,四季度或存在销售员主动调节合同的影响,但这并不意味着未来下滑趋势的形成;
第二，航空和舰船两个子行业前 10 个月订单增速一般，这两个子行业四季度订单或会加速，不排除公
司为了完成全年军品订单任务而改变销售员激励政策的可能:第三,公司军品交付及收入确认一切正常,
我们判断全年军品收入增长在 20%以上，而四季度军品业务收入占比会显著提升，全年归母净利润增速
更靠近业绩指引上限（11-15%）。
东方财智 兴盛之源
3. 可转债减持是否对公司造成影响?
\triangleright
公司 12 月 12 日发布公告,中航科工和中航证券分别通过深圳证券交易所交易系统减持了部分 A 股可转
换公司债券,我们了解到此次减持是大股东根据资金的需要进行减持,承担整个集团公司的资金运营,
并不意味着大股东不看好公司前景。在18日股价下跌后, 控股股东中航科工通过深圳证券交易所交易
系统以集中竞价交易方式购买公司股票 128.45 万股,占公司总股本的 0.162%。且计划在未来 6 个月内
增持金额合计为 5000 万元至 1 亿元（包含本次增持金额），彰显控股股东对公司未来发展的信心。
4. 投资建议
\triangleright
公司今日(12月18日)股价一度跌停,我们判断,公司今日股价下跌并非基本面因素影响,或由于交
易层面因素，公司目前基本面良好，年报盈利增速或接近此前三季报业绩指引上限（或实现 11-15%归
母净利润增长), 我们认为公司股价如大幅调整将是难得的买入时机。我们预测公司 2018 年~2020 年
EPS 分别为 1.36 元、1.82 元、2.45 元,对应 12 月 18 日收盘价 PE 分别为 26X、19X、14X。
\triangleright
空军装备列装速度不及预期; 民品市场开拓差于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源