信义山证证
海大集团(002311.SZ)
买入-A(维持)
饲料加工
业绩同比增速由负转正, 4 季度养殖饲料有望趋好
2022年10月20日
公司近一年市场表现
公司 2022 年前 3 季度实现营业收入 78954.94 百万元,同比增长 22.76%,
\triangleright
归属净利润 2101.75 百万元,同比增长 20.34%, EPS1.26 元,加权平均
ROE13.63%。其中,公司 2022 年 3 季度单季实现营业收入 32629.43 百万元,
同比增长 24.91%, 归属净利润 1183.22 百万元, 同比增长 453.20%。受益于
养殖和饲料业务景气度在3季度的回升,叠加去年同期的低基数,公司业绩
同比增速在3季度由负转正。
饲料业务逆势增长,市场份额进一步扩大。公司 2022 年前 3 季度累计
对外饲料销量约 1503 万吨,同比增长 7%,其中 Q3 单季度对外饲料销量约
市场数据: 2022 年 10 月 20 日
588 万吨,同比增长 5%。根据中国饲料工业协会的披露,1-8 月全国工业饲
收盘价 (元):
料总产量同比下降 5%。在行业整体下降的大背景下,公司饲料销量实现逆
年内最高/最低(元):
78.00/52.52
势增长,市场份额进一步扩大。2022年上半年,受主产区气候条件变化、俄
流通 A 股/总股本(亿):
16.58/16.61
乌冲突等因素影响，玉米、小麦、豆粕等原料价格在上半年出现较大幅度上
流通 A 股市值(亿):
涨。进入3季度,国内玉米现货价格在经历小幅回调后出现反弹,并保持高
总市值(亿):
1,000.02
位运行，国内豆粕现货价格在经历前期回调后再次出现上涨并创出新高。整
体而言, 玉米豆粕等饲料原料价格上涨对国内饲料行业造成一定成本压力,
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
缺乏规模优势和配方研发优势的中小企业或进一步退出市场，从而加速行业
基本每股收益:
整合进程。
摊薄每股收益:
公司 2022 年前 3 季度生猪出栏约 230 万头,同比增长 73%,受益于生
每股净资产(元):
猪价格回升,公司前3季度生猪养殖业务扭亏为盈。2022年上半年,受到猪
净资产收益率:
价低迷影响,生猪养殖行业整体处于亏损区域。进入3季度,随着猪价回升,
国内自繁自养和外购仔猪养殖的单头盈利水平分别从上半年的-329 元/头和
-78 元/头大幅回升至 Q3 的 577 元/头和 731 元/头。受益于国内生猪价格和内
陈振志
部生产效率的回升,公司生猪养殖业务在 Q3 扭亏为盈,并填补了上半年出
现的亏损。
展望4季度,在国内肉类消费旺季需求的带动下,预计畜禽价格有望保
持高位运行, 养殖利润仍有望保持可观水平, 饲料需求有望进一步得到恢复。
我们继续推荐海大集团,主要逻辑在于:(1)从季度业绩同比趋势来看,
\triangleright
2022 年 Q3、Q4 同比业绩基数压力大幅释放,后续有望呈现逐季改善的趋势,
且年度业绩也有望进入回升周期,前3季度业绩同比增速已经走出“负值区”;
(2) 今年以来上游原料价格上涨对饲料行业带来了压力, 使得中小企业加
速退出,公司竞争环境进一步优化;(3)生猪价格的回升利好公司畜禽料和
生猪养殖业务基本面的改善;(4)公司实控人拟全额认购增发,彰显对公司
未来发展信心。
投资建议
预计公司 2022-2024 年归母公司净利润 25.34/45.61/55.78 亿元,
\triangleright
同比增长 58.8%/80%/22.3%, 对应 EPS 为 1.53/2.75/3.36 元, PE 为
40/22/18 倍,维持“买入-A”评级。
销量低于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。