海大集团（002311. SZ）
202203 归母净利预计环比增长 51. 95%至 93. 73%, 前三季度生
猪养殖业务扭亏为盈
◆ 公司研究・公司快评
◆ 农林牧渔・饲料
鲁家瑞
联系人:
李瑞楠
联系人:
江海航
事项:
公司发布 2022 年前三季度业绩预增公告，2022 前三季度预计实现归母净利 20.1 至 23.1 亿元，同比增长
15. 09%至 32. 27%，202203 预计实现归母净利 10. 91 至 13. 91 亿元，同比增长 410. 30%至 550. 56%。公司经
营业绩稳步增长,继续看好公司未来发展。
国信农业观点:1)公司202203 归母净利同比和环比均实现明显环比增长,显著受益于下游养殖行业猪、
禽、水产等终端价格景气上行。公司前三季度饲料主业经营稳健，对外销量同比增速达 7%，同时，生猪养
殖业务前三季度合计净利已扭亏为盈，当前养殖成本处于行业领先。2) 今年国庆期间猪价淡季不淡，再
创新高,目前全国生猪均价已达到 26 元/公斤以上,我们继续看好今年 Q4 猪价景气上行,海大作为农牧
行业发生不可控生猪疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力。4)投资建议：短期，
公司饲料市占率提升空间广阔，且新增生猪养殖项目有望在周期反转后带来丰厚利润。长期来看，公司管
理层优势显著，在做专做稳主业的基础上，聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场，有序尝试、布局
新业务，公司有望成为农牧行业的标杆企业。预计公司 2022-2024 年归母净利 27. 84/40. 07/49. 77 亿元，
对应 EPS 分别为 1. 68/2. 41/3. 00 元, 最新收盘价对应 PE 分别 37/25/20 倍, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 2022Q3 归母净利预计环比增长 51. 95%至 93. 73%, 显著受益于养殖行情回暖
根据公司 2022 前三季度业绩预增公告, 2022 前三季度预计实现归母净利 20.1 至 23.1 亿元, 同比增长
15. 09%至 32. 27%，202203 预计实现归母净利 10. 91 至 13. 91 亿元，同比增长 410. 30%至 550. 56%，环比增
长 51, 95%至 93, 73%。公司 2022Q3 业绩明显增长，主要系：1）2022Q3 猪价行情明显回暖，公司自有的生
猪养殖业务 2022 年前三季度已实现扭亏为盈，受益于下游生猪、禽养殖企业的现金流恢复，相关的饲料、
动保等产品需求向好, 2) 水产养殖因天气影响导致出塘供应减少, 终端价格和养殖利润好转, 三季度养
殖户养殖和投料的积极性开始逐步恢复，从而拉动公司饲料销量增长。今年国庆期间猪价淡季不淡，再创
新高，目前全国生猪均价已达到 26 元/公斤以上，我们继续看好今年 Q4 猪价景气上行，海大作为农牧行
业龙头,业务覆盖养殖全产业链,预计公司业绩有望持续受益于下游养殖行情高景气。
◆ 饲料产品市占率稳步扩张，生猪养殖业务经营弹性显现
饲料业务方面，公司今年前三季度饲料销售规模稳步扩张，对外销量合计约1503万吨，同比增长约7%。公司
重视组织管理效率提升，充分发挥中台管理优势，通过构建“采购+研发+销售+生产”四位一体管理模式，确保
公司内部快速联动，提高市场影响力，并推行三级研发体系，确保技术成果前瞻性、可持续输出及快速转化，
促进管理及研发效率加强,因此在2022前三季度依然实现产品竞争力持续提升,并依靠行业领先的大宗传统产
品的采购体系有效控制原材料成本，单位超额盈利的优势继续保持。
生猪养殖业务方面,2022 年前三季度公司合计实现生猪出栏约230万头,同比增长73%,且1-9月生猪业务已
实现扭亏为盈。公司当前生猪养殖成本已处于行业领先地位，2022H1 公司共出栏肉猪约 160 万头，对应归母净
利亏损约 3. 96 亿元，单头净利亏损约 230 元，综合养殖成本取得明显进步。公司持续聚焦生猪养殖团队能力建
设和自有育种体系建设，饲料端的研发及规模优势显现，预计未来成本仍有进一步下降空间。种苗和动保业务
方面，公司继续加大相关投入及养殖服务站布局，服务体系进一步完善，养殖户盈利能力和客户粘性得到有效
提升。
◆ 优秀的管理层塑造团队熵减及进化力,持续助力公司突破成长
公司是农业领域的优质成长股，典型的大行业匹配优秀管理层的优质标的。业务方面，公司允许内部小成本犯
错试探，一旦试探成功，在好的激励下，公司就会快速并且成功开拓新领域，公司历史上业务的拓展也证明了
这一点。这表明公司主动进化，通过对自身做熵减，打破原有的经营平衡状态，进而保持组织活力，不断拥有
活力之源。行业方面，公司业务对应的是农业从田园到餐桌的十几万亿的市场，市场空间广阔。公司在提升饲
料行业市占率的同时，未来有望不断在农牧领域做上下延伸，打造农牧巨头。
◆ 投资建议:继续重点推荐
短期，公司饲料市占率提升空间广阔，且自有生猪养殖项目有望在周期景气上行期带来丰厚利润。长期来
看，公司管理层优势显著，在做专做稳主业的基础上，聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场，有序
尝试、布局新业务,公司有望成为农牧行业的标杆企业。预计公司2022-2024年归母净利27.84/40.07/49.77
亿元,对应 EPS 分别为 1.68/2.41/3.00 元,最新收盘价对应 PE 分别 37/25/20 倍,维持“买入”评级。
行业发生不可控生猪疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力。
相关研究报告:
《海大集团（002311.SZ）-2022 年中报点评：Q2 归母净利边际改善，有望持续受益猪价景气上行》 ——
《海大集团（002311. SZ）-2021 年年报及 2022 年一季报点评：业绩短期承压，生猪与饲料边际改善可期》
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告