紫光国微（002049）
2023 年年报点评:业务表现的基本稳定,产
2024年04月22日
品谱系持续拓展
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件: 公司发布 2023 年年报, 2023 年度公司实现营业收入 75.65 亿元,
同比增长 6.26%; 实现归母净利润 25.31 亿元, 同比下降 3.84%。
投资要点
■ 业务表现基本稳定,多重压力平稳过渡。2023年度,公司实现营业收入
75.65 亿元, 较上年同期增长 6.26%; 实现归属于上市公司股东的净利
润 25.31 亿元，较上年同期下降了 3.84%。经营活动产生的现金流量净
额 17.72 亿元，较上年同期增长 2.63%。在经济增速减缓、国际贸易紧
张以及行业需求回升不如预期等多重压力的冲击下,公司面临了显著的
市场数据
下游需求萎缩。然而公司依然保持了业务表现的基本稳定。2023 全年研
发投入 16.33 亿元, 较上年同期增长 30.68%, 占营业收入比例 21.58%。
■ 持续强化科技赋能,产品谱系持续丰富。2023年,公司在特种集成电路
领域推出了新产品线，包括工业级和耐辐照产品系列，同时在特种存储
器、处理器、FPGA 和系统级芯片等关键领域取得研发和市场推广的显
著进展。在智能安全芯片领域,公司建立了符合汽车最高安全标准的开
安全芯片，提升了 Celadon 平台的安全应用能力。晶体业务方面，公司
基础数据
在小尺寸、高基频产品的研发和产业化上取得了进展，成功研发了
TSXCrystal 和 OSC1612 产品,并实现了基于 Q-MEMS 的 OSC 差分超
高基频产品的量产。
■ 公司为特种芯片设计领域领先企业,持续创新前景广阔。公司在关键技
术领域如智能安全芯片、特种集成电路和石英晶体频率器件拥有显著的
研发和产业化实力,荣获多项科技奖项,深受客户信赖。2023年公司持
相关研究
续加大研发投入，获得 149 项专利授权，推动产品和技术迭代升级。紫
光国微作为特种芯片设计领域的领先企业,拥有 20 多年的研发经验,
《紫光国微(002049): 2023 年三季报
参与国家重大项目，构建了高技术壁垒。持有全行业资质，是国内该领
点评:研发投入增加,公司未来发展
域的领先企业，预计将在特种芯片行业和国产化市场中获益。
可期》
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合预期,考虑到公司在国内特种集成
电路的领先地位,以及特种集成电路的降价压力,我们下调公司 2024-
《紫光国微(002049): 2023 年中报点
2025年归母净利润预测值分别至 29.40/37.29 亿元 (前值 36.99/46.21 亿
元),新增2026年归母净利润预测值45.85亿元,对应PE分别为17/14/11
评:营收同增 28.56%,整体经营业绩
倍,维持“买入”评级。
持续保持增长》
特种 IC 订单不及预期; 4) 市场竞争加剧的风险; 5) 新产品研发进展
不及预期的风险。
紫光国微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。