2023 年平稳过渡，静待行业拐点
2024年04月18日
事件: 紫光国微 4 月 17 日晚发布 2023 年年报, 公司 2023 年实现收入
\triangleright
75.65 亿元 (YoY+6.26%) , 归母净利润 25.31 亿元 (YoY-3.84%) , 扣非归母
净利润 23.91 亿元 (YoY-2.88%)。对应 4Q23 单季度,公司实现收入 19.23 亿
元 (YoY-11.94%, QoQ+0.79%), 归母净利润 5 亿元 (YoY-15.46%, QoQ-
21.78%) , 扣非归母净利润 4.69 亿元 (YoY-7.46%, QoQ-21.77%) 。
特种集成电路业务整体平稳,新产品研发进展顺利。公司是国内领先的特种
集成电路企业，产品涵盖微处理器、可编程器件、存储器、网络及接口、模拟器
件、ASIC/SoPC 等几大系列产品, 600 多个品种。2023 年, 面对复杂的外部形
势和严峻市场环境,行业下游需求受到较大冲击,公司通过多举措并举实现了经
营业绩整体稳定。2023年公司特种集成电路实现收入44.88亿元(YoY-5.02%),
实现毛利率 73.22% (YoY-0.7pct)。具体产品方面，公司的 FPGA 产品继续保
S0100521120004
持行业领先地位,新一代更高性能产品得到部分核心客户认可,进入全面推广阶
段;特种存储器继续保持国内系列最全、技术最先进领先地位,新开发的特种
NAND Flash 已推向市场，特种新型存储器已完成研制；网络及接口产品紧跟客
户需求,推出三类新产品,成为行业门类覆盖最广的公司之一;特种 SoPC 等系
统级芯片得到用户广泛认可,第四代产品已完成前期方案推广,应用于多个领域;
新拓展的 RF-SOC 产品已通过核心客户验证，可满足特定领域应用需求；通用
MCU、图像 AI 智能芯片、数字信号处理器 DSP 等专用处理器系列产品已完成
研发并在推广中获得客户选用，中高端 MCU、视频处理芯片等产品研制进展顺
尹会伟
利;模拟产品领域在模数转换器等七个方向完成大量新产品研发工作,多项产品
指标国内领先。
李少青
智能安全芯片高速增长，海外市场地位持续攀升。2023年，公司智能安全
芯片实现收入 28.42 亿元 (YoY+36.67%) , 毛利率 46.14% (YoY-0.35%) ,
孔厚融
营收和利润均实现较大幅度增长。公司持续深耕电信 SIM 卡市场, 取得在全球
SIM 卡芯片市场的领先地位,公司与合伙伙伴共同推出了 eSIM 一站式解决方
案,获得 GSMA 的 SAS-UP 资质证书;金融支付方面,公司积极推进应用项目
落地,成为成都大运会、杭州亚运会数字人民币硬钱包芯片供应商。此外,公司
相关研究
积极布局汽车电子等高可靠芯片业务, 车规 SE 在数字钥匙、T-BOX 等领域获得
1.紫光国微 (002049.SZ) 2023 年中报点评:
市场认可,已导入数十家主机厂和 Tier1,实现量产装车。
中报业绩超预期,特种 IC 龙头显韧劲-2023/
投资建议: 预计公司 24/25/26 年归母净利润为 26.98/35.79/47.01 亿元,
08/25
2.紫光国微 (002049.SZ) 2022 年三季报点
对应现价 PE 分别为 19/14/11 倍，公司是国内领先特种集成电路平台型企业，
将持续受益于特种 IC 行业成长和国产替代需求增长,维持“推荐”评级。
\triangleright
的风险；新产品研发进展不及预期的风险；吸引人才和保持创新能力的风险。
一季报点评: 业绩持续高增长, 特种 IC 维持
高景气度-2022/04/27
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。