营收稳健增长，智能安全芯片不断突破
公司研究
2024年04月19日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年年报,全年实现营业收入 75.65 亿元,同比+6.26%;
紫光国微(002049)
归母净利润 25.31 亿元,同比-3.84%; 扣非归母净利润 23.91 亿元,同比
-2.88%。单四季度来看,实现营业收入 19.23 亿元,同比-11.95%、环比
投资评级
+0.79%; 归母净利润 5.00 亿元, 同比-15.40%、环比-21.75%; 扣非归母
上次评级
净利润 4.69 亿元, 同比-7.50%、环比-21.83%。
点评:
执业编号：S1500522090001
特种集成电路业务小幅下降,智能安全芯片业务持续攀升。分产品看:
(1)特种集成电路营收 44.88 亿元(同比-5.02%), 毛利率 73.22%(较
上年-0.70pct)。(2) 智能安全芯片营收 28.42 亿元(同比+36.67%),
毛利率 46.14% (较上年-0.35pct)。(3)晶体元器件营收 1.85 亿元(同
比-35.49%), 毛利率 9.03% (较上年-18.25pct)。公司智能安全芯片出
货量持续增加，海内外市场地位持续攀升，支撑全年收入稳健增长。
持续推出新品, 巩固行业领先地位。2023年公司研发投入 16.33 亿元,
yoy+30.68%,占营收比 21.58%。(1)特种 IC:新推出工业级产品系
列和耐辐照产品系列;特种存储器、特种专用处理器、特种 FPGA 和
系统级芯片等新产品的研发和市场推广进展顺利; 模拟产品完成大量新
产品研发;已攻克低纹波开关电源控制技术,实现了特种以太网交换电
路设计关键技术的突破。(2)智能安全芯片: 公司积极布局汽车电子领
域;携手英特尔开发 Strongbox;发布了全球首款专为智能 POS 定制
的 eSIM 解决方案。(3) 晶体方面: 小尺寸、高基频产品的研发及产业
化不断推进，TSX Crystal、OSC1612 产品研发成功;基于 Q-MEMS
的 OSC 差分超高基频产品实现量产。
聚焦主业发展，特种 IC 龙头长期成长可期。受行业景气度影响，公司
利润端小幅承压，但公司持续聚焦主业，不断降低成本、提升效率，实
现了经营业绩的总体稳定。我们认为,公司不断扩充产品线和应用领域
有望进一步打开盈利空间，持续看好公司在特种 IC 发展趋势下的稳健
成长。
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 25.54、
相关研究
29.14、34.05 亿元，对应 PE 为 20.21、17.71、15.16 倍。公司作为特
业绩稳健增长,产品品类不断扩展
种 IC 龙头企业, 我们看好公司通过不断推出新品带来的收入贡献, 以
一季度营收稳定增长,净利润同比提
及在新领域布局拓展成长空间。
升 10%
特种 IC 龙头，持续推出新品驱动业绩
风险因素: 新品放量不及预期; 市场竞争加剧风险; 宏观经济下行风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
莫文字,毕业于美国佛罗里达大学,电子工程硕士,2012-2022 年就职于长江证券研究
月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消
费电子、汽车电子等。
研究方向为半导体设备、半导体材料、集成电路设计。
问研究经验。2020年9月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程
师,于 2022年 12 月加入信达证券电子组,研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零
部件、半导体工艺等。
达证券电子组, 研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
电子组、研究方向为服务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。