旗下企业
2024年04月17日
紫光国微（002049.SZ）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
行业重压之下业绩良好，超强韧性迎布局良机
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-04-17)
投资要点:
交易数据
◆事件: 2024 年 4 月 17 日,公司发布 2023 年年度报告,2023 年公司实现营业收
入 75.65 亿元, 同比增长 6.26%, 实现归母净利润 25.30 亿元, 同比下降 3.84%。
事件分析:
亿元, 较上年同期增长 6.26%; 实现归属于上市公司股东的净利润 25.30 亿元, 较
上年同期下降 3.84%。经营活动产生的现金流量净额 17.72 亿元,较上年同期增长
年股价表现
2.63%。公司23年进一步聚焦核心主业、优化资源配置,启动紫光青藤、紫光芯
能、紫光安芯三家业务公司的股权调整和无锡紫光微电子的清算注销; 完成唐山晶
源电子的股权转让,进一步明确管理总部的职责定位,清理其承担的超级 SIM 卡
等经营性业务。23年,受军队十四五中期调整影响,导致采购需求和订单有所滞
后,行业多数公司业绩出现下滑,2023年公司特种集成电路业务实现营业收入
44.87亿元,仅同比下降5.02%;此外在价格方面,在部分军工产品价格出现普降
情况下,公司特种集成电路业务实现毛利率73.22%,仅比去年同期下降0.7个百
分点。在全行业量、价下行的情况下,公司特种业务仍保持相对平稳的发展和较好
的毛利率。
◆ 持续聚焦科技创新，研发投入占比进一步提升。公司全年研发投入 16.33 亿元，较
上年同期增长30.68%,占营业收入比例21.58%。特种集成电路业务方面,公司
新推出了工业级产品系列和耐辐照产品系列;特种存储器、特种专用处理器、特种
李宏涛
FPGA 和系统级芯片等新产品的研发和市场推广进展顺利;模拟产品完成大量新产
品研发,形成体系化布局。此外,公司攻克低纹波开关电源控制技术,实现特种以
太网交换电路设计关键技术的突破。智能安全芯片业务方面,公司建立符合汽车功
相关报告
能安全最高等级 “ASIL D”级别的车规级产品开发和管理流程体系;发布了全球首
紫光国微:聚焦主业发展,长期价值可期-
款专为智能 POS 定制的 eSIM 解决方案。
紫光国微: 营收利润高增长, 多款新品实现
◆集成电路保持行业领先,用户范围不断扩大。2023年公司特种集成电路业务实现
营业收入 44.87 亿元, 同比下降 5.02%。新一代更高性能产品得到部分核心客户认
可,进入全面推广阶段。新开发的特种 Nand Flash 已推向市场,特种新型存储器已
完成研制,以特种 SoPC 平台产品为代表的系统级芯片得到用户广泛认可,第四代
产品已完成前期方案推广,在多个领域得以应用。新拓展的 RF-SOC 产品已通过核
心客户验证,可满足特定领域应用需求。通用 MCU、图像 AI 智能芯片、数字信号
处理器 DSP 等专用处理器系列产品已完成研发并在推广中获得用户选用,中高端
MCU、视频处理芯片等产品研制进展顺利。
◆ 智能安全芯片市场突破，汽车芯片有望打造第二曲线。公司智能安全芯片业务在产
品技术、市场拓展方面不断取得新突破,2023年公司智能安全芯片业务实现营业
收入 28.42 亿元, 同比提升 36.67%。电信市场方面, 公司与合作伙伴共同推出了
eSIM 一站式解决方案,支持晶圆级个性化数据写入,兼容远程 eSIM 配置、5G 连
接,获得了GSMA的 SAS-UP资质证书。汽车电子方面,公司汽车芯片安全产品
布局涉及车联网多个领域,其中车规 SE 在数字钥匙、T-BOX 等领域的应用获得市
场认可, 已导入数十家主机厂和 Tier1, 实现量产装车。加入 WPC 成为 MCSP 服
务商,为车载无线充电设备提供可信鉴权,顺利完成了国内首个基于R52+内核MCU
的权威功能安全认证。
◆ 投资建议:公司在特种 FPGA 领域行业领先,同时多款新产品实现客户突破。我们
认为未来公司将长期保持较高成长性,预测公司2024-2026年收入
101.45/134.93/175.41 亿元, 同比增长 34.1%/33%/30%, 公司归母净利润分别为
元, PE16.4/12.3/10.1, 维持“买入”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;