长城汽车(601633.SH) 汽车/汽车整车
三季报业绩低于预期，盈利能力恢复还需时日
季报点评
杨铎(联系人)
石林 (联系人)
● 公司 2018 三季度业绩承压，业绩低于预期:
公司发布 2018 年三季报, 2018 年前三季度公司实现营业收入 666.45 亿
元,同比增长 5.07%; 归母净利润 39.27 亿元,同比增长 36.36%。按季度来
亿元,同比下降49.81%。公司第三季度业绩较大幅下滑的主要原因有:1. 整
月公司开始促销让利活动,主力车型降价万元以上。
● 三季度销量下滑,四季度多款新品上市,销量有望逐步恢复:
股价一年走势
从 2018 前三季度产销数据来看, 前三季度公司汽车销量为 67.67 万辆,
同比下降 4.09%。三季度单季公司汽车销量为 20.52 万辆,同比下降 16.18%,
环比下降 4.53%。其中哈弗品牌销量为 14.18 万辆，同比下降 25.22%，环比
下降 2.04%; WEY 品牌销量为 2.79 万辆, 环比下降 19.74%, 销量占比下降
至 13.58%;同时，单季度公司平均单车售价下降至 8.76 万，单车净利润降
至 1126 元，单季毛利率同比下降 0.64 个百分点至 15.63%。公司三季度销量
短期承压,四季度随着哈弗F系列及欧拉IQ、R1上市,公司的产品矩阵将
得到进一步丰富，产品结构也将持续优化，公司的整体盈利能力有望恢复。
公司新能源与智能化发展稳步向前:
收益涨幅(%)
长城汽车在深耕传统市场的同时,也在积极布局新能源及智能驾驶领域。
新能源方面,公司新能源品牌欧拉已推出第一款车型,第二款车型即将上市,
与宝马合资成立的光束汽车也在稳步推进。智能驾驶方面，公司与百度就自
动驾驶达成了战略合作; 2018年10月26日, 双方的战略合作再进一步, 签
相关报告
署了车联网战略合作协议。未来公司在新能源与智能驾驶领域值得期待。
《中报业绩符合预期,盈利能力逐步恢
● 维持“推荐”评级:
复》2018-08-30
鉴于整体车市低迷,公司销量承压,我们预计公司 2018-2020 年归母净
《电动智能齐发展,高端突破再前行》
利润分别为 52.11(-24.19)、62.67(-19.36)、73.22(-32.32)亿元, EPS 分别为 0.57、
0.69、0.80 元, 最新收盘价对应 PE 分别为 11、9 和 8 倍。考虑到公司产品结
构的不断改善,新能源与智能驾驶领域的稳步发展,我们维持“推荐”评级。
预期; 电动化、智能化战略推进不及预期
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
杨华超,上海交通大学供应链管理博士研究生、工商管理硕士和工学学士。曾在多家世界五百强公司工作,如
德尔福、英格索兰和上汽。对企业运营和企业改善有着多年的管理经验，在汽车行业有着多年的从业经验。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室