卫星化学（002648）
2025 年半年报点评: Q2 业绩符合预期, 高端
2025年08月13日
新材料提供后续增长动能
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年半年报。2025H1,公司实现营业收入 234.6 亿
元 (同比+20.9%), 归母净利润 27.4 亿元 (同比+33.4%), 扣非归母净
市场数据
亿元 (同比+5.1%, 环比-9.7%), 归母净利润 11.8 亿元 (同比+13.7%,
环比-25.1%), 扣非归母净利润 12.0 亿元(同比+2.8%, 环比-28.9%)。
业绩基本符合我们预期。
■ 中美乙烷贸易于7月初恢复正常,公司供应链风险解除: 2025Q2, 受中
日,美国商务部工业安全局 BIS 正式撤销了 6 月初提出的全部乙烷出口
许可要求，即刻生效，中美乙烷贸易回归正常。我们认为公司后续的供
应端风险相对可控,公司重新进入稳定运营状态,未来有望继续发挥轻
基础数据
烃资源优势&产业链一体化优势。
■ 高性能催化新材料项目正式落地，多个在建项目提供后续发展动能:
2025H1,公司高性能催化新材料项目正式落地,未来计划投入30亿元,
依托企业技术优势, 打造高性能催化剂产业化落地与高端新材料集群化
发展的一体化产研平台。公司将继续落实各基地新项目建设工作,推进
相关研究
平湖基地与嘉兴基地新建丙烯酸项目、连云港α-烯烃项目、EAA 项目
《卫星化学(002648): 2024 年年报
等,后续有望为公司提供业绩增量。
&2025 年一季报点评: 业绩大幅增长,
■ 盈利预测与投资评级:基于 C2、C3 板块当前景气度,以及高端新材料
高端新材料项目有序推进》
项目推进情况，我们调整盈利预测，2025-2027 年公司归母净利润分别
《卫星化学(002648): 2024 年三季报
日收盘价,对应 A 股 PE 分别 9.7、8.0、6.5 倍。我们看好公司未来成长
点评: C2 板块盈利提升,新项目顺利
性,维持“买入”评级。
推进》
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。