信息技术
华润微 (688396)
重大事件快评
IT 硬件与设备
2020年12月09日
晶圆代工景气度上行，公司业绩迎来向上弹性
欧阳仕华
事项:
国信观点:
1） 20 年 Q3 消费电子旺季以来，以半导体为代表的电子行业上游零部件整体进入供需紧张的新周期。半导体产能紧缺
主要集中在晶圆代工环节，并逐步向下游封测以及上游原材料开始渗透，其中八英寸晶圆代工产能由于其产业原因，
供需紧张尤为凸显。
2) 公司目前产品需求紧张主要包括 MOFET 和电源管理芯片(PMIC), 其中 2019 年 MOSFET 收入占比 30%, PMIC
代工收入占比 25%, 其余八英寸代工收入占比 25%。随着涨价预期提升, 公司业绩有望迎来弹性。
3) 上调公司 20-22 年归母净利润为 10.7/15.8/17.7 亿 (前值为 10.7/12.3/14.3 亿元), 对应当前股价 PE 为
79.4/53.9/48.3X, 维持“买入”评级。
评论:
八英寸晶圆代工产能紧缺，行业涨价启动
20 年 Q3 消费电子旺季以来，以半导体为代表的电子行业上游零部件整体进入供需紧张的新周期，产能紧缺主要集中在
晶圆代工环节，并逐步向下游封测以及上游原材料开始渗透。八英寸晶圆代工产能由于其产业原因，供需紧张尤为凸显。
年周期性高点,8英寸晶圆厂Q3都处于产能满载状态。
图 1: 联电月度营收变化
图 2: 世界月度营收变化
八英寸晶圆代工产品种类众多，其中最为主要的包括: MOSFET, PMIC 等传统芯片，也包括利基存储芯片，指纹识别
芯片以及屏幕触控驱动芯片等众多产品。2020 年由于疫情影响, 宅经济带动 PC/NB 市场需求持续旺盛, 八英寸晶圆代
工产品 MOSFET 和 PMIC 处于供不应求状态。进入消费电子旺季，指纹识别芯片以及屏幕触控驱动芯片进一步加剧了
产能的缺口。八英寸晶圆产能紧缺催化因素:
Q3 消费电子旺季,20H1 智能手机市场需求集中爆发;
2、 华为在制裁落地前加大备货力度, 加速芯片国产替代进程;
3、 部分 Fabless 客户担心中芯国际制裁风险, 转移产能至其他代工厂;
4、疫情带动移动终端和新能源交通工具需求提升,功率半导体需求提升。
华润微聚焦 MOSFET+PMIC 优质赛道,成为产能紧缺核心受益者
华润徽业务分为产品与方案（自有 IDM），制造与服务（代工）两大业务板块，产品与方案板块业务目前主要采用 IDM
经营模式,制造与服务板块业务向国内外半导体企业提供专业化服务。2019年产品与方案业务、制造与服务业务分别占
收入比例约为 45%和 55%。
公司产品与方案业务板块聚焦于功率半导体、智能传感器与智能控制领域，主要由华润华晶、重庆华徽、华润矽科、华
润矽威、华润半导体等子公司运营。公司是目前国内产品线最为全面的功率器件厂商, MOSFET 厂商国内营业收入最大、
技术能力领先,同时在IGBT、SBD、FRD等功率器件上亦具有较强的产品竞争力,合计拥有 1100余项分立器件产品与
500 余项 IC 产品。
图 3：华润徽 2019 年营业收入构成
制造与服务业务主要提供半导体开放式晶圆制造、封装测试等服务、主要由控股子公司华润上华、华润安盛、华润寨美
科运营。公司拥有中国领先的晶圆制造服务能力，为国内主要的半导体特种工艺平台之一，是国内前三的本土晶圆制造
企业。 公司在无锡拥有 1 条 8 英寸和 3 条 6 英寸半导体晶圆制造生产线、在重庆拥有 1 条 8 英寸半导体晶圆制造生产
线,目前拥有6英寸晶圆制造产能约为247万片/年,8英寸晶圆制造产能约为133万片/年:同时在无锡和深圳拥有半
导体封装测试生产线，年封装能力约为 62 亿颗。
公司运营布局完整的半导体产业链、客户覆盖消费电子、工业、电源等多个终端领域、客户基础庞大多元。凭借卓越的
产品性能和领先的技术研发实力,公司积累了大量的国内外知名客户资源,如富满电子、中颖电子、芯朋徽电子、Diodes、
MPS、华羿微电、艾为电子等，公司产品大量应用于包括海尔、美的、博世、创科、光宝、无锡晶汇等国内外知名终端
品牌产品,涵盖多个终端领域。
图 4: 公司主要客户
华润微业绩弹性测算,上调21年盈利预测
随着 Q4 需求持续旺盛，涨价持续，预计将给华润微带来较大的业绩弹性。我们对于业绩弹性的合理测算如下:
20年Q3公司总收入18.3亿元(产线满载,尚未涨价),其中MOSFET收入占比30%(5.5亿元左右),PMIC代工收入
占比 25% (4.5 亿元左右), 其余八英寸代工收入占比 25%。
目前行业内涨价幅度在10%左右,考虑到公司核心客户价格较为稳定并对2021全年涨价持续保守估算,2021年单季度
年单季度利润将有望达到 4 亿元左右,全年业绩上调至 15.8 亿元。
投资建议:
华润徽电子有限公司是中国领先的拥有芯片设计、晶圆制造、封装测试等全产业链一体化经营能力的半导体企业，是国
内少数覆盖完整产业链业务的半导体企业。
亿元),对应当前股价 PE 为 79.4/53.9/48.3X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
《华润微-688396-财报点评:利润加速释放，募投助推成长》——2020-10-20
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公