国策址
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 57.98 元
业绩如期高增长，募投功率封测提升附加值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公告前三季度实现归母净利润 6.9 亿,同比增长 155%; 第三季度实现
归母净利润 2.8 亿,同比增长 169%。同时公告拟定增募资 50 亿元,用于功
率半导体封测和补充流动资金。
经营分析
功率、晶圆代工高度景气,三季度如期高增长:手机的电源管理 IC 和 CIS
数量增长、笔记本/台式机需求提升带动驱动 IC 及其它半导体需求增长、手
机厂商为争夺华为市场份额增加库存等多种原因使得晶圆代工需求景气，而
相关报告
8 寸晶圆代工扩产不易, 因此我们预计供需紧张将至少维持到明年一季度。
1.《华润微点评-8 寸晶圆代工景气, 上调
在行业产能紧缺情况下，我们测算公司三季度稼动率持续维持高位，使得公
司三季度毛利率从二季度的 29.3%的高位略提升至 29.5%;现金流方面,三
2.《华润微 2020 年半年报点评-业绩高弹
季度单季经营性净现金流达到 5.2 亿元,显示经营质量良好。展望四季度和
明年一季度, 在部分代工厂调高代工价格背景下, 我们不排除明年一季度公
3. 《华润微年报及一季报点评-一季报业
司上调功率器件和晶圆代工价格可能性。
绩超预期,国产替代或将加速》,
4. 《华润微公司深度报告-瞄准世界一流
亿元用于于封装测试标准功率半导体产品、先进面板级功率产品、特色功率
的 IDM 模式功率半导体龙头》,
半导体产品。不同于数字集成电路,功率半导体产业链中封测环节占有更高
的价值量,而公司目前的封测产能主要用于数字集成电路,自有功率产品主
要依靠委外封测,此次募投项目将使公司进一步向一体化产品公司转型,有
望解决晶圆代工和封测产能的不匹配、进一步提升公司功率产品的毛利率。
投资建议
由于 8 寸晶圆代工和 MOSFET 需求景气, 我们小幅上调公司 2020-2022 年
盈利预测至 9.4 亿元（+4%）、11.5 亿元（+5%）和 12.7 亿元（+4%），维
持“买入”评级。
全球新冠疫情加剧的风险;公司产品技术落后的风险;科创板估值波动大的
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持