资源与环境研究中心
公司研究
市场价格 (人民币): 61.83 元
商业变现能力再上一台阶，中期价值显著
市场数据(人民币)
投资逻辑
亿，新协议共将提供净利润增量 192.5 亿: 我国主要枢纽机场进入流量变现
场免税新协议保底销售提成总额为 410 亿, 提成率提高至 42.5%。2022 年
前, T1 航站楼尚未包含至新协议中, 保底销售额预计高于实际销售额, 新协
议条款略超预期。新合同期内上海机场预计实际提成收入为 526.2 亿, 将大
幅增厚公司业绩,上海机场商业变现能力更上一台阶。
相关报告
起降架次增速短期不会有较大幅度回升，旅客吞吐量增速稍有回暖，国际线
成为亮点: 5 月上海机场时刻处罚取消,但由于空域和空管保障资源等因素
1.《盈利能力提升,枢纽机场长期配置价
限制,客运加班、包机数量较少,上海机场起降架次增速依然维持低位,5
月/6 月,分别同增仅 2.4%/3.7%。同时上海机场航空需求旺盛,客座率提
2. 《流量回暖需等待, 商业是主要看点-
高,并且宽体机占比提升 1.5pct, 旅客吞吐量增速与飞机起降架次增速出现
剪刀差。另外上海机场定位国际复合枢纽,积极完善国际航线网络,依靠国
3.《国旅收购日上上海,免税新协议有望
际航线更高的收费标准, 航空业务收入仍将保持稳步增长态势。
4. 《非航收入快速增长, 投资收益锦上添
规模不断扩大, 将逐步打开业绩增长空间, 我们测算卫星厅投产, 德高动量
将增厚公司投资收益约 1.7 亿。浦东航空油料受益油价稳步上涨和机场业务
《出行需求旺盛、旅客吞吐量超预期增
量提升，录得快速的净利润增长和更高的净利率。我们认为由于采购原油与
实际销售时的时间差，油价上涨时，采取市场调节价的外线航班航油销售差
价提高, 是油料公司利润近年快速提高的主要原因, 预计将继续提供稳定的
投资收益。
投资建议
上海机场 2017 年以来股价表现良好,上涨幅度已超过 130%,估值水平不
断提升,目前对应 2018年 PE 估值已达 27 倍。不过我们认为上海机场中期
苏宝亮
仍然具有成长空间,投资价值显著。中期旅客吞吐量将达到 1 亿人次,同时
(8610)66216815
免税业务持续高增长,净利润有望达到80亿。我们预测公司2018-2020年
黄凡洋
EPS 为 2.27/3.01/3.20 元, 对应 PE 为 27/21/19。通过 DCF 和 PE 估值,
联系人
(8621)61038274
新建卫星厅成本增量超预期，免税新协议低于预期，突发性事件影响。
内容目录
起降架次增速维持低位，国际线成为亮点
5 月上海机场时刻处罚取消,民航局恢复受理航空公司在浦东机场的客运
加班、包机和新增航线航班申请。不过由于空域和空管保障资源等因素限
制,客运加班、包机数量较少,上海机场起降架次增速依然维持低位。
2018年5月/6月,上海机场飞机起降架次4.27万/4.17万次,分别同比增
加 2.4%/3.7%, 增速在取消处罚后依旧较低。
预计 7 月航空旺季民航局将批复部分加班、包机申请,起降架次增速或稍
有回暖。但作为时刻总量控制的第一个暑运旺季, 预计民航局对于加班批
复较为谨慎, 计划航班量或已接近航空管制能力上限, 上海机场整体起降
架次增速短期不会有较大幅度回升。
虽然上海机场飞机起降架次增速维持低位，但旅客吞吐量增速稍有回暖。
2018 年 1~6 月上海机场累计旅客吞吐量 3669 万人次，同比增长 7.5%,
2017年同期增速为 6.5%。
并且我们发现旅客吞吐量增速与飞机起降架次增速出现剪刀差,2018年
1~6 月累计上海机场起降架次 25.08 万次, 同比增长 3.0%, 与同期累计旅
客吞吐量相差 4.5pct, 而 2017 年同期差值仅为 2.6pct。
我们认为，上海机场旅客吞吐量增速与飞机起降架次增速差值扩大的原因，
首先在于航空需求旺盛,客座率提高。比如以上海机场为基地的东方航空,
市占率达到 40%, 2018 年年初至今客座率同比提高 1.1pct。另外, 时刻
紧张、航空公司更多将宽体机运力投放至上海机场、宽体机占比提升拉高
了旅客吞吐量增速。按照夏秋航季航班计划表,2018年上海机场宽体机航
班量占比 24.8%, 相比 2017 年同期提升 1.5pct。
年 1~6 月累计上海机场起降架次国内线同增 0.2%, 国际线和地区线分别
同增 7.1%和 4.2%, 国际线和地区线增速明显较高, 成为上海机场近期流
量增长亮点。
旅客吞吐量同样表现出国际线增速较快的特点。2018年 1~6 月累计上海机
场旅客吞吐量国内线同增 3.7%, 国际线和地区线分别同增 12.6%和 6.3%。
我们认为上海机场近期国际线增速较快与其国际枢纽的定位与发展战略有
关，航空公司与机场积极协调，加密重要欧美航线，完善国际航线网络。
同时,日韩泰等地旅游回暖,出境游航空需求为上海机场国际线高速增长
带来支撑。按照夏秋航季航班计划表，上海机场日韩泰航班量约占国际线
40%。2017年下半年,由于政治等抑制因素消除,日韩泰航线需求反弹明
显。2018年 1~5 月累计日韩泰出境游人次 965 万, 同比增长 17.9%,
2017年同期同比下降 11.7%。
在目前时刻紧张的大背景下, 加强国际航线的建设, 依靠国际航线更高的
收费标准,将缓解部分流量低位带来的影响,另外旅客吞吐量相对增速回
暖, 航空业务收入仍将保持稳步增长态势。
免税新协议增量测算
■ 我国主要枢纽机场进入流量变现阶段，候机楼商业成为最主要变现渠道，
非航收入尤其是商业租赁收入高速增长。2017 年上海机场商业租赁收入
29.9 亿, 同比增长 42.8%。
入占商业租赁收入已超过 85%。2017 年 3 月, 白云机场进境免税店开标,
免税提成比例大幅超预期,我国枢纽机场免税业务开始迈上新台阶。2018
年 3 月 31 日，浦东机场 T2 航站楼原免税协议到期，新免税店项目中选通
知书已于7月19日下发,新协议签订后扣点率大幅提高,增厚公司业绩,
商业变现能力将更上一台阶。
对于新协议所能带来的业绩增量, 市场非常关注。我们希望通过现有公开
的协议条款以及一定的假设，给予新协议业绩增量的定量预测。
上海机场免税新协议中选通知书已正式发向日上免税行（上海）有限公司。
新协议规定, 2019年1月1日始至2025年12月31日合同期内保底销售
提成总额为 410 亿, 其中 T2 航站楼 2019 年起采用 42.5%提成率, T1 航
站楼 2022 年起采用 42.5%提成率，卫星厅自启用日起始采用 42.5%提成
为计算新协议增量，需先分拆日上上海在 T1、T2 和虹桥的免税销售额。
根据中国国旅收购日上上海公告,2017年前三季度日上上海（主营上海浦
淡季免税营收约占全年 20%, 预计 2017 年全年日上上海免税销售额为约
63.4/0.8=79 亿元。
并且公告中对于未来免税销售额做了预测,2018年-2021年日上上海营业
收入为 51.32 亿、43.47 亿、52.37 亿、63.20 亿。由于虹桥和浦东 T2 航
站楼原协议 2018 年 3 月 31 日到期,之后只包含 T1 航站楼营业收入,所
以该预测中 2019 年营业收入略有下降, 而 2020 年和 2021 年营业收入均
约以 20%的增速增长。按此增速推算，2018-2021 年日上上海包含 T2 和
虹桥的营业收入为 95/114/137/164 亿。
我们还需要测算出浦东 T1/T2 航站楼和虹桥的免税营业收入占比。如果我
们以 20%的假设倒推 2017 年营业收入,则 2017 年 T1 航站楼免税营业收
入为 43.5/(1+20%) 2=30.2 亿, T2+虹桥 2017 年免税营业收入为 79-
30.2=48.8 亿，则 T1 航站楼免税营业收入占比 30.2/79=38%，T2+虹桥占
比 62%。
虹桥的免税占比我们以国际旅客吞吐量为标准分拆。2017年浦东机场国际
及地区旅客吞吐量 3472 万人次,根据海关公布数据,2015 年虹桥机场国
际及地区旅客吞吐量 306.5 万人次, 若以机场整体旅客吞吐量增速测算,
2017年虹桥机场国际旅客吞吐量约为330万人次,则虹桥机场国际旅客吞
吐量占比上海两场国际旅客吞吐量为 330/(330+3472)=9%。
所以 T1 航站楼/T2 航站楼/虹桥免税营业收入占比分别为 38%/53%/9%。
浦东T1
浦东T2
免税营业收入占比
38%
53%
航站楼), 若按照日上上海在浦东机场免税销售额每年增长 20%计算,
2019 年保底提成额为 31.7 亿,对应 T2 销售额 31.7/42.5%=74.7 亿,而
2019年T2实际销售额预计为113.8*53%=60.3亿,所以2019年将收取保
底提成, 同理 2020 年和 2021 年将收取保底提成。2022 年-2025 年, 由于
T1 航站楼进入新协议范围,实际销售额将大于保底销售额,机场将按照实
际销售额计算免税提成收入。由于 2022 年以前保底提成额较高, 所以新
协议条款略超预期。
按此计算,新合同期内上海机场实际提成收入为526.2亿。
(计算过程假设: 1. 免税销售增速合同期内均为 20%; 2. 卫星厅 2019 年
年起采用 42.5%提成率, 我们判断 2022 年以前 T1 航站楼仍属于议标合同
框架内, 所以本次新合同内预计销售额为 0。)
关于新协议增量,首先假设 T1、T2 航站楼原扣点率均为 26%。
新协议签订前 2019 年 T2 提成额为 15.7 亿,则 T2 新协议提供净利润增量
为(31.7-15.7)*80%=12.9 亿,对应2017年净利润弹性34.9%。T1 航站
楼 2019 年仍处于议标后的合同期内, 预计提成率为 38%, 提成金额按预
计免税销售额计算为 16.5 亿，可贡献业绩增量（16.5-11.3）*80%=4.2 亿。
所以 2019 年上海机场免税业绩增量为 17.0 亿。
■ 按照公告条款，我们分析上海机场免税增量分为三段。1.2018 年，T1 议
年, T1+T2 新合同。若与原合同 26%的扣点率相比, 8 年免税将提供净利
润增量共 192.5 亿。
计算过程: 议标合同 T1 提成收入增量为阶段 1 和阶段 2 的 T1 预计销售额
乘以扣点率提升 38%-26%=12%; T2 原提成收入(阶段 2)为 T2 预计销
售额(见图 8)*26%;新合同提成收入增量,阶段 2 为 T2 按照保底提成
额减 T2 原提成收入计算,不包含 T1,阶段 3 为按照实际销售额乘以
为 T1 议标合同增量, 阶段 2 为 T1 议标合同+T2 新合同增量, 阶段三为
T1+T2 新合同增量; 免税新协议净利润增量为提成收入增量合计乘以税率
80%。
投资收益稳定贡献业绩
9.75 亿. 同比增长 33.6%. 占比利润总额 20.1%。
别贡献 3.5 亿和 5.4 亿、合计占比达到 91%。
德高动量广告公司: 受益经营规模不断扩大
上海机场通过机场广告公司间接持有德高动量 50%股份。2005 年德高动
量与上海机场、集团公司签署了15年的独家广告经营管理合约,拥有对上
海浦东国际机场和上海虹桥国际机场所有户内外媒体的独家发展经营权。
图表 13: 上海德高动量股权示意图
■ 机场广告受众除乘机旅客外还包括接送机人员、机场及各驻场单位工作人
员,调研数据显示,广告实际到达人群约为客流量的 1.59 倍。高消费力人
群成为机场广告的主要受众，机场广告凭借其优异的媒体品质，为中高端
品牌的发展提供强大助力。
经营模式方面，上海机场广告业务通过引入民营资本，成立合资公司，与
媒体合作经营的模式、加入民营资本在全国的广告营销网络、接受先进的
管理理念，获得分红。上海机场与广告合资公司的合作模式中，合资公司
每年缴纳广告阵地租赁费作为特许经营费用, 其余部分按照股权比例分红。
2017年, 德高动量净利润 7.0 亿, 同比增长 9.1%, 2014-2015年由于浦
东 T1 航站楼改建施工,广告业务开展受限,随着 T1 航站楼改造完成投入
使用,上海机场广告空间也得以释放。德高动量凭借上海两场广告业务的
独家经营权和中高端定位,净利率稳步提升,2017年达到59.8%。
在立足上海两场的基础上, 德高动量正将其媒体经营网络拓展至北京首都
国际机场、成都双流国际机场、重庆江北国际机场和沈阳桃仙国际机场,
随着广告业务布局全国、公司将逐步打开业绩增长空间。
目前, 浦东机场和虹桥机场建筑面积合计 128 万平方米, 在建卫星厅是浦
年竣工投运后将世界最大单体卫星厅。2017 年德高动量营业收入 11.7 亿,
假设广告坪效相同,卫星厅建成后,将增厚营收 11.7/128*62.2=5.7 亿元,
按照 2017 年净利率，德高动量净利润将增厚 5.7*59.8%=3.4 亿，则上海
机场投资收益将提升 3.4*50%=1.7 亿。
图表 15: 德高动量净利润率稳步提高
浦东航空油料公司: 受益油价稳步上涨和机场业务量提升