爱美客(300896)公司点评报告
2025年03月21日
全年收入利润小幅增长, 外延并购布局多品类
增持|维持
事件:
公司发布 2024 年年报。
点评:
基本数据
Q4 业绩有所承压,研发费用投入加大,派发现金股利回馈股东
2024年公司实现营业收入30.26亿元,同比+5.45%,实现归属母公司净利
A 股流通股(百万股):
润 19.58 亿元, 同比+5.33%, 毛利率为 94.64%, 同比下降 0.46pct, 净利
A股总股本(百万股):
率为 64.66%, 同比提升 0.01pct, 销售费用率为 9.15%, 同比提升 0.07pct,
流通市值(百万元):
管理费用率为 4.06%, 同比下降 0.97pct, 财务费用率为-1.03%, 同比提升
总市值(百万元):
0.85pct, 研发费用率为 10.04%, 同比提升 1.32pct。单 Q4 来看, 营业收
过去一年股价走势
入/归母净利润分别-7.00%/-15.47%, 销售费用率同比提升 4.03pct; 管理费
用率同比提升 0.19pct; 研发费用率同比提升 4.91pct。公司拟向全体股东
每 10 股派发现金股利 38 元, 分红率 58.51%。
溶液类及凝胶类产品均小幅增长
分品类来看, 2024 年溶液类注射产品实现营收入 17.44 亿元, 同比增长
4.40%, 销量 634.63 万支, 同比增长 23.44%, 毛利率 93.76%, 同比下滑
0.72pct; 凝胶类注射产品实现营业收入 12.16 亿元, 同比增长 5.01%, 销
量 89.36 万支, 同比下滑 11.24%, 毛利率 97.98%, 同比上升 0.49pct。
相关研究报告
在研管线储备丰富, 外延并购布局多品类
《国元证券行业研究-美护商社行业周报:提振消费专
公司研发管线储备丰富,24年用于纠正颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微
球的交联透明质酸钠凝胶获得|||类医疗器械注册证:重组透明质酸酶、司美
格鲁肽注射液、去氧胆酸注射液获得国家药品监督管理局临床试验批件:米
《国元证券公司研究-爱美客(300896)事件点评: 拟
诺地尔搽剂、利多卡因丁卡因乳膏、注射用 A 型肉毒毒素的上市许可申请
收购韩国 REGEN，强化再生医美全球化布局》
获得受理, 进入审评阶段。此外公司通过股权投资不断完善产品管线研发布
局,21年来先后切入肉毒、胶原蛋白、光电、减重赛道。25年3月全资子
公司爱美客香港与首瑞香港共同设立爱美客国际, 拟通过爱美客国际收购
艾塑菲 AestheFill 童颜针原研厂商韩国 REGEN Biotech 公司 85%股权, 有
望助力公司再生医美填充产品管线以及海外版图的进一步扩张。
报告作者
投资建议与盈利预测
公司是国内医美上游头部企业, 主业保持稳健增长, 外延并购贡献新看点,
我们预计 2025-2027 年公司实现 EPS 为 7.55/8.45/9.26 元, PE 26/23/21x,
维持“增持”评级。
产品推广不及预期的风险，政策风险。
徐梓童
联系人
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过