公司动态分析
2025年3月21日
爱美客 (300896.SZ)
Q4 业绩承压，收购韩国公司迈向国际化
投资评级:
事件: 2024 年公司实现收入 30.3 亿元, 同比增长 5.4%; 归母净利润 19.6 亿
下调 评级
元,同比增长 5.3%; 扣非后归母净利润 18.7 亿元,同比增长 2.2%。按季度来
看, Q4 收入同比减少 7.0%, 环比减少 9.5%; 归母净利润同比减少 15.5%, 环
比减少 19.9%; 扣非后归母净利润同比减少 21.7%, 环比减少 22.7%。
报告摘要
2024 全年收入利润增长, Q4 业绩下滑。
总市值(亿元)
总股本(亿股)
2024 年公司实现收入 30.3 亿元. 同比增长 5.4%: 归母净利润 19.6 亿元. 同比
12 个月低/高(元)
134.05/349.92
增长 5.3%；扣非后归母净利润 18.7 亿元，同比增长 2.2%。按季度来看，Q4 收
平均成交(百万元)
入同比减少7.0%, 环比减少9.5%; 归母净利润同比减少15.5%, 环比减少
19.9%; 扣非后归母净利润同比减少 21.7%, 环比减少 22.7%, 略低于市场预
股东结构
38%
拆分来看,溶液类注射产品实现收入 17.4 亿元,同比增长 4.4%;凝胶类注射产
62%
100.0%
年同期下滑 0.5 个百分点;净利率与 2023 年同期基本持平,达 64.7%。
分红方面,公司向全体股东合计派发现金股利 11.5 亿元(含税),每 10 股派发
股价表现
现金股利 38 元 (含税), 现金分红占归母净利润比例为 58.5%。
研发力度加大，A型肉毒毒素、米诺地尔搽剂等产品处于注册申报阶段。
个百分点。在研产品进度方面:Ⅲ类械中,用于软组织提升的第二代面部埋植线
处于临床试验阶段;生物药中,用于去除动态皱纹的A型肉毒毒素处于注册申报
阶段，用于溶解透明质酸可皮下注射的注射用透明质酸酶和用于慢性体重管理的
司美格鲁肽注射液处于临床试验阶段; 化药中, 米诺地尔搽剂和利多卡因丁卡因
乳膏处于注册申报阶段, 去氧胆酸注射液处于临床试验阶段。
收购韩国 REGEN Biotech 公司, 迈向国际化。
2025年3月,公司发布公告,其拟通过爱美客国际(全资子公司爱美客香港与
首瑞香港共同出资设立)以1.9亿美元收购 REGEN Biotech 85%的股权。
REGEN Biotech 是一家韩国领先的医美产品公司，其获批上市的产品主要是
AestheFill 和 PowerFill, 主要成分均为 PDLLA 微球和羧甲基纤维素钠。目前,
AestheFill 和 PowerFill 分别获得 34 个和 24 个国家和地区的注册批准。此次交
易是公司迈向国际化进程中重要一步，也为后续业绩增长注入强劲动力。
投資建议: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 20.9 亿元/23.4 亿元
/25.9 亿元,对应增幅 6.8%/12.0%/10.6%,对应 PE 分别为 28.1x/25.1x/22.7x,
给予“增持”评级。
消费复苏不及预期。
谢欣洳
财务及估值摘要
客户服务热线
此报告只提供给阁下作参考用途，并非作为或被视为出售或购买或认购证券的邀请或向任何特定人士作出邀请。此报告
内所提到的证券可能在某些地区不能出售。此报告所载的资料由国证国际证券(香港)有限公司(国证国际)编写。此报
只是代表观点的表达。国证国际，其母公司和/或附属公司或任何个人不能担保其准确性或完整性。此报告所载的资料、
意见及推测反映国证国际于最初发此报告日期当日的判断，可随时更改而毋须另行通知。国证国际，其母公司或任何其