爱美客(300896)
股票投资评级
买入 |维持
溶液产品销量保持高增，内生外延助力跨越周期
个股表现
事件回顾
公司公布2024年年报,报告期实现营收30.3亿元,同比+5.4%,
亿元,同比-7.0%,归母净利润为3.7亿元,同比-15.5%。公司公布24
年利润分配预案, 拟每10股派发现金红利38元(含税)。
事件点评
溶液类产品销量快速增长，凝胶类均价提升驱动增长。分产品来
看,24年公司溶液类产品/凝胶类产品收入分别为17.4亿元/12.2亿
元,分别同比+4.4%/5.0%,其中两者销量分别为635万支/89万支,
分别同比+23.4%/-11.2%。溶液产品受益于合规化以及水光景气度销
公司基本情况
量快速增长, 嗨体 2.5ml 产品占比提升拖累均价; 凝胶类产品以均价
提升驱动增长,主要得益于“濡白+如生”产品销售占比提升。
最新收盘价(元)
毛利率受溶液类产品拖累有所下降,净利率保持高位。公司24
总市值/流通市值(亿元)568/391
年毛利率同比-0.5pct 至94.6%, 其中溶液类产品/凝胶类产品毛利率
52 周内最高/最低价
分别-0.7pct/+0.5pct 至 93.8%/98.0%, 溶液类产品受结构影响毛利
资产负债率(%)
5.4%
率下降,拖累整体毛利率。公司24年销售/管理/研发费用率分别
市盈率
第一大股东
年归母净利率同比-0.1pct 至 64.7%, 保持高位。24Q4 公司毛利率/
归母净利率分别同比-0.5pct/-5.7pct 至 94.6%/57.2%, 销售费用率
及研发费用率提升拖累整体净利率。
产品储备丰富，外延+海外扩展带来新增长点。公司储备多款重
磅产品,24年10月用于颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰
透明质酸纳凝胶获得3类医疗器械,预计今年上市;米诺地尔搽剂、
利多卡因丁卡乳膏、注射用A型肉毒毒素上市许可申请进入审评阶
段。此外,公司25年3月拟收购韩国公司REGEN Biotech, inc. (为
再生产品 Aesthefill 韩国母公司), 收购将增强公司在再生领域的
综合竞争力，同时有助于公司全球化布局，有望打开海外市场。
盈利预测及投资建议:公司短期面临医美行业景气度回落以及溶
液类产品步入成熟期等压力,丰富的产品储备、较强的渠道掌控能力
以及外延+海外扩展的可能性将助力公司跨越周期,看好长期发展。
我们预计 25 年-27 年公司归母净利润分别为 21.3 亿元/23.8 亿元
/27.2 亿元, 对应 PE 为 27 倍/24 倍/21 倍, 维持“买入”评级。
行业景气度不及预期, 竞争恶化, 新品推进进展不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等