2025年03月11日
爱美客(300896.SZ)
BUY 买进
顾向君
拟收购韩国 Regent Biotech 85%股权,强化海外竞争力
结论与建议：
事件概要:
公告拟通过设立爱美客国际(公司持股 70%,首瑞香港持股 30%),以1.9 亿美元
(公司出资 1.33 亿美元,约合 9.7 亿人民币) 收购韩国 Regen Biotech 85%股权。
点评:
Regen Biotech (下简称“标的公司”)是韩国领先的医美公司,是韩国首家、
全球第三家取得聚乳酸类皮肤填充剂产品注册证的公司。2023 年营收约 0.82 亿
人民币,实现净利润约0.5亿人民币,2024年前三季度实现营收约0.7亿人民币,
净利润约 0.3 亿人民币;以 2023 年盈利计算和公司股权比例计算,公司本次交
近期评等
易 PE 约为 33 倍，考虑标的业务能力和产品情况，交易估值较合理。
标的公司已上市获批核心产品为童颜针类产品 AestheFill(中文名艾塑菲,主要
应用于面部)和PowerFill(主要应用于身体),主要成分均为PDLLA微球(提
供即时填充与胶原蛋白增生的双重疗效,见效快、持续期长)和羧甲基纤维素钠,
具有使用方便、安全性高等特点;目前,AestheFill已获得了34个国家和地区
的注册批准,PowerFill 获得了24个国家和地区的注册批准。产能方面,标的公
产品组合
司共有出两处工厂,其中第二工厂预计在2025年第二季度投产,交易达成后,
依托爱美客在生产管理方面的经验，标的公司内部效率有望提升并降低生产成
机构投资者占流通 A 股比例
年1月获得中国药监局证书,并于当年实现销售),建立了广泛的分销体系,且
30.0%
同类竞品较少，具有一定先发优势，为此，本次交易完成后，标的公司产品与公
股价相对大盘走势
司再生产品有望形成协同，公司产品布局将更加完善。另一方面，标的公司将成
为公司在海外的重要平台，自研产品将更易于打开国际市场，提升国际影响力和
竞争力。
维持盈利预测，关注公司产品放量节奏修复，预计 2024-2026 年将分别实现净利
润 20.3 亿、22.6 亿和 26.2 亿, 分别同比增 9.1%, 11.5%和 15.7%, EPS 分别为
6.71 元、7.48 元和 8.65 元，当前股价对应 PE 分别为 26 倍、23 倍和 20 倍，当
前估值合理,并考虑公司内生外延并进,综合实力突出,上调至“买进”。
疗事故
======================================
【投资评等说明】
China Research Dept.
附二：合幷资产负债表
附三:合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限