业绩阶段性承压、跨境并购开启国际布局
2024 年年报业绩点评
2025年3月20日
爱美客(股票代码: 300896)
事件:公司发布 2024 年年度报告, 2024 年实现营业收入 30.26 亿元(+5.45%)
, 归母净利润 19.58 亿元(+5.33%), 扣非净利润 18.72 亿元(+2.20%),
经营性现金流 19.27 亿元(-1.38%)。2024Q4 实现营业收入 6.50 亿元(-
7.00%), 归母净利润 3.72 亿元(-15.47%), 扣非净利润 3.41 亿元(-21.67%)
业绩阶段性承压,静待终端需求回暖。2024 年公司营业收入及净利润均同
比略增,较此前较高的增长中枢明显降低,主要是受终端消费需求疲软及竞争
加剧导致的行业阶段性调整影响。公司核心业务中, 溶液类注射产品实现收入
□: chengpei_vj @chinastock.com.cn
17.44 亿元(+4.40%), 毛利率为 93.76%(-0.72pct), 销量 634.63 万支
(+23.44%); 凝胶类注射产品 12.16 亿元(+5.01%), 毛利率 97.98%
(+0.49pct), 销量 89.36 万支(-11.24%)。近期,中共中央办公厅、国务
院办公厅印发《提振消费专项行动方案》,系列增收减负政策或可提升人群消
费能力及意愿、提振消费情绪，同时行业监管强化政策或将巩固合规医美龙头
市场份额,结合公司核心产品放量节奏,我们认为公司业绩有望逐步企稳回升。
亿元(+21.41%),研发费用率提升至10.04%(+1.32pct),研发团队扩容
至 293 人(+20.58%)。 截至 2024 年末,公司已拥有 11 款获得国家药品监
督管理局批准的Ⅲ类医疗器械产品,包含六款基于透明质酸钠的系列皮肤填充
剂、一款基于聚左旋乳酸的皮肤填充剂、一款 PPDO 面部埋植线产品、一款
适用于组织修复与愈合的产品、两款一次性使用无菌注射针。公司在研管线重
点布局再生材料、胶原蛋白及减重药物三大领域,包括用于去除动态皱纹的 A
型肉毒毒素、用于软组织提升的第二代面部埋植线、用于慢性体重管理的司美
格鲁肽注射液、用于溶解透明质酸可皮下注射的注射用透明质酸酶等。
跨境并购开启国际化布局,再生医美体系进一步完善。2025年3月10日,
公司发布《关于收购韩国 REGEN Biotech, Inc.公司控股权的公告》,其全资
子公司爱美客香港与首瑞香港共同设立合资公司爱美客国际,并拟通过爱美客
国际收购韩国 REGEN Biotech,Inc.85%股权。此次为公司首次境外控股并
购,标的公司为韩国第一家、全球第三家取得聚乳酸类皮肤填充剂产品注册证
的公司, AestheFill 已获 34 个国家/地区注册批准, PowerFill 已获 24 个国
家/地区注册批准。我们认为,此次并购一方面有利于丰富公司再生医美产品
矩阵,另一方面有望助力公司实现海外市场的快速开拓。此外,REGEN
Biotech, Inc.公司新工厂投产在即(预计2025Q2开始投产),用以承接市场
相关研究
对相关产品快速增长的需求,或可为公司未来业绩增长贡献重要增量。
1. 【银河医药】公司点评_爱美客(300896): 一
季度业绩符合预期，看好核心产品放量
投资建议:公司是国内医美龙头企业,核心产品稳健增长,在研管线有序推
2. 【银河医药】公司点评_爱美客(300896):核
荐,海外收购有望打开国际化布局。基于终端需求波动致公司业绩阶段性承压,
心产品增势延续，持续构筑未来增长极
3. 【银河医药】公司点评_爱美客(300896): 新
并考虑到消费回暖预期下公司业绩弹性有望释放、监管趋严提升合规医美龙头
品放量增强盈利能力, 利润分配彰显发展信心
4. 【银河医药】公司点评_爱美客(300896): 一
季度业绩超预期，线下销售提升使得环比提速
亿元, 同比增长 12.84%/19.79%/21.16%, EPS 分别为 7.30/8.74/10.59 元,
当前股价对应 2025-2027 年 PE 27/23/19 倍, 维持“推荐”评级。
及预期的风险、价格降幅超预期的风险、研发进度不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟熙,新加坡国立大学数量金融硕士,2022年加入中国银河证券研究院,主要从事医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告