爱美客（300896. SZ）
优于大市
整体业绩增长稳健，外延并购强化产品布局和国际业务
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
2024 年收入利润双增长。公司 2024 年实现营收 30. 26 亿元, 同比增长 5. 45%,
归母净利润 19.58 亿元, 同比增长 5.33%, 扣非归母净利润 18.72 亿元, 同
比增长 2.2%。单季度看,四季度收入下滑 7%至 6.5 亿元,归母净利润和扣
S0980517070001
年四季度基数较高因素影响。
产品线持续丰富，外延并购强化再生材料和国际业务布局。分产品看，2024
年溶液类和凝胶类注射产品营收增速均在5%左右,收入占比分别为
S0980523090004
57. 64%/40. 18%, 较 2023 年变化不大。公司多个在研医疗器械、药品等管线
基础数据
产品获得进展，肉毒产品进入审评阶段，司美格鲁肽注射液获得临床试验批
投资评级
件等。此外,公司最新3月拟收购韩国再生材料医美企业韩国 REGEN Biotech,
合理估值
收盘价
196. 74 元
补充了在医美再生材料领域的布局及借此打开国际化销售之路。
总市值/流通市值
59532/41038 百万元
52 周最高价/最低价
354.00/132.81 元
持续重视研发投入,现金流状况基本稳定。公司 2024 年毛利率 94.64%,同
近3个月日均成交额
641.20 百万元
比略降 0.46pct, 在行业价格竞争加剧下总体稳定。销售费用率 9.15%, 同
市场走势
比稳定, 管理费用率同比下降 0.97pct 至 4.06%。研发费用率 10.04%, 继续
维持较高的研发创新投入。2024年存货周转天数 136天,增加 12.6天,系
期末库存商品增加，以及合并范围增加带来的原材料增加所致。经营性现金
流净额 19.27 亿元，同比基本稳定，保持良好现金流状况。
投资建议:整体来看医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间,合规监
管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。短期公司积极依托现有产品
矩阵,拓展渠道占有率;中长期自研+外延结合,持续丰富的产品管线
储备，以及打开国际化业务，为业绩增长提供新的增量。出于对医美消
费短期景气度的谨慎考虑，以及收购韩国企业事项仍待审批，我们下调
相关研究报告
公司 2025-2026 年归母净利润预测至 22.37/26.18 亿元（前值分别为
《爱美客(300896.SZ)-收购韩国医美企业,强化再生材料和国
24. 93/28. 68 亿元), 并新增 2027 年归母净利润预测为 30. 17 亿元, 维
《爱美客 (300896. SZ) -前三季度归母净利润增长 11. 79%, 持续
持“优于大市”评级。
《爱美客(300896.SZ)-上半年归母净利润同比增长16%,医美
《爱美客（300896. SZ）-—季度归母净利润增长 27%，产品矩阵
《爱美客（300896. SZ）--季度业绩增长稳健, 持续强化品牌影
公司 2024 年实现营收 30. 26 亿元, 同比增长 5. 45%, 归母净利润 19. 58 亿元, 同
比增长 5.33%, 扣非归母净利润 18.72 亿元, 同比增长 2.2%。单季度看, 四季度
收入下滑 7%至 6.5 亿元, 归母净利润和扣非归母净利润分别下滑 15.47%和
21.67%, 受医美终端消费景气承压和 2023 年四季度基数较高因素影响。
图2: 爱美客单季营业收入及增速(亿元、%)
图3: 爱美客归母净利润及增速（亿元、%）
图4: 爱美客单季归母净利润及增速（亿元、%）
分产品看,2024年溶液类和凝胶类注射产品营收增速均在5%左右,收入占比分别
为 57. 64%/40. 18%, 较 2023 年变化不大。公司多个在研医疗器械、药品等管线产
品获得进展, 肉毒产品进入审评阶段, 司美格鲁肽注射液获得临床试验批件等。
此外,公司最新 3 月拟收购韩国再生材料医美企业韩国 REGEN Biotech,补充了
在医美再生材料领域的布局及借此打开国际化销售之路。收购完成后，爱美客将
持有韩国 REGEN Biotech59.5%股权，纳入合并报表。韩国 REGEN Biotech 成立于
2000年,已获批上市的产品主要包括: AestheFill 与 PowerFill。两款产品主
要成分均为 PDLLA 微球和羧甲基纤维素钠(再生材料),助力其成为韩国第一家,
全球第三家取得聚乳酸类皮肤填充剂产品注册证的公司。
具体来看: AestheFill 主要应用于面部填充,已获得 34 个国家和地区的注册批
准,包括中国市场。AestheFill在中国市场由江苏吴中旗下子公司代理,根据公
司三季报披露, 江苏吴中医美生科业务 2024 年 Q1-Q3 实现营业收入 1.99 亿元,
预计主要由公司医美业务核心产品 Aesthefill 上市放量贡献。PowerFill 产品,
主要应用于男性私密填充,获得24个国家和地区的注册批准,暂未包括中国市场。
两款产品产品自上市以来，其安全性与有效性已经得到市场的充分认可。
公司 2024 年毛利率 94. 64%, 同比略降 0. 46pct, 在行业价格竞争加剧下总体稳定。
销售费用率 9.15%, 同比稳定, 管理费用率同比下降 0.97pct 至 4.06%。研发费用
率 10.04%, 继续维持较高的研发创新投入。2024 年存货周转天数 136 天, 增加
12.6天, 系期末库存商品增加, 以及合并范围增加带来的原材料增加所致。经营
性现金流净额 19.27 亿元,同比基本稳定,保持良好现金流状况。
投资建议：整体来看医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间，合规监管趋势下
龙头企业的优势也将进一步凸显。短期公司积极依托现有产品矩阵，拓展渠道占
有率;中长期自研+外延结合,持续丰富的产品管线储备,以及打开国际化业务,
为业绩增长提供新的增量。出于对医美消费短期景气度的谨慎考虑，以及收购韩
亿元,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告