爱美客（300896）
2024年报点评:盈利水平保持高位,在研储
2025年03月20日
备与海外并购保障长期增长
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 2024年, 公司实现营业总收入 30.26 亿元, 同比增长 5.45%, 实
亿元, 同比增长 2.20%; 2024 年 Q4 季度, 公司实现营业总收入 6.5 亿
元,同比下降7%,实现归母净利润3.72亿元,同比下降15.47%,实现
股价走势
扣非归母净利润 3.41 亿元,同比下降 21.67%。业绩整体符合预期。
■ 产品力与学术品牌营销驱动,溶液类/凝胶类产品保持增长。2024年,
公司面对宏观与行业环境压力,保持增长态势。其中,溶液类注射产品
主要为“嗨体”系列,实现销售收入17.44亿元,同比增长4.40%;凝
胶类注射产品以“濡白天使”等产品为主,实现销售收入12.16亿元,
同比增长 5.01%。公司基于市场消费趋势, 利用产品丰富、客户深度合
作的优势, 通过学术活动与数字化营销提高推广力度, 为医疗机构与求
美者提供全面解决方案。截至 2024 年末，公司全轩课堂线上及线下覆
盖的医生达 2.9 万余名，通过医美知识与实务技能分享服务平台，促进
行业良性增长,同时全面提升公司产品的品牌影响力。
市场数据
■ 溶液类产品毛利率略降,公司整体盈利水平保持高位。2024年,公司销
售毛利率/净利率分别为 94.64%/64.66%, 分别同比变化-0.45pp/+0.01pp。
公司毛利率略降,净利率基本稳定,依然维持在高盈利水平。其中,溶
液类注射产品毛利率 93.76%, 同比-0.72pp; 凝胶类注射产品毛利率
年,公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 10.93%/4.82%/17.88%/-
0.66%, 分别同比变化+4.03pp/+0.2pp/+4.91pp/+1.07pp。销售费用增加,
主要系学术活动与营销推广增加; 财务费用变化, 主要系购买理财产品
基础数据
增加, 其收益计入投资收益和公允价值变动损益所致。
■ 在研管线丰富保障长期增长，国际化业务布局加速。公司已拥有 11 款
获得国家药品监督管理局批准的III类医疗器械产品, 同时在研产品储备
丰富, 现包括用于去除动态皱纹的 A 型肉毒毒素、用于软组织提升的第
二代面部埋植线、用于慢性体重管理的司美格鲁肽注射液、用于溶解透
相关研究
明质酸可皮下注射的注射用透明质酸酶等。此外,公司于2025年3月
公告, 拟收购韩国再生医美龙头 REGEN Biotech 85%股权, 拓展再生材
《爱美客(300896): 收购韩国 REGEN,
料产品管线、同时有望加速国际化业务布局。
再生医美&国际化布局再突破》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到当前消费环境变化与市场竞争趋势. 暂不
考虑并购并表, 我们将 2025-2026 年归母净利润预期由 23.51/26.56 亿
《爱美客(300896): 2024 三季报点评:
元, 下调至 21.41/23.59 亿元, 预计 2027 年归母净利润 26.02 亿元, 对
收入增速放缓, 单季度管理费用率明
应当前市值的 PE 估值分别为 28/25/23 倍。考虑到公司在研管线丰富,
拟并购项目将带来增量,海外业务有望加速,维持“买入”评级。
显下降》
爱美客三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。