12 英寸硅片规模效应凸显，扭亏步伐加速
2022年04月13日
4月12日,沪硅产业发布2021年年报,公司2021年实现营收24.67亿元,同比
增长 36.91%; 归母净利润 1.46 亿元, 同比增长 67.81%; 扣非归母净利润-1.32 亿
元,同比减亏 1.49 亿元。对应单四季度,公司实现营收 7.00 亿元,同比增长 38.71%,
环比增长 8.55%; 归母净利润 0.45 亿元, 同比降低 48.82%。
营收再创新高,12 英寸毛利率大幅提升。2021年,受益于半导体下游需求强
劲增长以及硅片行业高景气度,公司营收再创新高,各业务线均实现快速增长:(1)
8 英寸及以下半导体硅片营收 14.21 亿元, 同比增长 15.78%;(2)12 英寸半导体
个百分点,规模效应凸显。(3)受托加工服务营收2.97亿元,同比增长30.28%。
单季度来看,截至21Q4公司连续七个季度营收创新高,达到7.00亿元,毛利率创
新高达到 19.03%。
\triangleright
英寸硅片产能由年初的 20 万片/月增长至年底的 30 万片/月，成为国内规模最大的
年中有望达到满产。此外,公司已于2021年启动新增30万片/月12英寸硅片的扩
相关研究
产建设,公司预计23年初开始产能爬坡。(2)ASP方面,由于全球半导体硅片供需
1.沪硅产业-U(688126)深度报告:国产半
紧张,硅片景气度高涨,受益于硅片涨价与公司产品结构优化,2021年公司12英
导体硅片之光,领航硅片国产替代
寸硅片 ASP 达 393 元,同比提升 12.55%。(3)公司客户认证加速通过,12 英寸
硅片已通过 14nm 制程逻辑客户认证、19nm DRAM 存储器客户认证、128 层
3DNAND 存储器客户认证,在技术上实现了14nm及以上逻辑工艺与3DNAND
存储工艺的全覆盖和规模化销售,主要客户包括中芯国际、长江存储、武汉新芯、台
积电、格罗方德等海内外大厂。
\triangleright
英寸及以下抛光片、外延片产能合计 40 万片/月, 8 英寸及以下 SOI 硅片产能合计
超过5万片/月,面向射频前端芯片、模拟芯片、先进传感器、汽车电子等高端细分
市场,与多家客户保持十年以上深度合作关系。2021年,公司8英寸及以下硅片
(含 SOI 硅片)产能利用率持续维持高位,在 SOI 硅片产能扩充的同时,通过去瓶
颈化和提高生产效率的方式进一步提升产能,并进行车规级外延片扩产,产品结构
持续优化。未来公司 8 英寸及以下硅片产品结构有望不断优化,营利能力有望不断
提升。
投资建议：我们预计 22/23/24 年公司归母净利润有望达到 2.66/3.84/4.92 亿
\triangleright
元, 2022年4月13日收盘价对应PE分别为228/158/123倍。公司作为国产半导
体硅片龙头,领航硅片国产替代,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: