创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.12元
12 英寸硅片翻倍增长，规模效应开始显现
市场数据(人民币)
相关报告
1.《半导体硅片龙头,收入稳健增长-沪
公司于4月12日发布2021年年报,公司2021年实现营收24.7亿元,同比
硅产业点评》,2021.5.5
亿元, 较 2020 年度实现减亏 1.5 亿元, 减亏幅度达到 53%。公司归母净利
润增长主要系非经常性收益 2.8 亿元, 主要 2.9 亿的政府补助。
国产替代持续进展，技术持续突破，300mm 硅片营收增长 118%
1) 公司综合毛利率为 16%,同比增加 3pct,分产品看,公司 300mm 硅片营收
6.9 亿元,同比提升 118%,毛利率为-6%,同比增加了 29pct; 200mm 及
以下硅片(含 SOI 硅片), 营收 14.2 亿元, 同比提升 21%, 毛利率 21.5%,
透率快速提升以及规模效应的显现。
公司在 300mm 半导体硅片技术能力提升和产品认证方面均获得了巨大突
破: 成功通过 14nm 逻辑 300mm 硅片的技术认证,实现了 14nm 工艺节点
应用的 300mm 半导体硅片的批量供应;成功研发 19nm DRAM 用 300mm
半导体硅片并展开验证; 成功通过面向 64 层与 128 层 3D NAND 应用的
300mm 抛光片认证,并实现了大批量供货。
子公司上海新昇 300mm 半导体硅片产能已完成 30 万片/月的安装建设,并
启动新增 30 万片/月的扩产建设: 子公司新傲科技和 Okmetic 200mm 及以
下抛光片、外延片合计产能超过 40 万片/月: 200mm 及以下 SOI 硅片合计
产能超过5万片/月。
硅片行业 22-23 年景气度持续,产能供不应求,公司有望持续受益。下游晶
圆厂资本开支高增拉动硅片需求增长,晶圆厂资产开支连续 3 年增长,但硅
片厂扩产滞后，预计 2022-23 年硅片产能持续供不应求，环球晶、SUMCO
等大厂扩产会在 23 年下半年陆续释放产能,全球第二大硅片厂 SUMCO 预
计涨价至少会持续到 2024 年。在产能供不应求的大背景下，我们认为公司
有望把握机遇加快国产替代。
盈利预测及投资建议
公司作为行业龙头, 行业高景气度下渗透率快速提升, 预计 2022-2024 年实
现营收 35/48/59 亿元, 22-23 年上调 11%/21%, 同比增长
37%/27%/26%,考虑后续持续的政府补助以及规模效应的显现,上调公司
倍，维持“增持”评级。
研发进展不及预期;持续扩产设备计提减值导致盈利能力下降;解禁风险。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼