买入 (首次)
2022年 05月 13日
沪硅产业 (688126) 电子
产能建设加速，大硅片规模效应渐显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩点评:2022年一季度、公司实现营业收7.9亿元、同比增长47.1%;实现
归母净利润-0.2亿元,整体小幅亏损。
需求爆发推动营收大幅增长,规模效应凸显带动费用率下降。2022年一季度:
1) 营收端上,公司实现收入7.9亿元,同比增长47.1%。2) 从利润端上看,
公司一季度实现归母净利润-0.2 亿元,一季度小幅度亏损。其中,公司毛利率
相对指数表现
为 21.2%, 同比大幅提升 7.7pp; 净利率为-2.1%, 同比下降 3.8pp。3) 费用端
上看,公司销售费用率为 2.2%,同比下降 1.0pp;管理费用率为 7.9%,同比下
降 0.4pp; 研发费用率为 4.9%, 同比下降 0.2pp。
募投项目扩大产能,业务积极扩展布局。公司300 mm 硅片项目已完成30万
片/月的产能安装建设,并且公司在2021年还启动了新一轮50亿元再融资计划,
mm 及以下的硅片产能将超过 40 万片/月, SOI 硅片产能超过 5 万片/月。公司
还积极拓展业务布局:参与设立广州新锐光掩模建设, 实现 40-28 nm 及以上制
程的光掩模生产线覆盖;参与南京晶升的增资扩股,切入上游半导体拉晶炉设
备;参与新华半导体的新一轮融资,布局多晶硅材料行业。
基础数据
300 mm 硅片技术持续突破,SOI填补国内技术空白。在300 mm 大硅片领域,
公司技术和产品均取得巨大突破: 1) 公司成功通过 14 nm 逻辑 300 mm 硅片
的技术认证,实现14 nm 工艺节点应用的300 mm 硅片批量供应;2) 成功研发
19 nm DRAM 用 300 mm 硅片并开展验证; 3) 成功通过面向 64 层与 128 层
3D NAND应用的 300 mm 抛光片认证,实现大批量供货。此外,公司还在进
行 12 寸 SOI 研发, 未来将进一步填补这项技术在国内的空白。
相关研究
● 盈利预测与投资建议:公司是国内硅片行业龙头,300 mm 硅片产能已达30万
片/月,新一轮扩产建设正积极推进中,此外公司有望在SOI硅片领域进一步填
补国内技术空白。我们给予公司 2022年 22倍 PS,对应市值 749.6亿元,对应
动损益波动风险。
1 国产大硅片龙头,战略收购布局产业线
沪硅产业于 2015 年由国盛集团、产业投资基金等共同设立，2020 年登陆科创板上市。
公司主要从事半导体硅片的研发、生产和销售,是中国大陆率先实现 300 mm 半导体硅片规
模化销售的企业。公司主营产品类型涵盖 300 mm 抛光片及外延片、200 mm 及以下抛光片、
外延片及 SOI 硅片。产品终端应用包括移动通信、便携式设备、汽车电子、物联网、工业电
子等多个行业。公司目前已成为多家主流芯片制造企业的供应商，客户不仅包括中芯国际、
华虹宏力、华力微电子、华润微电子等国内领先晶圆制造商，也向格罗方德、恩智浦、意法
半导体等国外知名晶圆制造商批量供货。
战略收购子公司，完善硅片产业线布局。2016 年，公司通过股权转让和增资取得上海
新昇的控制权,获得300 mm 半导体硅片研发能力并于2018 年实现大规模量产。目前上海
新昇300 mm 半导体硅片产能已完成 30 万片/月的安装建设, 并将进一步启动 30 万片/月的
扩产建设项目。2016 年，公司以要约收购方式取得芬兰上市公司 Okmetic 的 100%股权,
扩展了公司的业务线, 使公司拥有 200 mm 及以下半导体抛光片及 SOI 硅片的研发和生产能
力。2019年,公司通过增资和股权转让取得新傲科技控制权,持续提升公司在 200 mm 及
以下半导体外延片和 SOI 硅片产品的竞争力。目前，新傲科技和 Okmetic 200 mm 及以下抛
光片、外延片合计产能超过 40 万片/月, 200 mm 及以下 SOI 硅片合计产能超过 5 万片/月。
三家子公司之间的产品存在交叉、互补，共同组成了硅产业集团丰富的半导体硅片产品线。
国家大基金一期入股, 无实际控制人。公司股权架构中, 国盛集团和国家集成电路产业
投资基金并列第一大股东，各自持股 22.86%，无实际控制人。公司为控股型企业，负责业
务发展的战略规划及子公司管理。控股子公司中上海新昇主要负责 300 mm 半导体抛光片、
外延片业务: 新傲科技和 Okmetic 主要专注于 200 mm 及以下半导体外延片、SOI 硅片业务。
公司的主营业务主要包括: 200 mm 及以下半导体硅片（含 SOI 硅片）、300 mm 半导
体硅片及受托加工业务。
从营收结构来看, 2021年 200 mm 及以下半导体硅片业务实现收入 14.2 亿元, 同比增
长 15.8%, 占营业收入比重为 57.6%, 贡献公司主要营收; 300 mm 半导体硅片业务实现营
业收入 6.9 亿元, 同比爆发式增长 117.9%, 占营业收入比重为 27.9%, 主要得益于产能快
速释放带来的规模效应;受托加工业务实现营收3.0亿元,同比增长30.3%,占营收比重为
12.1%。
从毛利结构来看,2021年,公司主要业务中,200 mm 及以下半导体硅片业务毛利率为
21.5%, 同比略微下滑 0.28%; 300 mm 半导体硅片业务毛利率为-6.2%, 较去年同期大幅增
加 28.7%, 主要系产能释放使规模效应凸显, 亏损程度显著收窄。
高景气带动营收高增长，利润空间不断释放。2017-2021 年，公司营业收入由 6.9 亿元
增至24.7亿元,年复合增长率为37.3%,五年保持高增速。2021年公司营业收入达到24.7
亿元, 同比增长 36.2%。受益于市场需求快速爆发, 公司自身产能不断攀升推动营收大幅上
行。从利润端来看,2021年公司归母净利润为1.5亿元,同比大幅上涨67.8%。
2022年一季度,公司实现营业收入7.9亿元,同比大幅增长47.1%,实现归母净利润-0.2
亿元小幅亏损。整体上看,公司产线产能已大幅提升,我们预计公司利润端将随正片出货量
的不断提升,未来有望实现持续盈利。
□归母净利润(亿元)
利润率得到改善,费用率有所下降。1)利润率方面:2017-2021年公司毛利率在13.1%
至 23.1%间波动, 2021 年公司毛利率为 16.0%, 较同期上升 2.9pp; 同期间, 公司净利率在
-6.8%至 31.4%之间波动, 2021 年净利率为 5.9%, 较去年同期上涨 0.9pp。2022 年一季度,
公司毛利率为 21.2%, 较去年同期大幅增加 7.7pp, 净利率为-2.1%, 较去年同期下滑-3.8pp,
净利率下滑主要系公允价值变动损益大幅亏损 0.5 亿元所致，公司基本面整体仍向好。
2)费用率方面: 2017-2021年,公司销售费用率从 5.9%下降至 2.8%,其中,2021年
公司销售费用率较去年同期下降 0.5pp; 同期间,公司管理费用率从 17.4%下降至 9.1%,
年公司研发费用率为 5.1%, 较去年下降 2.1pp。2022 年一季度, 公司销售费用率为 2.2%,
同比下降 1.0pp;管理费用率为 7.9%, 同比下降 0.4pp; 研发费用率为 4.9%, 同比下降 0.2pp。
经营性现金流有所下降，净现比高位震荡。1）经营活动现金流：2017-2021 年，公司
经营活动现金流净额呈现出波动态势,2021年公司经营活动现金流净额较上年同期减少
18.3%,主要是收到政府补助金额减少所致。随着公司产品结构的不断改善及规模效应的凸
显, 我们认为经营性现金流净额后续有望上升。2) 净现比: 2017-2021 年, 公司净现比整
体呈剧烈震荡趋势, 2021 年公司净现比为 2.0, 说明公司的盈利质量较高, 客户粘性较好。
图 9: 公司 2017-2021 年净现比
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设 1：公司为国产 300 mm 半导体大硅片行业龙头，伴随下游晶圆厂扩产带动需
求提升，公司未来产能利用率将持续维持高位水平。同时公司一期产能逐步建设完毕，我们
预测公司未来三年月产能将达到30万片/月、50万片/月、60万片/月,硅片价格小幅度上行,
对应公司营收将实现增长 79.7%、43.2%、29.6%, 毛利率随良率与产能利用率的提升而逐
步上升至市场平均水平。
关键假设 2: 受下游光伏新能源与新能源汽车两大行业需求提升,市场对于 200mm 硅
片需求同样快速增长。公司通过技改项目将原有落后产能逐步更换为 200 mm 硅片产能,随
产能逐步爬坡利用率提升，我们预计未来三年 200mm 及以下半导体硅片业务增速将达到
25.9%、20.2%、16.5%, 毛利率将保持稳定。
2.2 相对估值
半导体硅片产业规模效应较强且验证周期较长，通常 300 mm 大硅片的产能、验证与正
片满产需要 3-5 年的时间。考虑到公司发展前期产能未完全释放的情况下盈利将持续承压,
业务成熟后的盈利能力较难被反映出来，因此我们考虑采用市销率对企业进行估值。由于大
陆半导体硅片公司较为稀缺，我们仅选取了行业中与沪硅产业业务模式相近的半导体材料板
块的神工股份、南大光电和天岳先进进行对比, 2022年三家的平均 PS 为 18.8倍。沪硅产
业未来最大的看点有两个: 1)公司是国内国产半导体大硅片行业龙头,在 300 mm 轻掺大
硅片方面的技术优势明显, SOI 硅片将补齐国内该项技术空白,稀缺性极强; 2) 公司 30 万
片/月 300 mm 大硅片一期产能建设完成,二期产能正积极推进中。伴随公司新产能的释放,
公司市占率将得以进一步提升，在国内半导体硅片龙头地位将进一步凸显。
从技术和产能布局看，沪硅产业为国内半导体 300 mm 硅片绝对龙头，目前国内大硅片
为半导体核心“卡脖子”环节,因此公司稀缺性极高,目前节点上业务处于起步阶段,未来
产能建设不及预期，市场竞争加剧，原材料价格上涨，公允价值变动损益波动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队