沪硅产业-U（688126. SH）
4021 收入创季度新高,毛利率持续改善
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
2021 年扣非归母净利润亏损收窄, 4Q21 收入创季度新高。公司 2021 全年营
收 24. 67 亿元（YoY 36%），归母净利润 1. 46 亿元（YoY 68%），扣非归母
净利润-1.32亿，减亏1.49亿元。其中4Q21营收7.00亿元（YoY 39%, QoQ
huhui 2@guosen. com. cn
8.55%), 归母净利润 0.45 亿元(YoY -49%, QoQ 1081%), 收入创季度新
S0980521080001
S0980521080002
高。从盈利能力看, 2021 年毛利率提高 2.85pct 至 15.96%, 净利率提高
联系人:周靖翔
联系人: 李梓澎
0.93pct 至 5.90%; 4Q21 毛利率环比提高 2.79pct 至 19.03%。在市场需求持
续旺盛的背景下，公司产能持续释放，1-2 月实现营收 5. 11 亿元（YoY 51%）
基础数据
扣非归母净利润-806万元，较上年同期减亏约2376万元，减亏约74%。
投资评级
增持(维持)
合理估值
成功打造 300mm 半导体硅片综合供应平台,实现三个“全覆盖”。2021 年
收盘价
公司成功通过 14nm 逻辑产品用 300mm 半导体硅片产品的技术认证,实现批
总市值/流通市值
60166/29774 百万元
52 周最高价/最低价
39.50/21.23 元
量供应:成功研发 19nm DRAM 用 300mm 半导体硅片并展开验证,取得突破性
近3个月日均成交额
290.25 百万元
进展;成功通过面向 64 层与 128 层 3D NAND 应用的 300mm 抛光片认证,并
市场走势
实现大批量供货。公司在技术上实现 300mm 半导体硅片 14nm 及以上逻辑工
艺与 3D 存储工艺的全覆盖和规模化销售、在客户上实现国内主要芯片制造
厂商的全覆盖、在下游应用上实现逻辑、存储、图像传感器芯片的全覆盖,
成功打造出 12 英寸半导体硅片的综合供应平台。
年公司 300mm 硅片收入 6.88 亿元（YoY 118%），占比由 17%提高到 28%，毛
利率由-34.82%提高到-6.17%, 大幅改善; 200mm 及以下产品收入14.21亿元
(YoY 16%), 占比由 68%降至 58%, 产能利用率持续维持在高位; 受托加工
业务收入 2. 97 亿元（YoY 30%），占比 2. 45%。截止 2021 年底，公司 300mm
半导体硅片 30 万片/月的产线建设完成, 并已启动新增 30 万片/月的扩产建
相关研究报告
设; 200mm 及以下抛光片、外延片合计产能超过 40 万片/月, 200mm 及以下
《沪硅产业-U-688126-财报点评: 扣非净利润亏损收窄, 规模效
SOI 硅片合计产能超过 5 万片/月。为进一步优化产品结构，满足下游客户不
《沪硅产业-U-688126-2021 年半年报点评: 半导体硅片龙头, 显
断增长的市场需求,公司启动面向汽车电子应用的 200mm 外延片扩产计划。
《沪硅产业-U-688126-2020 年报: 半导体硅片龙头, 国产替代加
投资建议:产能不断释放,维持“增持”评级
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 2.09/2.90/3.88 亿元 (2022-2023 前
值为 1. 91/2. 39 亿元），同比增速 43/39/34%；EPS 为 0. 08/0. 11/0. 14 元，
对应 2022 年 4 月 12 日股价的 PE 分别为 287/207/155x。公司下游需求旺盛，
新建产能不断释放,维持“增持”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2021 年收入构成
图4: 公司利润质量
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层