买入 (维持)
2020年10月29日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
产品结构升级和费用率下降带动业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司 2020 年前三季度实现营收 116 亿元，同比+1.1%，归母净利润
48.2 亿元, 同比+26.9%; 其中 20Q3 单季收入 39.6 亿元, 同比+14.4%, 归母
净利润 16.0 亿元, 同比+52.5%; 收入符合预期, 单三季度利润大超预期。
国客表现亮眼,中低端酒环比改善明显,现金流较为理想。1、受益于餐饮及消
费回归正常,渠道补货,高端酒国窖 1573 单三季度增速估计 25%左右;中端
联系人: 周可为
酒特曲、窖龄受益于双节期间婚宴、聚餐等回补性消费,业绩环比改善明显:
三季度低端酒动销持续改善,但仍处于调整之中,2、从区域来看,西南、华中、
华北等核心市场恢复态势良好，预计单三季度实现两位数增长，以河南为代表
相对指数表现
的聚焦市场增速估计 20%左右，大力布局的华东、华南等市场进展良好，市场
开拓效果显著。3、受益于终端动销恢复和国客提价驱动经销商提前打款,前三
季度经营活动现金流入同比-6.2%, 季末预收款 13.9 亿元, 同比-12.7%, 环比
+111%, 现金流较为理想。
毛利率上升,费用率下降,净利率提升明显。前三季度毛利率同比提升 2.5 个
百分点至 83.6%(单三季度提升 2.7 个百分点),主要得益于产品结构升级、
老字号特曲提价等。费用率同比下降 6.7 个百分点至 19.7%, 其中销售费用率
下降 7.3 个百分点至 15.4%, 主要受益于疫情冲击下广告费及市场拓展费投放
力度减弱;含研发费用的管理费用率保持稳定;净利率提升 8.1 个百分点至
41.3%(单三季度提升9.5个百分点),盈利能力持续提升。
基础数据
● 高端国窖稳步向上，中端酒发力在即，黄舣基地投产有望带动低端酒恢复增长。
1、疫情压力测试下国窖表现持续超预期，批价跟随茅台、五粮液稳步向上，高
端酒地位得到夯实,业绩增长确定性得到充分验证。2、在经济和消费信心持续
向好背景下,老字号特曲去年提价影响有望逐步消化,特曲60开始导入全国化
终端,中端酒发力在即。3、黄舣基地投产进展良好,头曲、二曲等低端酒品质
将显著提升，未来恢复性高增长值得期待。
盈利预测与投资建议。基于疫情对收入端的影响，下调 2020-2022 年收入分别
相关研究
至 162 亿元、193 亿元、230 亿元，考虑到产品结构升级及费用管控，上调归
1. 泸州老窖(000568): 国窖恢复良好, 中
母净利润分别至 59 亿元、75 亿元、92 亿元, EPS 分别为 4.04 元、5.09 元、
低端酒短期承压 (2020-08-28)
6.31 元, 对应动态 PE 分别为 40 倍、32 倍、26 倍, 维持“买入”评级。
2. 泸州老窖(000568): 国窖带动业绩高增
长, 低端超预期 (2020-04-30)
泸州老窖(000568):中高端酒持续发力,
带动业绩稳定增长 (2019-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队