公司研究/点评报告
国窖推升毛利率, 费用节奏释放利润弹性
投资评级: 买入(维持)
公司发布三季报,前三季度收入116亿元,同增1.1%,归母净利润48.1
亿元,同增30%;单三季度营收39.6亿元,同增14.5%,归母净利润
15.9 亿元, 同增 52.6%, 毛利率、费用率助推三季度利润端表现超预
主要观点:
疫后国窖快速增长，推升综合毛利率
3Q20 公司收入同增 14.5%, 主要由高端酒国窖 1573 带动, 3Q 国窖
或同增20%+,公司收入结构持续上移,国窖收入占比或超过70%;次
高端产品特曲60版与十代老特曲仍有一定幅度下滑;中低档博大公司
疫后恢复较慢,仍延续下滑。高端国窖延续增长显著推升毛利率超预期,
公司价格与沪深 300 走势比较
3Q 公司毛利率 86.9%, 环比 2Q 提高 9.4pct, 同比 3Q19 提高 2.7pct。
预收款现金流稳健, 财务质量得到改善
3Q20 预收款余额 12.3 亿元,环比 2Q20 增 109%,同比 3Q19 降 22.6%。
3Q20 经营净现金流 20.7 亿元, 同增 26.2%, 环比 2Q20 翻倍, 财务
质量环比改善明显。3Q20 营业税金同增 62%, 考虑合并报表成本同降
5.9%, 但母公司成本同增 121.1%, 实际消费税率或相对稳定; 3Q 销
售费用同降36.8%,或主要因疫情影响,费用投放节奏有所延后,预计
4Q起销售费用将逐步恢复常态化;3Q管理费用同增1.1%,基本正常。
国窖仍是核心增长动力，区域化渗透仍具空间
国窖作为高端白酒第三品牌,有望受益于茅台红利、及深度控盘分利的
联系人: 姚启璠
渠道打法,呈现量价齐升之势并维持双位数增长,预计未来三年复合增
速 13%, 国窖呈现全国化品牌、区域化强势特点, 薄弱市场提升空间
仍大,公司河南会战开启,引入久泰模式,20~22年规划国窖销售分别
为 5、8、12 亿元, 目前进展顺利; 此外, 我们对老特曲在次高端入门
价格带复兴仍持乐观态度, 若流行性顺利恢复有望带动渠道补库。
相关报告
1.《华安证券 公司研究 深度报告 泸州老
窖(000568): 国窖持续向上, 特曲正待复
兴》20201022
投资建议
国窖作为高端白酒第三品牌，将持续受益于茅台红利，叠加国窖本身品
牌力建设、及深度控盘分利的渠道打法,未来三年可展望量价齐升之势;
十代特曲完成换代,卡位次高端入门价格带,品牌复兴基础已成,只待消
费氛围恢复。维持公司 2020~2022 年收入预估分别为 167、189、211 亿
元,同比分别+6%、+13%、+12%,基于3Q毛利率、费用端表现超预
期,上调归母净利润分别至 58.6、64.0、72.3 亿元,同比分别+26%、
+9%、+13%, 当前股价对应 2020~2022 年 P/E 分别为 40.6x、37.2x、
32.9x, 维持“买入”评级。
国窖批价、渠道利润、终端利润不及预期; 十代特曲复苏不及预期; 河南
会战进度不及预期;管理层变动风险等。
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。