公司点评●食品饮料行业
2020年10月31日
净利高增长，国窖树标杆
泸州老窖 (000568.SZ)
核心观点:
一、事件
泸州老窖发布 2020 三季报。2020 前三季度公司实现营业总收
入 115.99 亿元, 同比增长 1.06%; 实现归母净利润 48.15 亿元,
同比增长 26.88%, 扣非归母净利润 48.15 亿元, 同比增长 26.97%。
二、我们的分析与判断
环比收入、净利润增速改善明显。从单季度数据来看,
202001-03 公司营业收入分别为 35.52、40.82、39.64 亿元, 同比
增速分别为-14.79、6.20、14.45%; 归母净利润分别为17.07、15.13、
15.95 亿元, 同比增速分别为 12.72、22.51、52.55%; 扣非归母净
利润分别为 17.14、15.20、15.81 亿元, 同比增速分别为 13.50、
24.83, 48.53%
受益行业向品牌、品质集中趋势, 国窖 1573 作为浓香标杆,
有望延续较高增长。H1 公司高端酒维持 10%以上增长,率先恢复,
反映出核心品牌含金量; 预计 03 单季环比有望加速。9 月 10 日起,
52 度、38 度国窖 1573 经典装结算价格分别提升 40 元/瓶和 30 元/
瓶，在挺价同时极大促进渠道加快中秋旺季打款节奏。
创新营销,推动破局,特曲明星产品提前完成目标。H1 公司积
相对上证指数表现图
极适应饮酒场所和环境的调整,创新开展包括直播在内的各类线上
活动,利用商超、电商平台优势,强化、扩大渠道销量。随着疫情
缓解,下游餐饮等居民消费活动明显复苏,公司腰部产品恢复明显,
明星产品泸州老窖特曲 60 版年销售收入提前突破 10 亿大关。同时
公司头曲、二曲作为底部支撑产品，三季度也有较好改善。
打款。2003公司合同负债为12.31亿元,环比增加6.43亿元。公
司 03 收到销售回款 51.36 亿元,经营性现金流量净额为 20.69 亿
的 69.75%上升至 2003 的 132.16%, 去年 03 该比例为 158.03%。
三项费用率减低利好净利率提升。前三季度，公司三项费用率
相关研究
为 19.24%, 同比降低 6.82PCT; 其中, 03 三项费用率为 21.89%,
【银河食品饮料周颖】行业动态报告
同比降低 12.97PCT,均主要来自于销售费用率的降低。前三季度,
食品饮料行业: 关注中秋国庆表现驱
公司毛利率 83.57%, 同比增加 2.50PCT, 净利率 41.29%, 同比增
动,把握优质赛道价值
加 8.04PCT; 其中 Q3 毛利率 86.90%, 同比增加 2.67PCT, 净利率
酒占比提升，同时得益于期间费用率的降低，净利率明显提升。
三、投资建议
我们预计公司 2020-2022 年营业收入 169.86、199.63、231.20 亿元, 归母净利润 58.73、
71. 29、83. 58 亿元,对应 EPS 为 4. 01、4. 87、5. 71 元 (当前 PE 倍数为 43、35、30), “推
荐”评级。
市场竞争加剧风险; 食品安全风险; 下游需求疲软风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座