旗下企
2020年10月29日
泸州老窖（000568.SZ）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
业绩超预期，国窖继续发力
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-28)
事件:泸州老窨前三季度收入 115.99 亿元，同比+1.06%，归母净利 48.15 亿元，同
比+26.88%；其中单三季度收入 39.64 亿元，同比+14.45%，归母净利 15.95 亿元，
同比+52.55%。
投资要点
◆ 收入符合预期，业绩大超预期。前三季度营收 115.99 亿元，同比+1.06%，其中
Q1/Q2/Q3 的收入增速分别为-14.79%/6.20%/14.45%, 逐季改善。前三季度归母
净利润 48.15 亿元, 同比+26.88%, Q1/Q2/Q3 的收入增速分别为
12.72%/22.51%/52.55%, 三季度净利润增速大超预期。
◆ 品牌复兴进行时，继续打造多级增长。国窨 1573 销售再发力，今年控货挺价措施
收效良好,预计单三季度 1573 销售增速 25-30%,高端酒收入占比环比(20H1 占
比 62.73%) 继续提升:特曲预计环比略有改善,今年老字号特曲实施换装,短期
对销量有所影响,长期来看有利于特曲品牌力的提升以及战略目标的达成,而特曲
60 版在 2020 年依然实现了正向增长,销售收入突破 10 亿元大关。“抓高端、稳
中端”的核心策略引领公司在良性基础上继续实现品牌复兴和扩大优势。
◆ 费率提升利润,业务回款能力优秀。单三季度,公司实现销售净利率 39.48%,同
比提升 9.55pcts, 一方面毛利率同比提升 2.67pcts 至 86.90%, 我们预计主要系高
端酒占比进一步提升;另一方面费用端,销售费用同比-36.75%,销售费用率
17.01%, 同比下降 13.77pcts, 我们预计主要系疫情影响减少广告宣传费和市场拓
陈振志
展费用,以及往年费用投放的效果显现和部分费用确认节奏有关,管理费用率实现
报告联系人
月底的 6.60 亿元增幅显著,我们预计主要系公司提价促使经销商打款积极性提升,
王颖洁
在 9 月 1573 开票价提升 40 元的推动下,经销商大部分在 9 月上旬完成全年打款。
Q3 经营活动现金净流入 20.69 亿元, 同比+26.25%, 环比上半年(Q1 是-3.16 亿
元,Q2 是 10.45 亿元)大幅提升,销售商品、提供劳务收到的现金 51.63 亿元,
相关报告
同比+25.89%, 业务回款能力优秀。
泸州老窖: 营收逐季改善, 高端酒正增长
泸州老窖: 主动控货影响收入, 蓄力良性发
◆ 投资建议: 根据微酒新闻, 公司发布关于市场政策的五条新政, 首次表示不执行开
门红，要求全品系严格执行，并对配额提出“四不”原则。在有效的主动渠道管控
泸州老窖: 业绩高增, 国窖 1573 迈入后百
之下, 提价后市场价格体系稳定, 随着公司继续推动品牌资源向市场一线聚焦、向
消费者聚焦，深化品牌体系，加快品牌复兴的步伐，品牌势能有望继续提升，继续
泸州老窖: 国窖特曲发力, 业绩亮眼
打造多品牌增长级。我们上调公司 2020/2021 年 EPS 分别为 4.02/4.81 元, 当前
股价对应 41X/34X, 维持买入-A 评级。
泸州老窖:稳健中成长,2019继续加速
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司