泸州老窖 (000568)
Q3 业绩超预期, 国窖向上特曲复兴
2020年10月28日
买入(维持)
研究助理 宋英男
股价走势
事件: 公司发布 2020 年三季报, 20Q1-Q3 实现营收 115.99 亿元(+1.06%),
实现营收 39.64 亿元 (+14.45%), 归母净利 15.95 亿元 (+52.55%), 扣非
净利 15.81 亿元 (+48.53%)。
投资要点
■ 国客向上+特曲复兴带动收入增长: 公司 20Q1-Q3 实现营收 116.0 亿(同
比+1.1%), 其中 20Q3 实现营收 39.6 亿元 (同比+14.5%)。 分产品看,
市场数据
1) 国客 1573 价盘稳步上升。据调研反馈,国客自6月以来动销持续改
善,公司挺价举措有效,渠道库存良性,9月10日高低度产品分别提价
40/30 元/瓶极大促进了中秋回款; 得益于公司控货提价、茅/五批价上行,
结合公司管理层及一线销售人员较强的执行能力, 当前 1573 批价保持
在870-880元左右,春节前批价仍存在上行动力。2)特曲调整到位,加
速恢复。作为少数全国知名中档酒品牌,特曲进入下半年随消费复苏产
品动销也持续转好,产品价格提升;60版特曲坚持团购策略,动销超预
期, 批价回升至435元以上,销售收入突破10亿提前完成目标。
基础数据
■ 毛利提升+销售费用下降, Q3 业绩超预期: 公司 20Q3 净利率大幅提升
9.6pct 至 39.5%, 预计主要系久泰模式推广后部分费用后置、疫后公司
广宣费用降低以及 19Q3 低基数所致,此外 20Q3 公司毛利率提升 2.7pct
至86.9%亦对净利率水平有所提振,预计系国窖回款及中秋动销良好,
次高端单品特曲 60 版动销超预期,整体产品结构优化所致从,此外公
司管理(含研发)费用率为 5.46% (同-0.72pct)。公司 20Q1-Q3 净利率
提升 8.0pct 至 41.3%,同样系销售费用率同比大幅下降 7.3pct 与毛利率
相关研究
提升 2.5pct 所致。现金流方面,公司 Q3 现金流环比大幅改善。20Q3 公
司现金流同比有所下滑，但环比持续改善, Q3 销售收现 51.6 亿 (环比
1、《泸州老窖 (000568): 国窖
+16 亿), 经营活动现金流净额 20.7 亿 (环比+10.2 亿)。公司合同负债
稳健成长，品牌复兴可期》
(含其他流动负债)为13.9亿,同比1903下降约2亿。
2、《泸州老窖 (000568): 国窖
■ 国客向上特曲复兴,公司稳健成长可期:公司旗下国窖 1573 作为为数
不多的全国化高端白酒品牌之一品牌力突出, 受益于茅台的溢出效应以
提振利润, 品牌复兴途中》
及公司控盘分利的渠道改革近年来表现抢眼，批价呈现稳中有升的态
势，渠道价值链条进一步增厚。此外，我们长期看好特曲品牌的复兴潜
3、《泸州老窖 (000568): 国窖
力,公司近期推出“高光”系列,卡位200元高线光瓶酒价格带,未来
迈入后百亿, 且看来年更从
有望成为公司第三增长极。公司兼具名酒基因、批价上行预期及强管理
容》2019-10-31
团队等优势,稳健成长可期。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 20-22 年收入分别为 167/195/225 亿, 同比
+6/17/15%; 归母净利润分别为 57/70/83 亿, 同比+24/22/18%; 当前股
价对应 PE 分别为 41/34/29X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号