持有 (首次)
2021年 08月 31日
中国东航（600115）交通运输
内线与货运高景气周期, Q2 亏损收窄
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年报,2021 H1 公司实现营收 347 亿元(+38%),
对应归母净利润-52亿元（20年同期-85亿元），扣非归母净利润-56亿元。其
中 Q2实现归母净利润-14亿元(20年同期-46亿),亏损同比大幅收窄,业绩
基本符合预期。
相对指数表现
亿元, 20H1 汇兑损失 7.4亿元。截至 2021 年 H1, 东航汇兑敏感性约 2.4亿元
(每 1%美元对人民币汇率波动)。公司通过东航产投持股 45%的东航物流上半
年实现营收 101 亿 (同比+36%), 实现净利润 15 亿 (同比+19%)。
● 运营数层面，Q2内线供需优于 19年，但 21H1 整体相较 19年同期仍有差距。
21 上半年 ASK 为 895 亿座公里(同比 20 年+13%, 同比 19 年-35%) ; RPK
年分别为 125%/14%, RPK 为 96%/3%。一季度受就地过年政策航空供需两弱,
二季度内线需求已超越疫情前水平。21上半年客座率为71%,20/19年同期为
67%/83%, Q2 内线客座率 75%。
基础数据
客收同比下滑。21 年上半年客公里收入为 0.5、同比 20/19 分别减少-6%/-3%。
单位营业成本为 0.461 元（同比-12%），扣油成本为 0.348 元（同比-18%）。
受油价上涨影响，上半年燃油成本同比增长 55%至 97 亿元，单位燃油成本同
比增长 11%。21H1 公司扣汇三费率合计 14%, 同比下降 11pp。
盈利预测与投资建议: 我们看好航空业于 2022 年迎来盈利修复, 航司估值有
望修复。2010年以来中国东航 PB 中枢 2.21，标准差 1.25，当前 PB 仅 1.52，
配置性价比提升。我们预测 2021-2023 年公司归母净利润分别为-93/40/73 亿
相关研究
元. 首次覆盖给予“持有”评级。
图目录
表目录
1 中国东航: 申城起飞, 鹏程万里
1.1 央企混改样本航司
十里洋场，风云际会。公司总部位于上海，作为中国国有控股三大航空公司之一，前身
可追溯到 1957 年 1 月原民航上海管理处成立的第一支飞行中队。公司于 1997 年分别在
纽约、香港、上海证券交易所成功挂牌上市，是中国民航首家三地上市的航空公司。
沪上起飞，全球布局。作为天合联盟成员，东航的航线网络通达全球 170 个国家和地区
的 1036 个目的地，每年为全球超过 1.3 亿旅客提供服务，旅客运输量位列全球前十。“东方
万里行”常旅客可享受联盟19家航空公司的会员权益及全球超过790间机场贵宾室。
央企混改，释放活力。2020年 10月，东航集团宣布实施正式实施股权多元化改革。东
航集团本次股权多元化改革将引入中国人寿保险(集团)公司、上海久事(集团)有限公司、
中国旅游集团有限公司及中国国新资产管理有限公司等四大增资方,合计增资金额达到310
亿元。本次股权改革完成后，东航集团的资产负债率将大幅降低，为后续发展提供强有力的
战略推动和资金保障。疫情防控期间,东航首推5款“随心飞”产品,有效激发了市场需求,
提振了航空旅游全产业链消费水平。
图 1: 中国东航股权结构图
1.2 背靠长三角经济腹地，航线网络具备差异化优势
图 14: 中国东航 19 夏秋航季全球航线网点
上海两场时刻占比第一, 大兴机场市占率第二, 北京上海双枢纽双基地。公司在上海两
场时刻占比超过 50%, 在大兴机场时刻占比仅次于南航, 高达 36%。公司总部和运营主基
地位于国际特大型城市上海。作为中国重要的经济中心和国际航运中心,上海一直与亚太和
欧美地区有着十分紧密的经贸联系,从上海飞往亚洲各主要城市时间约 2 至 5 小时,飞往
欧洲和北美西海岸航行时间约 10 至 12 小时; 2 小时飞行圈资源丰富,涵盖中国 80%的
前 100 大城市、54%的国土资源、90%的人口、93%的 GDP 产出地和东亚大部分地区。
1.3 未来三年机队引进节奏大幅放缓
公司未来三年机队引进增速大幅放缓。公司目前机队规模为740架飞机(不包含托管9
架公务机)。据最新半年报,公司飞机引进计划有所改动,2023年公司计划引进14架飞机,
拟退出 16 架飞机, 相比较于之前引进 57 家飞机计划大幅收缩, 且 2023 年起公司机队规模
向下, 2024年计划引进 9架飞机, 退出 21架飞机。
2 盈利能力在三大航中居中
东航盈利水平在三大航中处于居中位置，未来成本结构有改善空间，期待业绩回归常态
之后的利润释放,
3 向上的β: 短期消化冗余运力, 中期供需关系向好
3.1 需求: 短期看疫苗接种, 中期依赖旅游市场本土化
图 26: 国内无新增病例天数
中期来看国内旅游市场的快速恢复是国内民航业绩 Ｕ型反转的关键。旅游消费是具有
粘性的,国内旅游将成为长期消费习惯,消费者结构改变推动产业向上。跨境出行需求转化
为国内出行需求从中期视角来看是结构性的:旅行作为消费的一种,是有消费习惯养成以及
粘性培育的过程。国内旅游产业发展的空间和时间都很充足，我们国家有广袤的国土资源以
及海洋资源，旅游客源地也正向三四线城市下沉，旅行目的地也从传统景点逐步转移到小众
景点。从中期3到5年的视角来看,国际旅行资源供给的受限与国内市场的深度开发很可能
重塑旅游消费观念,从 00 后的视角来看,新生代人群对国内市场的认可度高于各年龄段人
群，我们有充分的理由相信国内旅游市场的快速成长阶段已经到来。
民航需求与宏观经济高度正相关,民航 RPK对 GDP 放大系数约为 1.5。以 2021年 GDP
增速 8.4%为基础, 按 RPK 对 GDP 放大系数 1.52 倍计算. 预计 2021 年全年民航 RPK 增
速为 12.8%。纵观航空业历次黑暗时刻,危机后的复苏周期在 3-4 年, 2020 年新冠疫情下
的航空业危机较之前特殊的地方在于疫情下的封闭政策造成了事实上航空流量基础的缺位、
跨国航线的停摆导致的运力冗余以及供需结构错位是航空公司短期困境的实质。但拉长周期
尺度看,各国疫情防控政策限制下受压制的跨国出行需求是摩擦性的,航空出行增速可能有
换挡预期，但随着宏观经济完成平稳触底，出行需求的恢复是有较高确定性的。而基于航空
出行的微观基础，我们认为民航 RPK 未来仍然高度锚定经济总产出，依然看好航空出行流
量的长期价值。
3.2 供给: 十四五期间行业产能扩张减缓, 行业格局有望优化
图 29: 监管周期与产能(百万座公里)
“十四五”期间机队增速减缓。截止 2020 年末，行业共有 92 家航空公司，3989 架飞
我们认为中国民航十四五发展方向一是飞机利用效率的提升, 二是机队结构和客舱布局的优
化,提升低成本航司运输量比重是实现提质增效的关键。产能利用率提高也将加快供需剪刀
差收敛、对民航收入水平形成有力支撑。
海航战略重组, 行业供给格局有望进一步改善。
截止 2020 年底, 海航航空主业共运营 668 架商用飞机, 客运航线超过 1500 条。海航
航空主业在境内拥有 12 张、境外 2 张客运牌照, 4 张货运牌照, 3 家公务机牌照。海南航空
响民航尤其民企的经营格局,海南航空旗下机队以及航线资源的进一步整合有助于份额向头
部集中, 利好行业供给格局向上。
3.3 短期供需承压,后疫情时代供需结构有望好转
短期产能冗余推升供需平衡压力，2022 年供需顺差有望扭转。 我们认为 2021 年年内供
需平衡压力很大,2022年供需压力能得到有效缓解。主要原因如下:
1) 2021 年相比较于 2019 年民航机队规模增速超过 10%，行业整体依然处于产能扩张
区间(2021 后机队规模增速出现向下拐点):
2) 国际航班时刻大量转回国内，以国航为例，约 35%的国际时刻转回国内航线，三大
航国际航线执飞航班以宽体机为主,国际运力转投国内造成供给的阶跃提升;
3)从需求角度来看,国际出行需求受限的情况下,这部分出行需求有多少能够转化为
有效的国内 RPK 是高度不确定的。单独以国内出行需求来看,同比 20 年的数据由于低基数
效应表观有超高增长，但是同比正常年份 19 年的增长是有限的，比方五一期间日均旅客量
5347 万人次, 同比 19 年增长 0.3%。5 月以来散点疫情频发, 大众出行需求能否有序释放
依然与疫情防控高度相关，我们认为在疫苗接种率超过 60%~70%的区间时，全面的出行需
求爆发是可以期待的。综上，相对过剩的运力投放对应受约束的出行需求导致 2021 年运力
消化承压, 对应航司业绩扭亏有一定难度, 但我们认为散点疫情也客观加速了疫苗接种节奏,
出行需求释放的临界点或超预期提前出现。
4) 预计 2022 年全行业静态座位数增速 3.7%, 相比于 2021 年 7.2%的增速显著下滑,
而我们认为十四五期间全行业处于产能扩张减速的阶段,另外 2022 年或实现 70%以上疫苗
接种率，出行限制大大减少，国际航线或于 2022 年中有序放开，在这样的假设情景下，出
行需求才能得以实现有效放量并实现复苏后的稳健增长。
以国航为例，2019年全年座位数 14138万,其中国内/国际/地区座位分别为
11174/2156/691万座位,国际与地区座位数占比约为20%(意味着国际座位转回国内对整体
座位数提升至少 20%)。按 ASK 来看, 2019 年国内/国际+地区 ASK 占比分别为 58%/42%。
国际航线运距较长，整体运行效率较国内航班高，从19年数据可以计算，国际/地区航线座
位投放产生 ASK 效率约为国内航线的两倍，若国际航线运力转回国内，按实际效率提升倍
数 1.5 倍计算, 海外运力转回国内对公司整体运力提升约为 36%。
综合以上对航空业供给与需求的分析,我们认为,从需求端来看,短期取决于国际/国内
疫苗接种进度,中期看旅游市场本土化,长期看宏观经济的复苏以及航空渗透率的提升。从
供给端来看,十四五期间全行业机队规模增速约为5%,行业产能扩张速度放慢。2021年国
内航空出行市场需要逐步消化从国际转回的相对过剩的运力,因此短期供需承压,航企扭亏
有一定压力, 2022 年行业供给拐点出现, 疫苗注射率大幅提升、国际出行逐步恢复, 供需
剪刀差逐步收敛直到需求略大于供给，供需格局有望得到持续改善。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
1) 预计公司 2021~2023ASK 增速分别为 13%(同比 19年-36%)/26%/18%。
2) 2021~2023 客公里收入分别为 0.495/0.518/0.518。
3) 2021-2023 布油中枢为 62/63/64, 人民币汇率均值 6.5/6.5/6.5。
表 2: 中国东航盈利预测
4.2 相对估值
P/B 或 EV/EBITDA 相比较于 P/E、PEG 估值体系更适合于强周期+重资产的航空业。
航空业特征体现为高经营杠杆与高财务杠杆, 具有较高的折旧摊销费用, 利润波动较大, P/E
估值体系无法在行业亏损情境下进行有效定价,另外,除了权益回报,航空业也同样关注资
产回报，因此，对于航司而言，P/B 以及排除折旧摊销营销的 EV/EIBITDA 估值方法实用性
更强，可比性更高。
公司未来看点如下: 1) 需求端, 航空业的需求恢复短期虽受制于全球疫情/疫苗普及进
度, 但中期看, 疫情期间封闭国门所促进的国内旅游出行具备消费惯性、航空业受益于本土
旅游渗透率的加速提升, 我们看好中国航空业的长期成长性。2) 供给端, “十四五”期间
主力航司机队增速低于 6%、同时海航重组约束了其运力扩张, 行业供需格局有望改善, 航
空业进入高质量发展阶段, 增长更具备经济性。
我们看好航空业于 2022 年迎来盈利修复, 航司估值有望修复。2010 年以来中国东航
PB 中枢 2.21,标准差 1.25,当前 PB 仅 1.52,配置性价比提升。我们预测 2021-2023 年公
司归母净利润分别为-93/40/73亿元,首次覆盖给予“持有”评级。
1) 时刻拓展不及预期, 机队引进不及预期;
2) 宏观经济风险;
3) 油价风险, 国内航司普遍不采取燃油套保策略, 营业利润受油价波动较大;
4) 重大国际纠纷、战争、恐怖袭击等突发事件影响。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队