中芯国际（688981）
2023年一季报点评: 收入略优于指引,毛利
2023年05月14日
率处于指引上部
买入(维持)
研究助理 卞学清
股价走势
关键词:#进口替代
投资要点
■ 业绩表现优于指引,毛利率水平位于指引上部: 2023O1,公司实现营业
收入 102.1 亿元,同比降低 13.9%;实现归母净利润 15.9 亿元,同比降
低 44.0%; 原因系晶圆销售量减少及产能利用率下降, 但仍优于前期指
引。此外，公司预计 Q2 收入环比增长 5%-7%，平均晶圆单价受产品组
合变动影响环比下降,毛利率 19%-21%,产能利用率和出货量将环比上
市场数据
升;预计2023全年销售收入同比降幅为低十位数,毛利率20%左右。
■ 扩产计划稳步推进,高资本开支支撑先进支撑突破:成熟晶圆厂项目建
设稳步进行, 其中中芯深圳已经量产, 中芯京城预计下半年量产, 中芯
东方预计年底通线, 中芯西青还在建设中。 在需求景气度反转的预期下,
产能有序扩张将成为业绩增长的支柱。
■ 短期扰动不改继续看好,基本面稳健支撑业绩释放: 短期受到行业下行
周期影响,公司上半年业绩承压,但中芯国际作为国内唯一先进制程晶
圆厂,完美契合需求复苏(Q4 稼动率 79.5%,处于历史低位, H2 有望随
需求回暖提升)+技术创新(AI 带来高制程增量需求, 国产唯一工艺节点
基础数据
触及 7nm~14nm 先进制程)+国产替代(材料设备国产化)三要素, 随着后
续需求企稳回暖叠加公司产能扩产节奏稳步推进,业绩有望逐步释放。
■ 当前估值历史处于较低位置: 当前行业处于周期底部, 电子行业 A/H 股
估值仅3.21/1.44 倍 PB, 远低于 A 股历史高点 6 倍 PB 及港股高点 3 倍
PB, 受益于需求复苏+技术创新+国产替代三要素, 以及政策支持估值提
升，我们认为当前估值仍被低估，后续有望进一步提升。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:基于行业景气度好转预期,叠加公司产能利用率
《中芯国际(688981): 晶圆代工
释放, 我们维持此前盈利预测。我们预测公司 2023-2025 年收入为
龙头,产能扩张与技术追赶并
445/525/632 亿元, 归母净利润为 59.2/88.0/120.7 亿元, 对应 P/E 为
84.0/56.5/41.2 倍 P/B 为 3.57/3.36/3.10 倍。我们维持公司“买入”评级。
险; 4) 新品量产风险。
中芯国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。