旗下企业
2023年04月02日
中芯国际（688981.SH）
公司快报
区域化趋势下，本土代工龙头逆周期稳健扩产
投资评级
股价(2023-03-31)
投资要点
公司发布 2022 年年度报告及 2023 年战略规划,预计 2023 年公司营收同比下降低十
位数,毛利率约为20%,资本开支基本与2022年持平,到年底月产能增量与2022
年增量接近。2022 年公司实现营业收入 495.16 亿元，同比增长 39.0%；归母净利润
121.33 亿元,同比增长 13.0%; 扣非归母净利润 97.64 亿元,同比增长 83.4%; 资产
总额达 3051 亿元, 同比增长 33%。2022 年 Q4 实现营收 117.53 亿元, 同比增长
14.55%, 环比减少 10.77%; 归母净利润 27.44 亿元, 同比减少 19.66%, 环比减少
12.56%: 扣非归母净利润 17.94 亿元, 同比增长 12.54%, 环比减少 35.93%。
◆ 半导体呈现区域化趋势, 若市场回暖特殊存储/CIS/MCU 等大宗品或率先新增订单
近年来半导体产业呈现区域化趋势,2022年公司实现年度最优业绩,营收连续两
元, 同比增长 33.97%。毛利率为 38.3%, 同比增长 9.0pct, 盈利能力明显提升。
2022 年智能手机等消费领域的整体需求收缩,公司智能手机占比下滑明显,同比
减少 5.2pct, 消电占比同比下降 0.5pct; 智能家居占比有所上升, 同比增长 1.3pct。
2022 年 12 英寸晶圆占比同比增长 3.1pct。公司认为当前半导体行业依然处于周期
底部,但也看到客户信心有些许提升,依据2023年2月投资者活动纪要,消费行
业库存或许半年内消化完成,全年看当经济复苏市场回暖时,公司预计很多新订单
可能来自像特殊存储、MCU、CIS、ISP、LCD Driver 等大宗产品。
◆ 持续加码研发投入,多个技术平台成功研发
孙远峰
公司注重研发投入,2022年研发费用达49.53亿元,同比增长20.2%:研发团队
扩充至2326人, 同比增长32.31%。公司具备可应用于逻辑工艺技术平台与特色
工艺技术平台的 0.35µm 至 FinFET 多种技术节点。2022 年研发成果显著: 28nm
王海维
高压显示驱动工艺平台、55nmBCD平台第一阶段、90nmBCD工艺平台和 0.11um
硅基 OLED 工艺平台均已完成研发,进入小批量试产。
◆ 逆周期投资，保证一定毛利率水平稳健扩产
相关报告
公司积极扩充产能,加快推进新厂建设,2022年资本开支大幅上调至432.4亿元。
2023 年资本支出预计维持同样水平。2022 年新产能逐步释放的同时产能利用率保
持高位达到 92%。四个成熟 12 英寸新厂项目建设稳步进行,其中中芯深圳已经投
产,中芯京城进入试产阶段,中芯临港主体结构完成封顶,中芯西青开始土建。随
着下游国产厂商愈发看重供应链的安全稳定,公司产能利用率有望维持在相对较高
的水平。在持续投入过程中，毛利率由于高折旧产生压力，但公司会保证一定毛利
率水平下把握产能扩产节奏。
亿元,增速分别为-53.1%/53.8%/24.8%;对应 PE 分别为 69.7/45.3/36.3 倍。公司
作为国产代工龙头,技术业内领先,产能持续扩张,首次覆盖,给予“买入”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元