中芯国际(688981)
晶圆代工龙头，产能扩张与技术追赶并举
2023年05月24日
买入(首次)
陈睿彬
股价走势
关键词: #进口替代
投资要点
■ 世界领先的集成电路晶圆代工企业:中芯国际是世界领先的集成电路
晶圆代工企业之一，工艺平台包含先进逻辑平台、成熟逻辑平台以及
特殊工艺平台,向全球客户提供 0.35 μ m 到 FinFET 不同技术节点的晶
圆代工与技术服务。公司 2022 全年营收 495.2 亿元 (YoY+39%), 毛利
率为 38.3% (YoY+9pct), 归母净利润 121.3 亿元 (YoY+13.0%), 均创
市场数据
历史新高。2022年公司销售的约当8英寸晶圆数量为709.8万片,同比
增加 5.2%。从收入结构看, 2022 年智能手机、智能家居、消费电子及
其他收入占比分别为 27.0%、14.1%、23.0%和 35.5%; 按照晶圆尺寸分
类,8英寸、12英寸收入占比分别为33.0%、67.0%。
■ 半导体行业静待筑底反弹: 受市场整体需求影响, 全球半导体行业的
销售额连续 7个月同比下滑，行业景气度筑底。从下游智能手机/PC/可
穿戴设备/新能源车预计出货量看,市场将在2023年迎来需求复苏,并
且根据几大晶圆代工大厂的预计,产业链库存调整周期持续至 23 上半
基础数据
年，预计下半年将恢复。22Q4 公司 8 英寸晶圆当季出货量已降至
1574068片,产能利用率降为79.5%,展望2023年一季度,公司预计销
售收入环比下降 10%-12%，毛利率在 19%-21%之间。随着下游需求回
暖,公司产能利用率预计在未来2-3个季度内有望触底回升。
色工艺以及成熟逻辑平台, 0.18 µm以及 55/65nm 这两部分占收入比例
一半以上。公司 2022 年资本开支为 63.5 亿美元，年底产能达到 71.4 万
片/月 (折合 8 英寸), 同比增长 15%。公司四个 12 英寸新厂项目持续
推进,2022年底,中芯深圳进入投产阶段,中芯京城进入试产阶段,
相关研究
中芯临港完成主体结构封顶，中芯西青开始土建。展望 2023 年，公司
预计全年营收同比降幅为低十位数,毛利率在 20%左右,资本开支较
2022年大致持平,到年底月产能增量与2022年相近。
■ AI 科技革命趋势日益显著,先进制程加速追赶: 随着先进制程工艺成
报告专业研究和分析的支持,
本不断上升，当前只有台积电、三星、英特尔仍留在先进制程赛道
尤其感谢马天翼、鲍娴颖和 方
上,公司是唯一的先进制程挑战者。中芯国际在2019年下半年正式开
学清的指导。
始量产14nm FinFET,成为继台积电、三星、格罗方德、联电后的第五
家掌握该技术并能够量产的厂商。且后续 12 纳米、7 纳米等制程开发
均可继续沿用 FinFET 结构成果。AI 科技革命趋势日益显著，作为当前
的先进制程挑战者,公司有望在 AI 趋势的发展中起到重要作用。
倍, P/B 为 3.57/3.36/3.10 倍。首次覆盖, 给予“买入”评级。
程产能过剩风险;受实体清单影响加剧。
1. 中芯国际: 国内首屈一指的晶圆代工厂
公司是世界领先的集成电路晶圆代工企业之一，向全球客户提供 0.35 μm 到
FinFET 不同技术节点的晶圆代工与技术服务。
公司积极扩充产能，高水平资本支出支撑公司扩产计划与先进制程突破。
2. 半导体行业静待筑底反弹, 国产替代空间广阔
半导体产业景气度 23Q3 有望迎反弹。受整体需求影响，全球半导体行业的销售额
连续 7 个月同比下滑，行业景气度筑底。伴随经济回暖及消费复苏，行业龙头厂商如
应材、泛林、东电等半导体设备大厂均预期市场会在 2023 年下半年迎来复苏。
AI 趋势下对高算力芯片、存储芯片的增量需求拉动高制程晶圆需求。根据亿欧智
库测算, 2025 年中国人工智能核心产业市场规模将达到 4000 亿元 2019-2025CAGR 预
计达 31.2%; 中国 AI 芯片市场规模将达 1780 亿元, 2019-2025 CAGR 预计为 42.9%。
晶圆代工市场寡头集中，CR5 超 90%，其中台积电是晶圆代工行业绝对的领导者，
营收占比超过 50%。晶圆代工行业资金壁垒高。随着制程提升，晶圆代工难度显著提
升。晶圆代工技术迭代快，利于头部代工厂。
成熟工艺仍是主流，国内外厂商加码布局，未来推动更加先进制程的领跑者，将
只剩台积电、三星、英特尔，而中芯国际作为持续投入的赶超者，也将先进制程的竞
争队伍。成熟制程长期占比将维持在7成以上。
先进半导体设备技术主要由美欧日等国主导。我国半导体材料国产替代率较低，
核心材料加速国产化日益迫切。
3. 中芯国际: 成熟制程贡献主要收入, 先进制程加速追赶
公司产能布局结构合理，产品结构丰富。受半导体行业周期波动影响，产能利用
率有望于 23H2 探底回升。
力。未来 2-3 年内中芯国际成熟制程有望持续扩产。特色工艺具备较强竞争力，覆盖
下游主要应用领域: 中芯国际特色工艺覆盖电源/模拟芯片、DDIC、IGBT、存储、射
频等，制程覆盖 0.35um~24nm, 下游领域涵盖手机、快充等消费电子, 白电、工业变
频、轨交等工业领域，电动汽车、智能电网等新能源领域和无线通讯、IoT 等通信领域。
先进制程：国内唯一先进制程晶圆厂，国产替代及 AI 趋势的奠基者。FinFET 技
术可沿用至 5nm, 公司有望加速突破制程。先进制程唯一挑战者, 打开未来升级通道。
先进产能稀缺性凸显,公司有望成为 AI 趋势的奠基者。
4. 盈利预测与投资评级
我们预测公司 2023-2025 年营业收入为 445.4、524.8、632.1 亿元, 毛利率为 20.5%、
25.2%、27.5%，归母净利率为 59.2、88.0、120.1 亿元。我们预计 2023 年下半年半导体
产业链有望触底回暖,同时 AI 对高算力芯片和高制程晶圆的需求提升,我们认为,中
芯国际作为中国大陆晶圆代工领头羊,产业链地位不容忽视,首次覆盖,给予“买入”
评级。
下游需求回暖不及预期风险;设备交付不及预期;成熟制程产能过剩风险;受实
体清单影响加剧。
中芯国际三大财务预测表
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点;本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来,
不论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不
会对未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督，并不直接向
其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究/分析/涉及范围内的任何公司之证券或衍生
产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究/分析/涉及范围内的任何公司之董事职务或
其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集团公司并
未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的 12 个月内没有任何投资银
行业务关系。
本报告由东吴证券国际编写，仅供东吴证券国际的客户使用，本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴证券国际向收件人
提供本报告，收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告的编制仅供一般刊发，并不
考虑接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财政状况、投资目标及特别需求，亦非
拟向有意投资者作出特定证券、投资产品、交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个
别投资作出独立评估，于作出任何投资或订立任何交易前，阁下应征求独立法律、财务、
会计、商业、投资和/或税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目
标和投资界限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源，但东吴证券国际并
不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论明示或默示),于法
律及/或法规准许情况下，东吴证券国际概不会就本报告所载之资料引致之损失承担任何
责任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断，并可予更改而毋须事前通知。除另
有说明外，本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现，过往表现亦不应作为日后表现
的可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、观点及分析方法发出与本报
告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中所做的预测收益可能基于相应的假设,
任何假设的改变可能会对本报告预测收益产生重大影响，东吴证券国际并不承诺或保证任
何预测收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、
采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观
点，本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。东吴证券国际及其集
团公司的各业务部门，如有投资于本报告内所涉及的任何公司之证券或衍生产品时，其所
作出的投资决策可能与本报告所述观点并不一致。
本报告及其所载内容均属机密，仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证券国际所
有，未经本公司同意，不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任何资料。本报告仅
作参考用途，任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为提呈或招揽购买或出售任何
于报告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交易策略或其他金融工具。东吴证券国
际毋须承担因使用本报告所载数据而可能直接或间接引致之任何责任，损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人之融资交易,
也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务，及/或于有关发行人之证券或期
权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或进行交易。阁下应考虑到东吴证券
国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及所载观点客观性的潜在利益冲突，请勿将本报
告视为投资或其他决策的唯一信赖依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使用此报告
而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制于相关法律或规例的
任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。接收者须自行确保使用本报告符合当
地的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在 15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来 6 个月内，行业指数相对大盘-5%与 5%;
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼