中芯国际(688981)
股票投资评级
买入 首次覆盖
业绩指引谨慎, 逆周期扩产成熟制程
个股表现
事件描述
公司近期发布 2022 年年报: 2022 全年实现营收 495.2 亿元, 同
比增长 39.0%; 实现归母净利润 121.3 亿元, 同比增长 13.0%。
投资要点
全年营收 495.2 亿元, 同比增长 39.0%, 毛利率为 38.3%, 同比增加
9.0 个百分点, 归母净利润 121.3 亿元, 同比增长 13.0%, 营收、毛
利率、归母净利润均创历史新高。2022年公司销售的晶圆数量为709.8
万片约当 8 英寸晶圆, 同比增加 5.2%, 晶圆平均售价由 2021 年的
年智能手机、智能家居、消费电子及其他收入占比分别为 27.0%、
14.1%、23.0%和35.5%;按照晶圆尺寸分类,8英寸、12英寸收入占
公司基本情况
比分别为 33.0%、67.0%; 按照地区分, 中国区收入占比 74.2%, 美国
区收入占比20.8%, 欧亚区收入占比5.0%。
最新收盘价 (元)
受产业链去库存影响, 2301 营收、毛利率指引环比下滑。受半导
总股本/流通股本(亿股)79.21/19.57
体产业链进入去库存下行周期影响,公司四季度单季实现营业收入
16.2 亿美元,环比下降 15.0%,同比增长 2.6%;毛利率为 32.0%,环
52 周内最高/最低价
比下降 6.9个百分点,同比下降 3.0个百分点;归母净利润为 3.9 亿
资产负债率(%)
33.9%
市盈率
年一季度,公司预计销售收入环比下降 10%-12%,毛利率在 19%-21%
HKSCC NOMINEES
第一大股东
之间。
LIMITED
23 年资本开支维持高位，逆周期扩产成熟制程。公司 2022 年资
持股比例(%)
53.2%
本开支为63.5亿美元,年底产能达到71.4万片/月(折合8英寸),
同比增长 15%, 全年产能利用率为 92%。四个 12 英寸新厂项目持续推
进,2022年底,中芯深圳进入投产阶段,中芯京城进入试产阶段,中
芯临港完成主体结构封顶，中芯西青开始土建。展望 2023 年，公司
预计全年营收同比降幅为低十位数,毛利率在20%左右,资本开支较
2022年大致持平,到年底月产能增量与2022年相近。
投资建议
亿元,考虑公司 PB 为 3.6 倍,位于上市以来较低水平,首次覆盖,
给予“买入”评级。
行业景气度不及预期,产能利用率不及预期,扩产推进不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。