2022年12月28日
龙芯中科（688047）： 国产CPU生态
推荐/首次
建设者，工控、通用领域两开花
龙芯中科
公司报告
龙芯中科是国内自主 CPU 的引领者,主营业务为处理器及配套芯片的研制、
公司简介:
龙芯中科是国内自主 CPU 的引领者, 主营业
销售及服务, 主要产品与服务包括处理器及配套芯片产品与基础软硬件解决
务为处理器及配套芯片的研制、销售及服
方案业务。公司基于信息系统和工控系统两条主线开展产业生态建设，面向
务, 主要产品与服务包括处理器及配套芯片
网络安全、办公与业务信息化、工控及物联网等领域与合作伙伴保持全面的
产品与基础软硬件解决方案业务。公司基于
市场合作,系列产品在电子政务、能源、交通、金融、电信、教育等行业领
信息系统和工控系统两条主线开展产业生
域已获得广泛应用。
态建设, 面向网络安全、办公与业务信息化、
工控及物联网等领域与合作伙伴保持全面
公司致力于完全自主的 CPU 生态建设。目前国产 CPU 企业主要有六家、按
的市场合作，系列产品在电子政务、能源、
交通、金融、电信、教育等行业领域已获得
照不同的技术路径及自主可控程度可大致分为三类,即获得 X86 架构授权的
广泛应用。
海光及兆芯、获得 ARM 架构授权的海思和飞腾、以及采用自研指令集架构的
龙芯和电科申泰。从整体来看,采用自研指令集架构的龙芯自主化程度最高,
未来 3-6 个月重大事项提示:
但 CPU 好用程度一方面取决于产品自身性能,另一方面也依赖产品生态,而
龙芯作为自研指令集架构生态能力稍弱，公司坚持自研指令集架构国产化路
发债及交叉持股介绍:
径，为了弥补生态短板，深耕行业多年形成了涵盖 IP 核、操作系统等完整基
础软硬件技术生态的产品体系，并且在网安、工控及物联网等多领域与合作
伙伴保持市场合作，致力于打造能够走出完全自主可控生态的国产路线。
交易数据
公司产品在工控、通用领域两开花。公司基于两条信息系统及工控系统两条
主线开展生态建设。龙芯中科主要产品与服务包括处理器及配套芯片产品与
52 周股价区间(元)
基础软硬件解决方案业务，公司产品按应用领域的不同可分为信息化类和工
总市值(亿元)
控类两种。1)信息化类芯片主要是龙芯3号系列产品,面向桌面和服务器等
流通市值(亿元)
领域，在电子政务、金融、电信、教育等行业领域已获得广泛应用。目前此
总股本/流通 A股(万股)
40,100/40,100
系列产品满足了关键信息基础设施领域的市场需求，随着信创市场的不断扩
流通 B股/H股(万股)
-/-
张,预计将在党政、金融等领域持续渗透。2)工控类芯片主要是龙芯1号、
52周日均换手率
龙芯 2 号系列产品,以及部分龙芯 3 号高端芯片,面向嵌入式专用设备、工
52 周股价走势图
业控制与终端等,如物联终端、仪器设备、数据采集、网络设备、行业终端、
智能制造等,系列产品在网安通信、能源、交通等行业领域已获得广泛应用。
工控及通用领域国产化率均处于低位，国产替代叠加行业发展空间广阔，龙
芯凭借自主化优势有望把握发展机遇。1）在工控领域，我国数控机床渗透率
不及发达国家，市场更是主要由欧美日等国企业占据，国产化率有待提升。
根据纽威数控招股说明书,日本机床数控化率超过90%,德国机床数控化率
超过75%,美国机床数控化率超过80%,根据国家统计局数据,我国2021年
新生产金属切削机床的数控化率仅为 45%。《中国制造 2025》战略纲领中明
确提出: “2025 年中国的关键工序数控化率将从现在的 33%提升到 64%”,
我国机床数控化率仍有广阔的提升空间。此外，在工业机器人及数控机床领
域,海外企业仍占据主要市场:德国、日本牢牢占据着工业机器人的主要市
场份额。工业领域信息安全要求较高，未来国产化率有望提高。工业芯片具
S1480522090001
有高要求、高定制需求、特殊工艺多等特点、且工控领域一般应用于垂直领
研究助理: 张永嘉
域或细分领域，生态壁垒较小，龙芯一方面能够自主研发几乎所有 IP，且配
套有基础软件等，另一方面龙芯定制能力较强，拥有丰富的特定领域芯片设
S1480121070050
计能力与解决方案能力，优势明显。2）在通用领域，国产CPU 市场份额仍
不足 10%, 国产替代空间广阔。CPU 是算力行业的基础、核心硬件, 更是制
约科技行业发展、关系科技行业安全的重要领域，近几年海外频繁在卡脖子
东方财智 兴盛之源
领域制裁我国企业发展, 国产替代势在必行, 未来国产 CPU 厂商份额有望不
断提升。在2020年国务院印发的《新时期促进集成电路产业和软件产业高质
量发展的若干政策》中提到，中国芯片自给率要在 2025 年达到 70%。龙芯
目前在通用领域生态较弱，但公司一方面兼容不同指令集系统，同时积极培
系统、基础软件、办公软件等自主生态，且逐步从桌面领域拓展至服务器领
域，待龙芯生态系统逐步完善，自主优势将更加凸显，有望迎来发展机遇。
公司盈利预测及投资评级:公司作为国产 CPU 龙头,致力于国产 CPU 生态
建设,同时在工控及通用领域重点突破,看好公司在未来国产替代趋势及算
力需求增长趋势下的发展机会，我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为
1.98、3.45 和 5.01 亿元,对应 EPS 分别为 0.55、0.96 和 1.39 元。当前股
价对应 2022-2024 年 PE 值分别为 156.93、89.96 和 62.02 倍。
创拓展不及预期风险。
财务指标预测
目 录
东方财智 兴盛之源
1. 国产 CPU 领军企业,深耕行业厚积薄发
1.1 公司为国产 CPU 领军企业
龙芯中科是国内自主 CPU 的引领者,主营业务为处理器及配套芯片的研制、销售及服务,主要产品与服务
包括处理器及配套芯片产品与基础软硬件解决方案业务。公司基于信息系统和工控系统两条主线开展产业生
态建设，面向网络安全、办公与业务信息化、工控及物联网等领域与合作伙伴保持全面的市场合作，系列产
品在电子政务、能源、交通、金融、电信、教育等行业领域已获得广泛应用。
1.2 募资登陆科创板, 迈上新起点
背靠中科院计算所，致力于 CPU 芯片自研指令系统。2001 年 5 月，在中科院计算所知识创新工程下，龙芯
课题组正式成立,开启研发阶段。公司前身龙芯服务于2008年3月5日由转移中心1和中科算源2共同出
资设立，注册资本为 500 万元，2010 年在中国科学院和北京市政府共同牵头出资支持下，公司实现从研发
走向产业化。2020年11月8日，公司召开2020年第6次股东会，同意龙芯中科技术有限公司整体变更为
股份有限公司。推出自主指令系统 LoongArch (龙芯架构),为构建自主生态体系奠定了基础。2021 年开始
致力于建设自主生态体系，公司持续保持对自主创新的高额投入，增强研发自主性，推出一系列产品及解决
方案。2022 年，成功登陆科创板，成为国产 CPU 第一股。
图1: 龙芯中科发展历程图
1.3 股权结构稳定，国资加持彰显实力
公司股权结构相对稳定，实际控股人为胡伟武、晋红夫妇，胡伟武担任公司董事长、总经理，晋红担任投资
总监。天童芯源持股 21.53%，胡伟武持有天童芯源 47.67%的股权，为第一大股东。国有股份合计 25.76%，
中科院计算所通过中科算源持股 19.32%, 北京市政府通过北工投持股 6.44%。
东方财智 兴盛之源
图2: 龙芯中科股权结构图
东方财智 兴盛之源
2. CPU 自主生态建设者,双线拓展、产品矩阵不断丰富
公司走完全独立自主的国产化路径,致力于 CPU 产品及生态建设。CPU 是算力底座的核心构成，自主可控
安全性重要程度不言而喻。CPU是我国被欧美国家“卡脖子”的行业之一，核心科技领域面临海外制裁一方面
会影响我国科技领域发展，另一方面同样也是信息产业的安全隐患。为了将核心关键领域牢牢掌握在自己手
中，国产 CPU 企业历经二三十年的产业积累，终于跑出可用、好用的国产 CPU 产品。目前国产 CPU 企业
主要有六家，按照不同的技术路径及自主可控程度可大致分为三类，即获得 X86 架构授权的海光及兆芯、获
得 ARM 架构授权的海思和飞腾、以及采用自研指令集架构的龙芯和电科申泰。从整体来看，采用自研指令
集架构的龙芯自主化程度最高，但 CPU 好用程度一方面取决于产品自身性能，另一方面也依赖产品生态，
而龙芯作为自研指令集架构生态能力稍弱，公司坚持自研指令集架构国产化路径，为了弥补生态短板，深耕
行业多年形成了涵盖 IP 核、操作系统等完整基础软硬件技术生态的产品体系，并且在网安、工控及物联网等
多领域与合作伙伴保持市场合作，致力于打造能够走出完全自主可控生态的国产路线。
2.1 自研自主指令集系统，形成软硬件产品体系
坚持基于自主指令集系统构建生态体系。芯片研发方面，CPU 龙芯坚持自主研发核心 IP，龙芯发布了自研
指令集系统 LoongArch，可运行 MIPS、X86、ARM 平台上的二进制应用程序，形成了包括系列化 CPU IP
核、GPU IP 核、内存控制器及 PHY、高速总线控制器及 PHY 等上百种 IP 核，基于这些 IP 核形成了面向桌
面和服务器应用的龙芯 3 号系列,面向终端和工控应用的龙芯 2 号系列,面向特定应用的龙芯 1 号系列等三
大系列几十款处理器产品。基础软件方面，基于自主指令系统 LoongArch 构建了完整的基础软件技术生态
体系，开展操作统内核、编译器、编程语言虚拟机、云计算等基础软件领域的研发工作，形成了面向信息化
应用的基础版操作体统 Loongnix 及面向工控类应用的基础版操作系统 LoongOS, 是全世界范围内极少数建
立形成了完整的基础软件技术生态体系的 CPU 公司。
2.2 产品矩阵双线发展,性能不断优化
公司基于两条信息系统及工控系统两条主线开展生态建设。龙芯中科主要产品与服务包括处理器及配套芯片
产品与基础软硬件解决方案业务,公司产品按应用领域的不同可分为信息化类和工控类两种。1)信息化类
芯片主要是龙芯3号系列产品，面向桌面和服务器等领域，在电子政务、金融、电信、教育等行业领域已获
得广泛应用。目前此系列产品满足了关键信息基础设施领域的市场需求，随着信创市场的不断扩张，预计将
在党政、金融等的领域持续渗透。2)工控类芯片主要是龙芯1号、龙芯2号系列产品,以及部分龙芯3号
高端芯片，面向嵌入式专用设备、工业控制与终端等，如物联终端、仪器设备、数据采集、网络设备、行业
终端、智能制造等，系列产品在网安通信、能源、交通等行业领域已获得广泛应用。工控领域龙芯 CPU 已
成为国内上百家厂商的产品基础，应用领域不断拓展，有望持续加大适用范围，持续创收。
图3: 龙芯中科产品发展及应用领域
东方财智 兴盛之源
按产品系列可以分为龙芯1号、龙芯2号、龙芯3号三大系列处理器芯片及桥片等配套芯片。1) 龙芯1号
系列为低功耗、低成本专用嵌入式 SoC 或 MCU 处理器，通常集成 1 个 32 位低功耗处理器核，主要面向嵌
入式专用应用领域，属于工控类应用。2）龙芯2号系列为低功耗通用处理器，采用单芯片 SoC 设计，通常
集成 1-4 个 64 位低功耗处理器核，应用场景同样面向工业控制与终端等领域。3）龙芯3号为高性能通用
处理器,通常集成 4 个及以上 64 位高性能处理器核,与 1、2 号有所不同,主要面向桌面和服务器等信息化
领域，其中部分也面向高端工控类应用。4）配套芯片包括桥片及正在研发尚未实习销售的电源芯片、时钟
芯片等，其中桥片主要与龙芯3号系列处理器配套使用和销售，电源芯片和时钟芯片主要与龙芯2号、龙芯
3 号系列处理器配套使用。
东方财智 兴盛之源
龙芯中科 (688047): 国产 CPU 生态建设者, 工控、通用领域两开花
东方财智 兴盛之源
3. 工控领域优势显著，通用领域迎头追赶
3.1 工控领域优势显著, 龙芯已有多个行业应用案例
工控市场方兴未艾, 自动化发展为大势所趋。工业自动化是在工业生产中广泛采用自动控制、自动调整装置,
用以代替人工操纵机器和机器体系进行加工生产的趋势。一方面由于劳动力成本增加、节能减排要求提高、
产业升级向自动化、智能化发展等行业自身发展趋势，制造业对工控市场需求增加；另一方面顶层设计重视
高端制造产业发展,频繁出台政策鼓励行业快速发展。2015年印发了《中国制造 2025》、2016年发布的《智
能制造发展规划（2016-2020 年）》、2021 年发布的《“十四五智能制造发展规划”》、2022 年发布的《“十四
五”数字经济发展规划》等均为国家层面出台的政策支持,“十四五”时期制造强国战略将助力工业自动化发
展, 预计 2025 年中国工业自动化市场规模将超 2800 亿元。国家层面政策战略性的支持为本行业提供了良好
的外部发展环境，将充分带动工业自化控制行业快速发展从而实现工业企业逐步向智能制造转型。
2022 年我国工业自动化市场规模有望达到 3500 亿元。工业机器人与数控机床是工业自动化两个主要产品,
根据由中国电子学会组织编写的《中国机器人产业发展报告(2022年)》,预计2022年,全球机器人市场规
模将达到 513 亿美元，中国机器人市场规模将达到 174 亿美元，五年年均增长率达到 22%。根据中商情报
网数据. 预计 2022 年我国的数控机床市场规模可达到 2957 亿元。即预计 2022 年工业自动化市场规模有望
达到 3500 亿元。
图6: 2017-2023 年中国智能制造装备市场规模统计
图7: 2017-2023 年中国数控机床市场规模统计
东方财智 兴盛之源
国内工业自动化水平有待提高,国产替代空间广阔。我国的工业自动化行业起步较晚,早期在产品的可靠性
上与国外企业存在较大的差距，根据国际机器人联合会，2020 年，我国每万人拥有 246 台工业机器人，渗
透率约为 2.46%, 低于韩国、新加坡、日本、德国、瑞典、美国等国家。根据纽威数控招股说明书, 日本机
床数控化率超过 90%, 德国机床数控化率超过 75%, 美国机床数控化率超过 80%, 根据国家统计局数据,
我国 2021 年新生产金属切削机床的数控化率仅为 45%。《中国制造 2025》战略纲领中明确提出:“2025 年
中国的关键工序数控化率将从现在的33%提升到64%”,我国机床数控化率仍有广阔的提升空间。此外,在
工业机器人及数控机床领域, 海外企业仍占据主要市场。 德国、日本牢牢占据着工业机器人的主要市场份额,
根据赛迪顾问数据,2021 年全球前十大精密机床企业均为海外企业,日本在工业机器人关键零部件(减速机、
伺服电机等）的研发方面具备较强的技术壁垒。德国工业机器人在原材料、本体零部件和系统集成方面有一
定优势。
中国机床数控化率
图8:
工控芯片在工控领域应用广泛。工业控制主要是通过电力电子、仪器仪表测量和信息通讯等技术手段对工业
生产过程及其机电装备、工艺装备进行检测与控制，从而提高生产效率和精准一致性。工控领域集成电路中
主要有 MCU、MOSFET、NOR Flash、PWM 等芯片，集成电路在工控设备领域的应用主要有仪器仪表、系
统控制类、电机控制类和工业电脑类等,包括工业机器人、变频器、传感器、工控机等,其中工控集成电路
产品有 MCU、嵌入式存储芯片、MOS 逻辑器件以及电源电路等。
东方财智 兴盛之源
表3: 工控领域主要芯片
工控芯片性能要求高, 生态壁垒小, 龙芯优势明显。芯片一般按温度适应能力及可靠性要求, 大致分为四类:
商业级（0℃-70℃）、工业级（-40℃-85℃）、车规级（-40℃-120℃）、军工级（-55℃-150℃）。由于应用领
域的特殊性，工业芯片具有高要求、高定制需求、特殊工艺多等特点。高要求方面，工业产品长期处于极高
/低温、高湿、强盐雾和电磁辐射的恶劣环境，使用环境较苛刻，因此工业芯片必须具备稳定性、高可靠性和
高安全性，且具备长服役寿命工业级芯片由于作业场景的特殊性，对温度、安全性等性能条件要求较高。高
定制需求方面, 工业芯片往往是品类多样化, 单品类规模小量但具备高附加值, 需要研发与应用要紧密结合,
要针对应用场景进行研发, 要与应用方形成解决方案, 所以应用创新与技术创新同等重要。特殊工艺多方面,
工业芯片性能差别很大。用到很多特殊工艺，比如 BCD (Biploar、CMOS、DMOS)，高频领域还有 SiGe（锗
硅)和 GaAs (砷化镓)，很多性能在自建产线上才能体现的更好，因此往往需要定制化工艺和封装，并且设
计与工艺深度结合，以满足特殊的工业应用场景需求。且工控芯片一般应用于垂直领域或细分领域，相较于
通用市场生态壁垒较小，而龙芯能够自主研发几乎所有 IP，以及基于自主指令系统做生态，具备定制能力，
可以面向特定领域做多合一的专用芯片，并且面向产业输出解决方案，产品具备市场竞争力，生态劣势亦可
淡化，在工控领域优势突出。
工控芯片国产化率较低，国产替代空间广阔。据 QYResearch 数据，目前国内工业芯片中高端市场仍长期被
欧美日等国的国际巨头企业占据，电力能源、轨道交通等关键工业领域芯片自主化率仍不足 10%。高端工业
计算类芯片如 FPGA、高精度数据转换器 ADC、多相高效电源管理芯片、通信射频等中高端工业芯片国产化
率低于 1%。而国内工控芯片市场仍处于高速增长阶段，根据 QYR 的统计及预测，2021 年全球工业芯片市
场销售额达到了566.5亿美元,预计2028年将达到902亿美元,年复合增长率(CAGR)为7.1%(2022-2028)。
地区层面来看, 中国市场在过去几年变化较快, 2020 年市场规模为 11,369 百万美元, 约占全球的 22.72%,
预计 2027 年将达到 20,620 百万美元，届时全球占比将达到 8.46%。可以看出，一方面工控芯片市场增速较
快, 市场空间较大, 另一方面国产化率仍处于低位, 行业自身β叠加国产替代机遇, 国产工控芯片大有可为。
图 10: 2016-2027 年全球工业芯片市场销售额及增长率
东方财智 兴盛之源
龙芯工业生态建设不断加强，在设备端、边缘端、控制端、应用端等方面提供各种解决方案。龙芯各型号
CPU 提供工控级芯片,可用于宽温、高可靠等设备,具有接口丰富、功耗低、生态丰富的特点。龙芯处理
器已应用于企业数字化转型当中，基于龙芯处理器的数据采集设备、RTU、工业边缘网关、PLC、DCS 控
制器、工业核心控制器、工业机器人、数控机床等产品已经应用于工控、能源、轨交、水利等领域。
图11: 基于龙芯的工控设备
图12: 龙芯在能源行业的应用
东方财智 兴盛之源
3.2 通用领域迎头追赶，致力于搭建完全自主生态
通用领域层面，自主可控程度达国内领先水平。目前，国产 CPU 架构大体可以分为三类:第一类，是以飞
腾和华为鲲鹏为代表基于 ARM 指令集授权的国产芯片。ARM 主要有三种授权等级：使用层级授权、内核层
级授权和架构/指令集层级授权，其中指令集层级授权等级最高，企业可以对 ARM 指令集进行改造以实现自
行设计处理器，目前海思、飞腾已经获得 ARMV8 永久授权;第二类，是以龙芯为代表的 LA 指令集架构和
年，龙芯主要销售基于 MIPS 指令集系统的产品, 2020 年之后, 龙芯推出了自主指令集系统 LoongArch（龙
芯架构),LoongArch 指令系统已通过国内权威第三方机构中国电子信息产业发展研究院的知识产权评估,
认定 LoongArch 指令系统与 Alpha、ARM、MIPS、POWER、RISC-V、X86 为不同的指令系统，目前龙芯
LA 能够自主研发几乎所有 IP; 第三类, 是以海光、兆芯为代表的获得 x86 的授权(仅内核层级的授权), 未
来扩充指令集形成自主可控指令集难度较大。在自主可控程度上申威、龙芯>飞腾、鲲鹏>海光、兆芯。虽
然，目前支持 LoongArch 的 CPU 市场占有率较低，且龙芯自主指令集处于起步期，面临极高生态壁垒，但
公司在操作系统和基础软件等核心技术领域已经实现高度自主创新,由自主起步,完善产品性能和生态,有
望成为新的强大竞争力。
图13: 龙芯自主指令系统
东方财智 兴盛之源
兼容不同指令集系统，积极培育自主生态。目前通用市场上主流指令集架构仍 X86 和 ARM 架构，因此兼容
主流指令集架构的应用是龙芯完善生态前必做的工作。目前公司按照“3+10+X的节奏稳步推进中。其中“3”
应用(即时通讯应用、办公软件等),在功能完善的基础上,开展一轮性能优化,达到好用的水平;“X”代表
更广泛的 X86 平台应用。为解决兼容问题，公司做龙芯应用框架（Loongson Application Framework），包
括基础框架 LBF、兼容框架 LCF、开发框架 LDF，龙芯 X86 架构翻译系统 LATX，和龙芯 ARM 架构翻译系
统 LATA。其中基础框架 LBF 规范硬件兼容性，通过统一系统架构实现操作系统跨硬件兼容；兼容框架 LCF
克服 Linux 平台软件发散的缺点，实现 Linux 系统不同分支和版本的应用兼容；LATX 通过高效二进制翻译，
芯平台上运行 ARM/Android；最后开发框架 LDF 形成自主编程语言和编程框架，以便用户在此平台上进行
应用的开发;同时龙芯还开发自主基础应用提供用户使用,包括 IE 兼容的浏览器、龙芯打印驱动引擎、龙
芯版.NET 环境、龙芯版 Java 环境、龙芯音视频库、龙芯显控中间件等等。
图14: LoongArch 已原生支持 Linux 主流应用开发环境
东方财智 兴盛之源
国内 CPU 市场过度依赖进口，国产替代空间巨大。2020 年中国处理器及控制器进口数量达 1400 亿个，金
额达 1706 亿美元，较前 5 年保持增长趋势。我国桌面和服务器领域的 CPU 市场需求大，但国产化比率相对
较小，未来替代空间较大。底层过度依赖进口已经成为我国信息产业发展的软肋，政府也对此予以重视，加
大研发投入和政策支持, 国产 CPU 已逐步在政务等关键领域铺开。在 2020 年国务院印发的《新时期促进集
成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》中提到,中国芯片自给率要在2025年达到70%。目前,国
产 CPU 企业主要有 6 家，分别是龙芯中科、申威、华为海思、飞腾信息、海光信息、上海兆芯。以龙芯中
科为例，已推出了自主指令系统 LoongArch，致力于构建完整的自主生态体系，为进一步国产化奠定基础。
国产 CPU 厂商面临双重机遇，一方面是国产替代进程正从党政行业拓展至空间更大的重点行业领域，另一
方面是智能化、数字化需求将提升 CPU 整体需求量。从应用领域来看，CPU 的重要应用领域包括桌面和服
务器，而在这两个领域 CPU 市场主要由海外厂商占据，虽然近几年信创进程推动了国产 CPU 行业的发展，
但整体市占率仍较低，未来仍有广阔的替代空间。此外按照客户类别划分，CPU 下游领域包括党政军、重点
行业及消费级市场, 目前 2022 年党政信创进入收尾阶段, 初步验证国产 CPU 可用性, 且龙芯作为国产 CPU
龙头企业之一,在党政市场占有率约为30%,认可度较高。现在信创已逐步向重点行业拓展,与党政市场相
比，重点行业市场需求量更大、价值量更高，整体市场空间也更为广阔。此外，智能化、数字化趋势提升算
力需求，未来 CPU 市场有望扩容。2022 年《“十四五”数字经济发展规划》顶层设计出台，首次将数字经济
地位提升至国家战略层面，紧随其来的重要文章《不断做强做优做大我国数字经济》进一步强调加快新型基
础设施建设。数字经济主要分为产业数字化及数字产业化两个层面，从当下发展阶段及数字经济对生产力的
直接作用点来看，传统产业的数字化转型将是十四五期间的发展主线，以云计算为代表的底层 [7 基础设施则
是核心之一。根据 IDC，云平台建设的硬件成本中，服务器所占比重最大，达到 75%左右。伴随 5G 逐步商
用，物联网、智能汽车等新场景的加速落地，海量数据运算和存储的需求将快速增长，叠加数据中心等新基
建建设要求，相关主体有望开展新一轮的设备采购计划，中国服务器整体空间扩容的趋势明朗。
图 13: 云平台建设硬件成本分布
东方财智 兴盛之源
龙芯中科 (688047): 国产 CPU 生态建设者, 工控、通用领域两开花
4. 业绩稳步增长，放量正当时
4.1 营收高增, 盈利能力改善
亿元, 创四年新高, 分别同比增长了 10.99%、229.82%。与过去几年相比 2021 年营业收入增速放缓, 主要
是 2021 年受指令集系统生态转型影响，增长幅度降低至 11%左右。2022Q3 公司实现营业收入 4.84 亿元，
停闭减少 37.55%；实现归母净利润 0.73 亿元，同比减少 38.60%。公司营收及净利润同比减少的原因主要
是一方面党政信创基本完成，行业信创刚开始起步，2022 年正处于两期项目过渡期，且 2022 年疫情反复,
项目拓展及验收受到一定影响,导致 2022 年前三季度同比减少。但是目前疫情影响逐步减弱, 行业信创稳
步推进,预计2023年公司营收及净利润有望恢复正增长。
基础设施领域的控制和通信系统，受益于政策及相关产业环境的优势，近年来在公司收入中保持占最大比例
的地位。信息化类芯片应用于关键信息基础设施领域的桌面和服务器，随着 3A5000 系列产品推出，对虚拟
化、安全机制等方面的支持提升,符合当前关键信息基础设施领域的应用需求,2019-2021年信息化类芯片
销售毛利占比分别为 45.98%、66.37%、45.40%, 对公司主营业务毛利贡献巨大。
公司毛利率水平持续保持较高水准, 盈利质量较高。2018 年、2019 年、2021 年公司毛利率分别为 62.55%、
57.16%、53.75%，稳定维持在 50%以上，2020 年毛利率为 48.68%，唯一低于 50%的一年，主要由于公司
对信息化类市场的不断开拓，毛利率较低的龙芯 3 号系列芯片销量占比大幅提升，高毛利率的工控类芯片占
比相对减少,导致 2020 年毛利率整体下滑。分产品来看,工业控制及仪表类芯片毛利率一直在 75%上下,
信息化类芯片和解决方案的毛利率较为接近, 2018-2020 年维持在 45%左右, 2021 年解决方案快速增长至
51.45%，超过了呈下降趋势的信息化类芯片。
东方财智 兴盛之源
4.2 产品持续迭代,销量不断增长
公司工控类芯片销量持续上涨,平均单价随产品结构变化逐年下降。前期工控类芯片主要以龙芯2号系列芯
片为主, 龙芯 2 号系列部分产品对其应用场景的环境要求较高, 需要一定的工艺水平以及较高的测试要求,
因此其销售单价较高, 拉高了 2018-2019 年工控类芯片均价。同时, 由于对其应用场景的高要求, 适用范围
也有限，导致前期销量较低。2020-2021 年，工控类芯片中的龙芯 1 号系列芯片应用逐渐丰富，被广泛应用
于加密卡、远程数据采集、智能门锁、打印机等终端设备，销量逐渐提升，在工控类芯片中的占比也同时提
升, 拉低了工控类芯片销售均价。
公司信息化类芯片销售量和单价变动主要与产品迭代相关。销量呈先上升后下降的趋势,单价较为稳定,总
体呈下降趋势。2017-2018 年，龙芯 3A3000 及 3B3000 系列芯片产品推出，单价较高，与市场主流差距较
大,销量较低。2019年随着 3A4000 系列芯片产品推出,产品性能得到进一步提升, 3A3000 系列产品价格
下降，同时 3A4000 系列产品为了进一步开拓日趋成熟并进入快速增长阶段的电子政务领域，压低了平均销
售单价,使得信息化类芯片均价也有所下降。2020年公司大力拓展办公与业务信息化应用,信息化类芯片销
量大增。2021 年公司推出使用 LoongArch 指令系统的 3A5000 系列产品，整机厂商和操作系统厂商需要时
间磨合，导致销量较 2020 年有所下降。同时，桥片等但较显著低于龙芯 3 号系列产品的配套芯片销量占比
提高，导致信息化类芯片均价继续下降。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
5. 业绩预测及估值分析
工控市场: 工控市场对芯片性能要求高、产品迭代慢、生态壁垒小且定制化需求高，叠加一些关键行业（如
能源、交通、电信等）对自主可控要求较高，公司一方面拥有完全自主指令集架构 LA 架构，可自主研发几
乎所有 IP，自主可控程度较高；另一方面公司定制化能力强，具备生态建设能力，且虽然生态在通用领域较
弱，但由于工控市场生态壁垒较小，因此公司基本可满足工控市场需求。叠加未来工控市场智能化趋势，公
司面临较大机遇，相关业务有望高速发展。但考虑到 2022 年疫情反复影响较大，但疫情放开之后有望恢复
正常, 预计 2022-2024 年工控类芯片销售收入增速分别为 10%、50%、40%。
信息化市场:从公司的业务布局来看,公司之前致力于提高单核性能,通过设计优化而非依赖境外工艺提高
也已经开始量产, 预计明年开始会有所体现。从公司的业务拓展来看, 目前党政领域的信创项目已基本完成,
并逐步拓展至行业信创，公司之前产品主要应用于桌面服务器，伴随新产品服务器芯片推出，未来有望拓展
至服务器市场。综合以上,公司业务拓展有望从党政领域拓展至行业信创,产品维度也从桌面领域拓展至服
务器领域,但考虑到 2022 年正处于两期项目过渡期,因此相关收入及利润有所下降,伴随 2023 年行业信创
及新产品发力,公司在信息化市场将会有较好表现。预计2022-204年信息化类芯片收入增速分别为-15%、
15%、15%。
解决方案市场:公司解决方案市场与下游客户信息化建设需求、国产替代需求等需求高度相关，且解决方案
所涉及的领域较为广泛,基本与行业平均增速保持一致,预计2022-2024年解决方案类收入增速分别为10%、
30%和 30%。
公司盈利预测及投资评级:公司作为国产 CPU 龙头,致力于国产 CPU 生态建设,同时在工控及通用领域重
点突破,看好公司在未来国产替代趋势及算力需求增长趋势下的发展机会,我们预计公司 2022-2024 年净利
润分别为 1.98、3.45 和 5.01 亿元,对应 EPS 分别为 0.55、0.96 和 1.39 元。当前股价对应 2022-2024 年
PE 值分别为 156.93、89.96 和 62.02 倍。
东方财智 兴盛之源
产品研发及拓展不及预期风险、生态建设不及预期风险、行业信创拓展不及预期风险。
东方财智 兴盛之源
龙芯中科 (688047): 国产 CPU 生态建设者, 工控、通用领域两开花
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P24
龙芯中科 (688047): 国产 CPU 生态建设者, 工控、通用领域两开花
研究助理简介
张永嘉
计算机行业研究助理,对外经济贸易大学金融硕士,2021年加入东兴证券。2021年新浪财经金麒麟计
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P26
龙芯中科 (688047): 国产 CPU 生态建设者, 工控、通用领域两开花
东方财智 兴盛之源