温氏股份(300498)
发布时间: 2018年04月10日
-短期业绩承压，长期发展可期
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
事件:年报公布
报告期内,公司实现销售收入 556.57 亿元,同比下降 6.23%;报告期
内,实现归属于上市公司股东的净利润 67.51 亿元,同比下降 42.74%。
实现基本每股收益 1.29 元。
结论:维持“增持”投资评级
我国农业行业市场空间巨大,集中度提升将成为我国大农业领域未来发展
的主要趋势,在这一趋势下,我国农业各细分领域出现巨无霸级别的企业
可能性较大。受益消费升级和集中度提升，行业龙头有望保持稳步增长。
公司当前处于产能投放期，规模扩大进一步增强了公司成本优势。同时,
向下游肉制品加工及销售延伸提升了温氏品牌、增强产业链整体盈利能
力，同是冷链贮备能力的提升增强了公司抵御畜禽养殖业突发疫病的风
52 周行情图
险,长期看好公司发展前景。短期业绩方面,17年生猪价格相对不高,
18 年生猪价格处于低位,生猪价格同比降幅收窄,生猪产能释放有望弥
补价格下降对该业务的影响。肉鸡业务方面,一季度仍然保持高盈利,预
计上半年肉鸡业务盈利可观,而17年上半年该业务亏损严重。鉴于我国
生猪价格短期仍处于下行通道,公司18年业绩承压,给予公司“增持”
投资评级。
正文:
相关研究报告
1、销量稳步增长,规模优势持续增强。报告期内,虽然公司业绩下滑较
大,但公司规模进一步扩大,肉猪出栏超过1900万头,为行业第一,规
年业绩预告点评-价跌拖累短期业绩、量增支撑
模优势持续增强。在行业处于低谷期,企业间的竞争更多的体现在成本控
长期增长》2018-1-10
制方面,规模的持续扩大为公司低成本运营提供了可能,同是公司产业链
《国元证券公司研究-温氏股份 (300498) 事件
一体化及产业链向下游肉制品加工及销售延伸也进一步增强了公司成本
点评-产能投放推动业绩增长》2017-2-13
优势。
联系方式
2、短期业绩承压,长期发展前景广阔。17年公司生猪产品价格相对不高,
周家杏
18 年生猪产品价格处于低位,价格同比降幅收窄,生猪产能释放有望弥
补价格下降对该业务的影响。肉鸡业务方面，一季度仍然保持高盈利，预
电 话:
计上半年肉鸡业务盈利可观,而17年上半年该业务亏损严重,这一块可
以缓冲生猪业务的盈利的下降。当前,公司生猪产品价格同比降幅在
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
20-30%之间且降幅有进一步扩大趋势,因此公司短期业绩受累于低猪
徽国际金融中心 A 座国元证券
价。长期来看,公司处于产能释放和产业链延伸稳步推进阶段,规模优势
(230000)
带来的低成本有望使公司能够平稳度过行业低谷期。随着我国畜禽养殖规
模化程度的不断提升，未来行业有望保持一个合理的、稳定的盈利水平，
届时产能规模的增加将显著增加公司的业绩体量。可以预计,随着我国生
猪价格周期的轮回，在下一轮生猪价格上涨周期来临之际，温氏股份将以
更大的产能、更长的产业链条分享行业红利。
3、盈利预测与投资建议:考虑到我国生猪价格处于下降周期以及公司肉制品(生鲜业务)
业务规模较小,该业务处于发展初期,短期对业绩贡献有限,预计 18/19 年公司实现归
属于母公司净利润分别为 63 亿元和 66.2 亿元,对应 18/19 年 EPS 分别为 1.2 元和
1.26 元, 当前股价(21.54 元)对应 18 年 PE 为 18x, 给予公司“增持”投资评级。
国元证券投资评级体系: