投资评级
生猪价格触底反弹，龙头个股直接受益
谨慎推荐
-温氏股份（300498）
事件:
公司基本情况
据新牧网猪价指数显示, 2018年5月16日至今, 生猪价格自5.00元
收盘价 (元)
/斤反弹至5月30日的5.71元/斤, 阶段涨幅14.2%。
52 周最高 (元)
核心观点
52 周最低 (元)
总市值(百万元)
我国生猪行业龙头,养殖规模行业第一。温氏股份 1993 年成立,
2015年上市, 主要业务为肉鸡、肉猪的养殖和销售, 目前是全国规模
流通市值(百万元)
最大的种猪育种和肉猪生产企业,年出栏量位居行业第一,同时是全
总股本(百万股)
国规模最大的肉鸡养殖上市公司。公司 2017 年收入 556.57 亿元,同
流通股本 (百万股)
比-6.23%; 实现归属于母公司净利润约67.51亿元, 同比-42.74%。成
每股净资产 (元)
长性方面,公司2013-2017营业收入、归属于母公司净利润复合增速
资产负债率 (%)
分别为 12. 15%、86. 8%，展现了一定的成长性及盈利的周期波动性。 盈
股价走势图
利能力方面, 公司 2014-2017 年摊薄 ROE 均值为 26.4%, 居于农林牧渔
行业前列。
行业集中度提升空间大,公司中长期充分受益。从行业集中度看,
2017年我国前五大养猪企业市占率仅为5%左右,生猪养殖行业呈现明
显的“大行业、小公司”格局, 龙头企业未来成长空间巨大。另外,
自 2014 年以来, 国家层面和地方政府都在畜禽业环境治理方面出台了
多项环保性政策法规,环保监管趋严背景下,落后产能退出,规模化、
规范化龙头企业市场份额扩大, 行业集中度提升有望加速。公司作为
养殖规模行业第一，目前市占率不到3%，有望充分受益于行业集中度
提升,呈现强者恒强局面。
猪肉季节性供需波动利好猪价反弹，公司规模大、业绩弹性好。
研发部
过去 10年, 生猪价格存在明显的季节性: 受制于供给端因素, 生猪出
栏一般在 4-8 月呈现出栏数与出栏体重结节性下滑的特点，因此每年
月-次年2月回升。我们认为,目前猪价来到了常规年内向上波动的弹
研究助理: 杨浩
性区间, 具备短期可持续性; 公司养殖规模行业第一, 产能规模效应
带来的盈利弹性好。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.85 元、
1.02 元和 1.60 元,对应的动态市盈率分别为 28 倍、23.4 倍和 15 倍,
给予“谨慎推荐”的投资评级。