2017年08月21日
公司点评●军工
航发动力(600893.SH)
再融资获核准，动力航母将起航
核心观点:
1. 事件
鞠厚林
公司于 2017年8月21日收到证监会《关于核准中国航发动力股份
有限公司非公开发行股票的批复》。
2. 我们的分析与判断
傅楚雄
(一)再融资获批,轻装上阵再起航
亿,用于偿还金融机构借款本息并补充流动性。再融资方案从过会
到核准仅用了 40 天, 大幅超出市场预期。我们认为随着再融资方
案的顺利实施,公司将轻装上阵,发展有望重回快车道。首先,公
司目前资产负债率较同行业明显偏高,本次募资有望明显降低公司
资产负债水平, 助力公司可持续健康发展。其次, 公司所处行业为
高技术密集型和资金密集型行业,本次募资将有效缓解公司资金压
力,降低利息支出,进而提升公司盈利水平。
(二) 航空发动机绝对龙头, 市场空间广阔
公司作为中国航空发动机行业的龙头企业，集成了我国航空动
力装置主机业务的几乎全部型谱, 是三代主战机型发动机国内唯一
供应商。公司在航空发动机衍生品燃气轮机领域也具备核心优势,
是国内龙头企业之一。《中国制造 2025》规划将航空发动机列为“大
力推动重点领域”。《“十三五”规划纲要》中，航空发动机及燃气轮
机项目被列入“科技创新 2030——重大科技项目”序列。根据中商情
报网预计,2014-2033 年我国航空发动机和燃气轮机市场总需求合
计超 2 万亿元,市场空间广阔。我们认为随着 2016 年航空发动机
及燃气轮机重大专项的落地,公司有望乘势而上,成长为一个能媲
美罗罗、GE 等世界发动机巨擘的中国公司。
相对上证指数表现图
(三)公司将受益于央企混改和院所改制进程
中国航发集团目前的资产证券化率约55%, 旗下还有4家研究
以及企业类资产的逐步成熟,公司的资产证券化率有望继续提升,
盈利能力进一步增强。此外,作为央企二级企业,在混改的大潮下,
公司通过探索不同的实现方式，未来有望受益。
3. 投资建议
假设再融资年内完成,备考总股本为22.62亿股。预计公司2017
至 2019 年的归母公司净利润分别为 10.5 亿、13.5 亿和 16.7 亿,
相关研究
EPS 约为 0.46 元、0.60 元和 0.74 元, 当前股价对应 PE 约 65x、
49x和22x,维持推荐评级。