紫光股份（000938.SZ）
公司点评
通信组
政企、国际业务驱动营收增长，有望
在 scale-up 域取得突破
业绩简评
市价(人民币): 28.10元
2025年10月30日,公司发布2025年第三季度报告,2025年前
1-3 季度公司实现营业收入 773.22 亿元, 同比增长 31.41%; 实现
相关报告:
归母净利润 14.04 亿元,同比下降 11.24%。对应 3025 营业收入
1.《紫光股份公司点评: AI 服务器与高速交换机齐放量，
298. 97 亿元, 同比增长 43. 12%, 环比增长 12. 25%; 实现归母净利
润 3.63 亿元, 同比下降 37.56%, 环比下降 47.57%。
2. 《紫光股份公司深度研究: ICT 领军, AI 服务器与交换
经营分析
机齐放量》,2025.6.12
政企、国际业务放量，带动子公司新华三营收高增。3025新华三
亿元,同比+125%/环比+80,我们认为核心增量来自下游互联网客
户对 AI 服务器的采购、以及 400G/800G 高速交换机收入占比的提
升。从资产负债表看,3025公司合同负债同比增长18%,交付节
奏。公司 3Q25 毛利率 11.32%, 同比-3.65pct, 环比-3.58pct, 低
毛利的 AI 服务器收入占比提升致公司盈利能力下滑, 伴随海外业
务收入占比的提升，公司盈利水平有望有所修复。单季度销售费
率、管理费率、研发费率环比均下滑，控费能力不断提升。
智算领域全栈布局,有望在 scale-up 域率先突破:公司持续深化
智算领域的全栈布局,继 UniPoD $80000 超节点产品完成部署的
同时,展开下一代千卡及以上更大规模超节点产品的研发和落地;
持续投入光互联,基于硅光 CPO 和 NPO 技术的产品已实现规模化
商用: 基于通算智算一体化能力, 打造集智能算力调度、资源精细
监控与自动化运维、一站式大模型服务于一体的 AI 云平台，从统
一架构的云底座, 到全场景覆盖的行业云方案, 满足不同行业、不
同场景下的部署需求。作为国内兼备计算能力、交换能力的厂商,
我们持续看好公司在超节点、scale-up 等领域率先取得突破，巩
固行业地位。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 933. 9/1112. 5/1311. 1 亿
元, PE 分别为 45/29/21 倍, 维持“买入”评级。
债务成本高、存货减值风险、芯片供应短缺风险、市场竞争加剧、
Scale-up 域研发进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务