紫光股份（000938. SZ）
优于大市
深耕“算力与联接”，新华三营收同比增长 48%
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
紫光股份 2025 年前三季度实现营业收入 773. 22 亿元, 同比上升 31. 41%;
归母净利润 14.04 亿元，同比下降 11.24%；扣非归母净利润 14.60 亿元, 同
比上升 5. 15%; 公司 2025 年三季度单季营收 298. 97 亿元, 同比上升 43. 12%;
归母净利润 3. 63 亿元，同比下降 37. 56%；扣非净利润 3. 42 亿元，同比下
S0980523110003
降 30.88%。
基础数据
投资评级
优于大市(维持)
受益于 AI 需求增长,控股子公司新华三营收同比增长 48%。2025 年前
合理估值
三季度公司控股子公司新华三集团有限公司实现营业收入 596.23 亿元,同
收盘价
总市值/流通市值
74076/0 百万元
比增长 48.07%。其中, 国内政企业务收入 515.02 亿元、国际业务收入
52 周最高价/最低价
34. 35/22. 35 元
34.78 亿元, 分别同比增长 62.55%、83.99%。新华三前三季度实现净利润
近3个月日均成交额
3463.88 百万元
25. 29 亿元,同比增长 14. 75%。在作为第二增长曲线的国际市场,公司持续
市场走势
突破战略客户、加深生态合作、拓展中小企业及行业细分市场、提升品牌国
际影响力。
受收入结构影响, 2025 年 Q3 公司毛利率有所下滑。2025 年前三季度实现毛
利率 13.72%, 同比下滑 3.87pp; 2025 年第三季度毛利率为 11.32%, 同比下
滑 3. 65pp，环比下滑 3. 58pp。公司 2025 年三季度盈利能力有所下滑主要系
互联网定制化服务器发货量于三季度集中释放，该类产品毛利率偏低但收入
体量较大,对公司毛利率产生一定影响。2025年前三季度公司实现净利率
2. 23%, 同比下滑 1. 21pp; 2025 年第三季度净利率为 1. 46%, 同比上升 0. 03pp,
环比下滑 1.89pp。公司不断优化组织架构、加强费用管理、提升运营效率,
2025 年前三季度公司销售/管理/研发费用率分别为 3.80%/1.00%/4.82%, 同
相关研究报告
比分别下降 1. 26pp/0. 22pp/1. 60pp。
《紫光股份(000938.SZ)-2025 年 Q1 营收同比增长 22%, 继续
公司以“算力×联接”为技术战略指引，布局“AI in ALL”产品解决方案。
《紫光股份(000938.SZ)-收购新华三部分股权事项终落地,聚
2025 年前三季度,公司紧抓人工智能产业发展机遇,充分发挥“算力×联
《紫光股份(000938.SZ)-加大海外业务拓展, 部署 AI 行业赋
接”的协同优势,深化“AI in ALL”与“AI for ALL”战略。公司持续推
出新一代智算产品与解决方案，满足行业客户在大模型训推效率提升、大规
模算力集群部署、智能运维及绿色节能等方面的核心需求,并以“AI+场景
化解决方案”助力政府、互联网、运营商、金融、医疗等众多行业客户加快
“人工智能+”行动落地。
投资建议:公司深耕“算力与联接”，受益于 AI 浪潮控股子公司新华三营
收实现快速增长。根据前三季度业绩情况及 AI 推进节奏, 调整盈利预测,
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 18. 2/23. 6/29. 3 亿元（前值为
20. 1/24. 7/29. 8 亿元) . 当前股价对应 PE 分别为 41/31/25X. 维持“优于
大市”评级。
紫光股份 2025 年前三季度实现营业收入 773. 22 亿元, 同比上升 31. 41%; 归母净
利润 14.04 亿元, 同比下降 11.24%; 扣非归母净利润 14.60 亿元, 同比上升 5.15%;
亿元，同比下降 37. 56%；扣非净利润 3. 42 亿元，同比下降 30. 88%。受益于 AI
需求增长，控股子公司新华三营收同比增长 48%。2025 年前三季度公司控股子公
司新华三集团有限公司实现营业收入596.23亿元,同比增长48.07%。其中,国内政
企业务收入 515.02 亿元、国际业务收入 34.78 亿元, 分别同比增长 62.55%、83.99%。
新华三前三季度实现净利润 25. 29 亿元, 同比增长 14. 75%。在作为第二增长曲线的国
际市场，公司持续突破战略客户、加深生态合作、拓展中小企业及行业细分市场、提
升品牌国际影响力。
图2: 紫光股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 紫光股份归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 紫光股份单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
受收入结构影响, 2025 年 Q3 公司毛利率有所下滑。2025 年前三季度实现毛利率
13.72%, 同比下滑 3.87pp; 2025 年第三季度毛利率为 11.32%, 同比下滑 3.65pp, 环
比下滑 3.58pp。公司 2025 年三季度盈利能力有所下滑主要系互联网定制化服务器发
货量于三季度集中释放，该类产品毛利率偏低但收入体量较大，对公司毛利率产生一
定影响。2025年前三季度公司实现净利率 2.23%，同比下滑 1.21pp; 2025年第三季度
净利率为 1.46%，同比上升 0.03pp，环比下滑 1.89pp。公司不断优化组织架构、加强
费用管理、提升运营效率, 2025 年前三季度公司销售/管理/研发费用率分别为
3.80%/1.00%/4.82%, 同比分别下降 1.26pp/0.22pp/1.60pp。
图5: 紫光股份毛利率、净利率变化情况
图6: 紫光股份三项费用率变化情况
图8: 紫光股份资产负债情况
图7: 紫光股份经营性现金流情况
公司 2025-2027 年营收入预测如下:
投资建议:公司深耕“算力与联接”,受益于 AI 浪潮控股子公司新华三营收实现
快速增长。根据前三季度业绩情况及 AI 推进节奏,调整盈利预测,预计公司
亿元）, 当前股价对应 PE 分别为 41/31/25X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层