来水偏枯拖累单季业绩，大渡河水电放量在即
—— 川投能源 2025 年三季报点评
2025年10月22日
核心观点
川投能源(股票代码: 600674)
事件:公司发布 2025 年三季报。25Q1-3 实现营收 11.40 亿元,同比+4.95%;
实现归母净利润 42.21 亿元(扣非 42.09 亿元), 同比-4.54%(扣非同比-
4.16%)。由此计算 25Q3 公司实现营收 4.29 亿元,同比-11.30%;实现归母
净利润 17.60 亿元(扣非 17.54 亿元),同比-16.96%(扣非同比-16.54%)。
控股:银江水电站投产驱动电量增长,电价对业绩形成拖累。25Q3,公司
水电、光伏实现上网电量 25.79、0.84 亿 kwh, 同比+17.6%、-24.3%; 其中
陶贻功
水电电量同比增幅较大主要系银江水电站陆续投产所致(24 年末首台机组投
产, 25年1月、6月、9月2、3、4号机组投产)。25Q3, 公司水电、光伏
上网电价分别为 0.119、0.439 元/kwh, 同比-28.8%、-9.8%; 其中水电降幅
梁悠南
较大或主要系电价签约方式有所改变。基于上述电量、电价数据, 我们测算公
亿元,同比+35.5%。在发电收入承压的情况下,公司25Q3毛利率同比-5.0pct
至 57.7%, 带动利润总额-投资收益同比-0.59 亿元或-51.6%至 0.55 亿元。
研究助理: 马敏
参股:雅砻江来水偏枯、大渡河水电放量在即。据国投电力公告,25Q3雅
砻江水电实现上网电量 281.65 亿 kwh, 同比-16.0%; 预计主要受 7、8 月份
电量同比亦有所承压。受此影响,公司 25Q3 实现投资收益 17.62 亿元,同比
-3.31 亿元或-15.8%。展望 Q4, 我们观测到 10 月以来雅砻江流域二滩、锦屏
年同期水平, 仍需跟踪后续蓄水进展。大渡河流域电站平均出库流量同比表现
则好于雅砻江,与此同时,在建水电站有望进入密集投运期(沙坪一级、枕头
坝二级、双江口、金川 4座电站合计 352 万千瓦, 其中沙坪一级水电站首台机
组已于25年10月投运),从而为公司贡献业绩增量。
投资建议: 我们预计 2025-2027 年公司分别实现归母净利润 47.67、51.22、
2025年10月21日
相对沪深 300 表现图
52.86 亿元,对应 PE 为 15.06x、14.02x、13.58x,维持推荐评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河环保公用】公司点评_川投能源: 25O2 雅
砻江稳健增长,参控股水电投产进行时
2. 【银河环保公用】公司点评_川投能源: 25Q1 参
控股水电盈利均向好, 新机组投运奠定增长预期
3. 【银河环保公用】公司点评_川投能源: 参控股水
电双增长, 拟向雅砻江、大渡河增资
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准