天孚通信（300394. SZ）
净利润同比增长 31%，创新业务持续可期
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
年公司实现营业收入 12.06 亿元, 同比+16.77%; 实现归母净利润 3.99 亿元,
同比+30.16%。从单季度来看,2204公司实现营业收入3.16亿元,同比
+18.60%; 实现归母净利润 1.22亿元, 同比+31.18%。环比角度, 公司四季
S0980518100002
度营收和归母净利润仍继续保持季度环比上升趋势。
基础数据
经营效率优化推动盈利能力提升。2022年全球数据中心市场保持快速增长带
投资评级
合理估值
动对于产业链上游光器件市场需求、公司作为光器件领先厂商、充分受益于
收盘价
总市值/流通市值
10754/9759 百万元
行业增长,此外公司利用募集资金建设的“面向 5G 及数据中心的高速光引
52 周最高价/最低价
38. 25/18. 45 元.
擎建设项目”实现量产，带动有源器件部分产能释放，行业增长和公司新业
近3个月日均成交额
91.88 百万元
务产能释放带动公司营收保持了稳健增长。在经营管理方面，公司 2022 年
市场走势
深入推行精益管理，不断进行降本增效，推动管理效率提升，最终反映为归
母净利润同比增速明显快于收入同比增速水平。此外，公司外销销售以美元
为主，报告期内人民币贬值也对公司利润端产生一定正向影响。
光引擎项目已开启量产交付，后续业务加速可期。2022年公司高速光引擎建
设项目已成功实现小批量交付，并同步筹备二期产能扩产。高速光引擎项目
的推进有望推动公司有源器件业务实现量价齐升，一方面高速光引擎是通过
在光芯片封装基础上集成如精密微光学组件,精密机械组件等各类光器件,
实现产品单价明显提升;另一方面,高速光引擎是当下光模块步入400G、800G
更高速率时代下产生的新型封装方式，行业需求正处于上升阶段，叠加公司
产能陆续释放, 出货量提升可期。
相关研究报告
《天孚通信(300394.SZ)-三季度业绩环比提升,光引擎加速成
体系认证，满足激光雷达业务长期需求，并建立建立研供产销四方端到端流
《天孚通信(300394.SZ)-收入和利润同步增长,新业务处于规
程和高效联动机制，推进运营流程的科学化和实效化，以快速响应市场变化
《天孚通信(300394.SZ)-稀缺的光器件平台型厂商,迈入崭新
和客户要求。同时子公司北极光电也成立了激光雷达器件研发中心，加速公
《天孚通信（300394. SZ）--李度承压下持续稳健，高速光引擎
司激光雷达业务后续落地。
《天孚通信(300394.SZ)-市场景气度回升,新品量产和新市场
投资建议: 下调盈利预测，维持“买入”评级。2022年疫情对公司业务产生
一定影响，导致营收增速放缓，因此将公司 2022-2024 年盈利预测从
4. 3/5. 5/6. 9 亿元下调至 4. 0/5. 0/6. 4 亿元,对应 PE 分别为 27/22/17 倍。
考虑到公司有望受益数通市场需求的稳健增长及光引擎业务放量，并跨界拓
展激光雷达等领域，看好公司增长潜力，仍维持“买入”评级。
图1: 天孚通信营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 天孚通信归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 天孚通信单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 天孚通信单季度毛利率、净利率变化情况
图6: 天孚通信单季度三项费用率变化情况
图7: 天孚通信现金流量情况(百万元)
图8: 天孚通信存货及季度变动情况(百万元)
投资建议: 下调公司盈利预测, 2022 年疫情对公司业务产生一定影响, 导致营收增
亿元,对应 PE 分别为 27/22/17 倍。考虑到公司有望受益数通市场需求的稳健增
长及光引擎业务放量,并跨界拓展激光雷达等领域,看好公司增长潜力,仍维持
“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告