芒果超媒(300413. SZ):上半年营收及营业利
润双增，会员成业绩增长核心驱动
公司研究
公司点评
2024年08月23日
芒果超媒(300413.SZ)
投资评级
事件: 芒果超媒发布 2024 年上半年业绩报告。 公司 2024 年上半年实现营
收 69.60 亿元, 同比增长 2.46%; 实现营业利润 12.33 亿元, 同比增长
上次评级
2.15%; 实现归母净利 10.65 亿元, 同比下降 15.45%, 归母净利率 15.30%;
扣非归母净利为 9.12 亿元,同比下降 22.96%,扣非归母净利率 13.11%。
冯翠婷 传媒互联网及海外
单拆二季度,公司实现营收36.36亿,环比增长9.4%,同比下降1.5%;
实现归母净利 5.93 亿, 环比增长 25.4%, 同比下降 16.7%, 归母净利率
16.3%, 环比增加 2.1pct, 同比减少 3.0pct; 实现扣非归母净利 4.45 亿,
环比下降 4.7%, 同比下降 32.0%, 扣非归母净利率 12.2%, 环比减少
1.8pct，同比减少 5.5pct。
点评:
亿元,同比下降 3.57%, 毛利率为 36.11%,同比减少 6.56pct;新媒体互
动娱乐内容制作收入为 6.34 亿元,同比增长 63.80%,毛利率为 28.09%,
同比减少 3.3pct; 内容电商收入为 13.57 亿元, 同比增长 8.74%, 毛利率
为 2.70%,同比减少 2.71pct,小芒电商 GMV 达 66.5 亿元,同比增长近
50%,在保持快速扩张态势的同时,减亏近四成,发展势头良好。
主营业务结构优化，会员业务量质双飞。会员业务保持快速增长态势，实
现营收 24.86 亿元,同比增长 27%,占互联网视频业务收入的比重超过
50%, 会员规模快速增长、ARPPU 值稳步提升; 广告业务复苏整体趋势不
变,实现营收 17.21 亿元,同比下降 4%,效果广告修复趋势明显,公司将
稳定头部客户投放预算,多维度开发蓝海客户;运营商业务短期下滑,实
现营收 7.5 亿元,同比下降 46%,公司作为唯一同时具备 IPTV 和 OTT 牌
照的市场主体,有望受益于行业高质量发展。
综艺节目延续爆款逻辑,影视剧“长中短”贯通内容生态。(1)综艺方面:
芒果在业内的综艺优势持续稳固, Q2 综艺播放市占率排行中, 芒果以超
30%的市占率位于四大长视频平台之首,上半年上线 56 档综艺节目,较去
年同期增加 17 档。其中《歌手 20224》在各期节目收视率均位列同时段省
级卫视第一,全网传播总量 1589 亿次,芒果 TV 站内点播连续 12 期首日
破亿,点击量突破38亿。下半年,《披荆斩棘4》《花儿与少年6》《声
生不息·港乐季 2》《花儿绽放》《舞蹈狂花》等重点节目有望为爆款综艺
打下坚实基础。(2) 剧集方面: 上半年芒果 TV 上线影视剧 17 部,《江
信达证券股份有限公司
河目上》《与凤行》《时光正好》口碑良好,后续有储备影视剧超80部;
CINDASECURITIESCO., LTD
成立微创新中心，累计上线竖屏短剧 150 余部,公司预计全年上线不少于
北京市西城区宣武门西大街甲
300 部。8月22日,芒果TV与快手发布深度合作计划,探索长短内容生
127 号金隅大厦 B 座
态共建。在短剧领域，芒果 TV 与快手规划未来一年内推出超百部精品短
剧; 芒果 TV 大芒计划将与快手星芒短剧厂牌强强联合, 致力于打造短剧
行业的爆款案例; 双方还将在竖屏短剧授权分销及推广方面展开深入合作,
共同探索内容变现的新模式。
若所得税政策存在调整的可能性，则公司盈利有望得以修复。芒果超媒早
年享受文化企业所得税优惠,到期后实际税率目前提升较多。24H1 所得税
率为 15.7%, 24Q2 所得税率为 15.3%。与此相比, 23H1 所得税率为 0%,
23Q2 所得税率为-0.2%。考虑到国企所得税问题, 我们认为后续存在税收
政策调整的可能性以及部分公司有望通过地方税收返还来降低后续实际税
率缴纳,早年文化企业发展享受所得税优惠,23年底到期后实际税率目前
提升较多,25年有望在相同基础上同比恢复,若后续所得税政策存在调整
的可能性,则公司盈利有望得以修复, EPS 有望增厚 15%左右。
投资建议:公司上半年《歌手 2024》《乘风 2024》等爆款综艺热度高,
拉动会员收入大幅提升, 我们预计 24H2 重点节目《披荆斩棘 4》《花儿与
少年 6》《声生不息·港乐季 2》《花儿绽放》《舞蹈狂花》等重点节目将
为后续的爆款综艺打下坚实基础。我们看好全年公司会员、广告收入和整
体业绩的复苏，若后续所得税政策存在调整的可能性，则公司盈利有望得
以修复, EPS 有望抬升。根据 iFind 一致预期, 预计公司 24~26 年收入分
别为 161/176/191 亿元, yoy+9.93%/+9.62%/+8.15%; 归母净利润分别为
年8月22日估值18x/16x/14xPE。公司作为稀缺的国企属性的互联网长
视频平台，建议重点关注。
风险因素: 政策监管问题, 内容上线后播出情况不及预期, 项目上线节奏
不确定性等。
研究团队简介
学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元宇宙、体育二级
京邮电大学计算机学士，曾任职于腾讯，一级市场从业3年，创业5年（人工智能、虚拟数字人等），拥有
人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
究，拥有５年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本地生
活、短视频等领域。
白云汉，信达证券传媒互联网及海外团队成员。美国康涅狄格大学金融学硕士，曾任职于腾讯系创业公司投资
A 股港股的覆盖。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。