芒果超媒(300413)公司点评报告
会员收入增长亮眼, 所得税政策变化影响利润
买入|维持
-芒果超媒(300413) 2024 年半年报点评
事件:
基本数据
公司发布 2024 年半年报。
点评:
收入稳健、受企业所得税优惠政策变化影响利润同比下降
A股总股本(百万股):
2024H1,公司实现营业收入69.60亿元,同比增长2.46%;实现归母净利
流通市值 (百万元):
润 10.65 亿元, 同比下降 15.45%, 受到企业所得税优惠政策变化影响; 扣
非归母净利润 9.12 亿元,同比下降 22.96%。上半年,公司销售/管理/研发
费用率为 10.96%/2.85%/1.28%，较上年同期分别下降 2.28/0.76/0.28pct。
会员业务增长亮眼,运营商业务短期承压
分业务看, 2024H1 公司互联网视频业务收入 49.57 亿元, 同比微降 3.57%,
其中上半年实现会员业务收入 24.86 亿元，同比增长 27%，表现优异，得
益于优质内容和会员权益体系的拉动; 广告业务实现营收 17.21 亿元, 同比
亿元,同比下滑 46%,主要是上半年公司和运营商合作伙伴落实电视行业
治理的工作部署,围绕“计费包”“单点付费内容”“订购流程”“免费业务”
相关研究报告
“回看服务”等电视大屏相关服务进行全面优化, 短期增值业务收入受到影
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)2023年年报
响;内容电商 24H1 营收 13.57 亿元,同比+8.74%,小芒电商上半年 GMV
及 2024 年一季报点评:业绩稳健增长,会员数量创新
为 66.5 亿元, 同比增长近 50%, 小芒电商子公司实现收入 4.57 亿, 同比
高》2024.04.23
减亏近四成。新媒体互动娱乐内容制作业务收入 6.33 亿元, 同比+63.80%。
上半年推出多款内容, 后续综艺剧集储备片单丰富, 持续筑高内容壁垒
《国元证券公司研究-芒果超媒 (300413) 2023 年三季
报点评:业绩稳步增长,收购金鹰卡通深化内容战略》
档, 芒果 TV 综艺有效播放量居行业第一, 其中《歌手 2024》成为超级爆
款,下半年储备有《披荆斩棘 4》、《花儿与少年 6》、《声生不息•港乐季
2》、《花儿绽放》、《舞蹈狂花》等重点节目。剧集方面, 芒果 TV 上线影视
剧 17部, 节奏稳定, 其中《与凤行》领跑上半年剧集市场。公司储备影视
剧超80部,《国色芳华》《小巷人家》《水龙吟》等具备爆款潜力作品待映。
报告作者
投资建议与盈利预测
公司作为国有控股长视频新媒体公司, 依托芒果特色融媒生态, 以互联网视
频平台运营为核心,上下游协同发展。我们预计 2024-2026 年公司实现归
母净利润 20.72/22.92/25.47 亿元, EPS 分别为 1.11/1.23/1.36 元, 对应 PE
17/15/14 倍, 维持“买入”评级。
联系人
郜子娴
内容表现不及预期风险、新业务发展不及预期风险、宏观经济波动风险等。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过