芒果超媒（300413. SZ）
优干大市
24 年中报点评: 所得税影响短期业绩表现, 会员业务量质双升
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
营收增长稳健，所得税政策调整扰动业绩表现。1)24年上半年公司实现营
业收入 69. 60 亿元、归母净利润 10. 65 亿元, 同比分别增长 2%、-15%, 对应
全面摊薄 EPS 0.57 元; 2) Q2 单季度公司实现营收 36.36 亿元、归母净利润
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
5.93 亿元, 同比分别增长 0.1%、-15.1%; 上半年及 Q2 业绩业绩下滑主要在
S0980517060002
S0980523100001
于所得税免税政策到期影响(上半年为 1.93 亿元, 上年同期为-59.5 万元)
基础数据
3) 上半年公司经营活动产生的净现金流为-1.8亿元(上年同期为10.5亿
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
元），主要系加大头部内容储备，导致经营性现金流净额出现短期性下降波
收盘价
总市值/流通市值
34758/18983 百万元
52 周最高价/最低价
31. 32/18. 49 元
会员业务快速增长、广告业务稳步复苏,创新业务持续推进。1)上半年会
近3个月日均成交额
247.26 百万元
员业务收入 24.86 亿元、同比增长 27%, 得益于优质内容和会员权益体系:
市场走势
以《歌手 2024》《乘风 2024》为代表的爆款综艺和以《与凤行》《欢乐家
长群》为代表的热门剧集有力拉动会员规模的快速增长:创新会员权益体系。
亿元、同比下滑4%: 伴随后续行业复苏, 公司依托稳固的内容优势和平台流
量优势,通过创新营销策略、优化 AI 算法,有望加快广告业务的恢复节奏;
3)运营商业务收入为7.5亿元、同比-46%,主要受电视行业治理的短期影
响; 4) 内容电商保持快速扩张, 小芒电商 GMV 达 66.5 亿元, 同比增长近 50%、
减亏近四成; 5) AI 方面, 芒果大模型”已正式通过备案审核并孵化出 40 多
个相关应用产品。
相关研究报告
档各类综艺节目，较去年同期增加 17 档，芒果 TV 综艺有效播放量稳居行业
《芒果超媒(300413. SZ)-23 年年报及 24Q1 点评:广告增速向
第一; 影视剧上线 17 部, 同时累计上线竖屏短剧 150 余部、全年预计上线
《芒果超媒（300413. SZ）-Q3 业绩同比向上, 关注会员及广告业
不少于 300 部精品竖屏短剧; 2) 下半年《披荆斩棘 4》《花儿与少年 6》《声
《芒果超媒（300413. SZ）-内容优势稳固，广告业务边际改善》
生不息・港乐季 2》《花儿绽放》《舞蹈狂花》等重点综艺陆续上线有望带
《芒果超媒（300413. SZ）-综艺内容储备良好, 广告有望触底向
动会员及广告业务继续向上:同时储备影视剧超80部.为未来影视剧业务
发力打下了良好基础
《芒果超媒(300413. SZ)-看好公司 2023 年综艺内容储备,业
投资建议：维持盈利预测，维持“优于大市”评级。我们预计 24/25/26 年
归母净利润为 19. 6/21. 9/24. 4 亿元，对应 EPS 为 1. 05/1. 17/1. 30 元，
同期 PE =18/16/14x, 持续看好公司内容与平台运营优势以及 AIGC 时代
成长可能,维持“优于大市”评级。
营收增长稳健, 所得税政策调整扰动业绩表现。1) 24 年上半年公司实现营业收
入 69. 60 亿元、归母净利润 10. 65 亿元, 同比分别增长 2%、-15%, 对应全面摊薄
EPS 0.57 元; 2) Q2 单季度公司实现营收 36.36 亿元、归母净利润 5.93 亿元, 同
比分别增长 0. 1%、-15. 1%; 上半年及 Q2 业绩业绩下滑主要在于所得税免税政策
到期影响(上半年为 1.93 亿元,上年同期为-59.5 万元);3)上半年公司经营
活动产生的净现金流为-1.8亿元(上年同期为10.5亿元),主要系加大头部内
容储备,导致经营性现金流净额出现短期性下降波动。
会员业务快速增长、广告业务稳步复苏、创新业务持续推进。1）上半年会员业
务收入 24.86 亿元, 得益于优质内容和会员权益体系: 以《歌手 2024》《乘风 2024》
为代表的爆款综艺和以《与凤行》《欢乐家长群》为代表的热门剧集有力拉动会
员规模的快速增长;创新会员权益体系,上线超300项会员福利,稳步提升ARPPU
值;2)广告业务实现营业收入17.21亿元,伴随后续行业复苏,公司依托稳固的
内容优势和平台流量优势，通过创新营销策略、优化 AI 算法,有望加快广告业务
的恢复节奏; 3)运营商业务收入为7.5亿元,主要受电视行业治理的短期影响;
4) 内容电商保持快速扩张,小芒电商 GMV 达 66.5 亿元,同比增长近 50%、减亏
近四成; 5) AI 方面, 芒果大模型”已正式通过备案审核并孵化出 40 多个相关应
用产品。
内容生态持续完善，下半年内容呈现有望持续改善。1) 上半年果 TV 上线 56 档各
类综艺节目，较去年同期增加 17 档，芒果 TV 综艺有效播放量稳居行业第一；影
视剧上线 17 部, 同时累计上线竖屏短剧 150 余部、全年预计上线不少于 300 部精
品竖屏短剧; 2) 下半年《披荆斩棘 4》《花儿与少年 6》《声生不息·港乐季 2》
《花儿绽放》《舞蹈狂花》等重点综艺陆续上线有望带动会员及广告业务继续向
上;同时储备影视剧超80部,为未来影视剧业务发力打下了良好基础。
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。我们预计 24/25/26 年归母净
利润为 19.6/21.9/24.4 亿元, 对应 EPS 为 1.05/1.17/1.30 元, 同期 PE
=18/16/14x,持续看好公司内容与平台运营优势以及 AIGC 时代成长可能,维持“优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告