芒果大模型备案通过, 推动科技与内容深度
增持(维持)
芒果超媒（300413）点评报告
2024年07月25日
报告关键要素:
基础数据
7月23日,公司旗下全资子公司湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司
的芒果 TV 大模型正式通过中央网信办生成式人工智能（大语言模型）
备案审核,成为湖南省第三批、第四家通过生成式人工智能备案审核的
大模型。
投资要点:
芒果大模型实现全场景 AI 覆盖，助力湖南省音视频产业高质量发展。
个股相对沪深 300 指数表现
芒果大模型是湖南广电针对传媒和文娱产业推出的专业应用大模型,它
基于广电行业数据和节目内容创制经验，旨在打造一个可靠、可控、可
管理和可应用的垂直领域模型。该模型能够支持节目的创意策划、内容
创作与生成、角色拟人对话以及生成式内容推荐等多种行业应用场景,
促使公司原有的 AI 功能实现再突破,实现节目创作、广告投放和平台
运营等全场景的 AI 能力覆盖, 并探索 AI 在节目制作全过程的应用。公
司积极探索 AI 应用的步伐拉动音视频行业加快培育新质生产力，扩充
新媒体及娱乐产业发展空间,为湖南省音视频产业的高质量发展和文化
与科技的融合贡献力量。
相关研究
推动科技与内容深度融合，AI 应用落地多业务场景。公司高度重视技
业绩稳中有进, 四平台协同打造芒果生态圈
术研发和应用，充分发挥丰富的应用场景优势，积极探索 AI 等前沿技
2023 年稳中有进, 指标向好, 多平台协同拓
术落地应用与业态创新,目前已推出 40 多项 AI 产品,将 AI 广泛应用
展内容生态
于媒资运营、广告投放、会员互动、视频剪辑、内容生产等业务场景。
23 年业绩维持稳健,发力拓展内容生态
提升推荐转化效果, 推出 AI 多模态检索与创作引擎, 通过向量引擎和
对话模型, 实现海量内容秒级交互式检索; 助力降本增效, AI 二创短
视频运用于《披荆斩棘》《全员加速中》等综艺节目,生产短视频超100
万条, 大幅降低内容宣发成本和平台获客成本; 提升运营效率, 研发
AIGC HUB 应用平台，集成了领域模型、AI 绘画、语音生成等文本、图
像、语音模态的 AIGC 能力;创新商业模式,与大模型公司合作推出 AI
角色对话产品,将 AI 拟人大模型与《大宋少年志 2》《以爱为营》等热
夏清莹
门 IP 联动, 建立 AI 角色聊天场景, 试水新的变现模式, 提高用户粘性
S0270520050001
和活跃度;探索综艺生成新模式,创立首个AI 导演爱芒参与综艺《我
们仨》录制,在摄影、美术、流程把控等方面赋能。此外, AI 与内容深
李中港
S0270524020001
度结合,也是公司重要的探索方向,AIGC有声剧、AIGC文案、AIGC海
报已经得到广泛运用。
盈利预测与投资建议:我们预计 2024-2026 年实现营业收入
亿元, EPS 为 1.16/1.24/1.42 元, 对应 7月 24 日收盘价, 对应 PE 为
16. 36X/15. 27X/13. 41X, 维持“增持”评级。
风险因素: 政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不及预期、新
业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)