一汽解放（000800）
2024年三季报点评: Q3 业绩承压, 毛利率环
2024年10月30日
比回升
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 业绩概要: 公司发布 2024 年三季报, 24Q3 实现收入 95.3 亿元, 同环比
市场数据
分别-36.9%/-42.7%; 归母净利润-1.15 亿元, 24Q2/23Q3 分别 3.1/0.11 亿
元; 扣非归母净利润-2.2 亿元, 24Q2/23Q3 分别 1.8/-0.7 亿元。
■ 重卡销量随行业下滑, ASP 受产品结构及行业竞争影响。24Q3 公司中
重卡销量 4.3 万,同环比分别-7.9%/-24.68%,其中重卡销量 3.4 万,同
万,同环比分别-18.2%/-23.0%,公司重卡销量跟随行业下滑。根据交强
险, 24Q3 行业天然气重卡销量 4.0 万, 同环比分别-26.9%/-37.7%, 公司
天然气重卡销量 1.1 万，同环比分别-40.7%/-42.2%。估算公司 24Q3 中
基础数据
重卡 ASP 22.3 万元,同环比分别-31.5%/-23.9%, ASP 波动主要系高价
值量的天然气重卡占比下降及行业价格激烈。
■ 毛利率环比回升，降本成效显现。24Q3公司毛利率7.2%，同环比分别
-0.6/+0.2pct, 降本成效显现; 24Q3 公司期间费用率 12.7%, 同环比分别
+4.7/+5.8pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别 3.8%/4.3%/6.3%/-
1.7%, 同比分别+1.4/+1.5/+1.8/+0.04pct, 环比分别+1.4/+2.1/+2.7/-0.5pct,
收入大幅下滑造成费用率被动抬升。
相关研究
《一汽解放(000800): 2024 年中报点
■ 24Q3 业绩承压，期待行业复苏+降本控费+出口溢价并表下公司潜在业
绩弹性。受行业下滑及竞争激烈影响,公司 24O3 销量及 ASP 下降,收
评: 24H1 归母净利同比+19.2%, 天然
入及毛利大幅下滑,费用率被动抬升,造成单季度亏损。值得注意的是:
气+出口表现亮眼》
1)公司降本控费效果初现,24Q3毛利率环比改善,研发费用同比明显
下降; 2) 公司国际贸易公司已注册成立, 未来出口业务溢价也将并表,
贡献利润增量; 3) 公司在新能源领域优势明显, 24Q3 行业电动重卡销
《一汽解放(000800): 2024 年一季报
量 1.9 万, 同环比分别+156.9%/+22.4%, 公司电动重卡市占率 14.7%,
点评：业绩表现符合预期，天然气重
同环比分别+8.8/+7.4pct, 位列行业第三, 往后看, 公司定增落地后将在
卡持续领跑》
新能源领域加大投入, 优势地位有望保持。展望未来, 关注行业复苏+
竞争缓和下公司利润向上弹性。
年盈利预测, 归母净利润由 10.28/16.98/24.24 亿元下调至
7.24/15.99/24.14 亿元, 对应 2024~2026 年 EPS 分别为 0.16/0.35/0.52 元,
对应 PE 分别为 49.4/22.35/14.8 倍,考虑当前低基数下公司潜在业绩弹
性,维持“买入”评级。
大幅波动。
一汽解放三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号