康龙化成(A17160)新股报告
医药研发生产外包黄金赛道, 产业延伸助推高增长
新股首次覆盖
医药生物行业
行业指数走势
康龙化成新药研发生产服务布局完善,过去三年复合增速高达43%,市场
份额国内仅次于药明康德:
康龙化成为国内医药研发生产外包领先企业，药物发现和药物生产工艺开发业
务协同发展, 营收规模从 2014 年的 7.9 亿元增长到 2017 年的 22.9 亿元, CAGR
达 42.58%; 扣非归母净利润从 2014 年的 0.28 亿元增长到 2017 年的 2.19 亿元,
CAGR 为 75%。2016 年公司国内市场份额为 3.35%、处于国内第二位、仅次于
药明康德;在全球的市场份额为0.33%,增长空间巨大。
● 受益于医药外包行业渗透率的持续提高、全球医药外包产业向亚洲转移、国
内创新药市场进入井喷期，国内医药外包有望超 25%高速增长:
股价表现
受益于全球创新药研发投入持续稳健增长, 研发外包有助于创新药加快上市,
医药外包行业渗透率持续提升 (2006 年的 18%提升至 2016 年的 46%)、全球
医药外包产业向亚洲转移、国内创新药研发投入四年复合增速超19%,中国医
药研发生产服务行业进入蓬勃发展期,从2012年的33.3亿美元增长到2016年
的 73.1 亿美元, CAGR 为 21.72%, 预计 2017-2021 年有望持续超 25%高速增
● 公司药物发现业务压舱石作用凸显，规模排全球第三、国内第二位，药物工
艺开发 CMC 业务高增长带动 CMO 等后端业务发展,公司业绩有望持续超 40%
基本资料
成长:
中国医药外包行业中药物发现 CRO 市场保持 30%的增速,公司药物发现业务
保持33%的增速,2017年规模为14亿元,营收占比61%,全球派第三位,国内
排第二,规模效应显著,后续有望持续30%以上高速增长;2015-2017年公司
CMC 业务 CAGR 为 37.84%, 2017 年规模为 5.63 亿元, 营收占比 25%。目前
公司 CMC 业务覆盖临床一期和二期,公司资本支出与募投项目正全力扩充
CMO 阶段产能,以覆盖临床三期和商业化阶段 CMO 业务。随着药物研发的链
条向后推进，各阶段业务规模有望呈现逐级放大趋势，公司通过发展完善药物
开发业务,有望承接公司药物发现业务的客户及项目,形成较大的协同效应,
为公司业务的发展起到强劲的推动作用。
● 技术+客户+规模三大竞争力，毛利率、净利率及 ROA 具有较大提升空间:
医药研发生产服务行业是高技术人才密集型产业,公司拥有研发生产服务 相关报告
人员 4414 人,占总员工数 85%。公司与全球前二十大制药企业中的十八家具
有稳定合作关系,境外业务收入占比达到91%。2017年公司安全性评价业务、
CMC 业务进行较大投入,毛利率、净利率及 ROA 低于行业平均水平,随着安
全性评价、CMC 业务规模逐步扩大,毛利率、净利率及 ROA 有望持续提升。
盈利预测与估值:根据公司现有业务测试,我们预计2018-2020年公司EPS
分别可达到 0.7/0.98/1.38 元 (具体见正文盈利测算与拆分),根据行业平均估值,
给予2019年35倍估值,对应市值目标201亿。
风险;汇率波动的风险;中美贸易摩擦加剧的风险。
康龙化成(A17160)新股深度报告
图表目录
康龙化成(A17160)新股深度报告
1.康龙化成：全面崛起的医药研发外包服务商
1.1 起于实验室化学业务,拓展完善药物研发全流程服务
康龙化成是一家从事新药研发生产服务的企业,主要为国际制药公司及新药研发机构提供化学技术相
关的服务，包括小分子化合物及其中间体的设计合成、工艺研究和开发等方面。
公司于 2004 年在北京成立,开始从事药物发现中的实验室化学业务;在 2004-2008 年期间,业务集中
在药物发现阶段的实验室化学业务; 2008 年成立康龙天津, 拓展 CMC 业务, 进入药物工艺开发及生产业
务,同时,药物发现业务扩大到药物开发的全部阶段,从实验室化学扩展到生物科学研究服务;2009年公
司通过收购康龙昌平,加强安全性评价业务,拓展临床前研究业务;2015年公司达成了新一轮融资项目,
通过引入中信并购基金、君联资本等外部财务投资者，加速产业链布局。2017 年通过收购美国 Xceleron,
利用其拥有的独特的加速器质谱技术，增强公司在药物开发阶段的药物代谢研发服务能力; 2017 年收购美
国 SNBL, 业务拓展至临床试验服务领域。2018 年公司登陆 A 股, 其募投项目主要集中于药物发现及药物
开发阶段的 CMC 服务业务。
图表1. 公司由药物发现服务拓展至药物研发各阶段业务
1.2 楼氏家族通过间接和直接持股 28.58%，为公司实控人
实际控制人为 Boliang Lou (楼柏良)、楼小强及郑北，通过康龙控股、天津龙泰、北京多泰等公司间
接或直接合计持有公司 28.58%股权及表决权。
Boliang Lou 与楼小强为兄弟关系，楼小强与郑北为配偶关系，Boliang Lou、楼小强及郑北合计持有发
行前 31.73%的股权, 合计持有发行后 28.58%股权, 为公司的实际控制人。
楼氏家族为公司实际控制人
图表2.
1.3 公司下设17个控股子公司，覆盖药物研发各阶段业务
公司拥有 17 家控股子公司,包括 8 家直接或间接全资持有的境内子公司, 9 家直接或间接控股的
境外子公司。康龙西安、康龙（美国）分析技术、康龙上海及康龙化成主要从事药物发现业务，康龙昌平
主要负责安评业务,康龙天津、康龙绍兴、康龙宁波、康龙(英国)主要从事 CMC 业务,康龙(美国)
临床服务主要从事临床早期研究业务。
康龙化成(A17160)新股深度报告
1.4 经营稳健,内生增长强劲,营收规模位居行业前列
经营稳健,2014-2017年公司营收CAGR为42.58%。康龙化成作为国内医药研发生产服务行业龙头企业,
从2014年的7.9亿元增长到2017年的22.9亿元, CAGR为42.58%, 随着国内医药研发生产服务行业的高速增长,
康龙化成有望维持高速增长趋势。
公司营收规模处于行业前列。药明康德作为医药研发生产服务行业的绝对龙头企业,2017年营收为77
亿元,公司位于第二位,2017年营收达到22.9亿元。
内生增长强劲,2014-2017年公司扣非归母净利润复合增速达75%:扣非归母净利润从2014年的0.28亿元
增长到2017年的2.19亿元, CAGR为75%。2016年公司扣非归母净利润为1.86亿元, 同比增长309.55%, 增速
较快主要是因为母公司2015年大幅计提资产减值、导致2015年亏损、2016年恢复正常利润水平。2017年公
司扣非归母净利润为2.19亿元,同比增长17.66%,增速相较2016年有所下滑,主要是因为2017年公司药物开
发业务进行大量投入和人民币升值,导致公司借款利息和财务费用大幅增加。2017年康龙化成收购子公司
的净利润为-5593万元,对公司利润贡献较小,公司主要依靠内生增长推动业绩增长。
并购完善产业链布局:公司在 2016 年 2 月份收购位于英国的 Quotient, 加强药代动力学服务能力; 在
年5月收购宁波康泰博,均是为了加强公司 CMC 服务能力,打造药物研发生产闭环,提升业务协同性。
康龙化成(A17160)新股深度报告
2. 康龙化成 CRO 业务布局完善, 药物发现与药物
开发双轮驱动
康龙化成按照全球研发通用标准构建了药物研发服务体系，为全球客户提供药物研究、开发及生产整
体解决方案、并与全球排名前二十跨国制药企业中的十八家客户达成稳定合作、长期客户包括阿斯利康、
默沙东、强生、拜耳、基因泰克及吉列德等知名跨国企业。公司药物研发服务领域覆盖肿瘤、代谢疾病、
心血管、中枢神经系统、疼痛、呼吸系统、哮喘/免疫和抗感染等疾病。
2.1 公司药物研发业务覆盖范围广、覆盖药物发现及临床药物工艺开
发和生产
国内医药外包同行业公司主要有药明康德、康龙化成、泰格医药、昭衍新药、药石科技、博济医药、
凯莱英、博腾股份及九洲药业等。
药明康德是国内医药研发生产服务行业布局最全面的企业，其提供从药物发现到药物商业化生产全流
程服务,产业链布局完善。
泰格医药以临床试验阶段业务为主，提供临床方案设计、临床试验管理及临床数据统计分析等业务。
昭衍新药业务集中于临床前安全性评价、药效学研究、药代动力学研究等服务。
药石科技主要提供小分子药物发现服务，在新药研发过程中能够提高药物合成成功率。
博济医药主要是以临床试验阶段业务为主。
凯莱英、博腾股份和九洲药业主要是提供新药中间体、原料药及制剂等的临床阶段工艺开发及制备和
商业化阶段工艺优化及规模化生产服务。
康龙化成是以药物发现为核心、拓展延伸到CMC、安全性评价及临床研究服务、业务布局全面。
康龙化成产业布局全面
图表8.
2.2 公司药物发现业务与药物开发业务协同发展
康龙化成业务主要包括药物发现和药物开发服务，药物发现包括实验室化学和生物科学，药物开发包
括 CMC (Chemical, Manufacturing and Control,主要是生产工艺、杂质研究、质量研究,稳定性研究等药学研
究资料,是药品申报资料中非常重要的部分)、药物安全性评价、临床研究服务等。
实验室化学是小分子药物发现研究的核心和发展基石，是公司的业务发展起点，公司主要提供设计合
成小分子化合物及多肽核苷等中等分子化合物等服务。
生物科学亦为药物发现中的重要环节，公司为客户提供化合物的体内体外生物学研究、化合物体外筛
选、构效关系研究、药理学研究、靶点确认及药物代谢动力学研究等服务。
公司 CMC 业务主要在药物研发阶段为制药企业提供化学、制剂工艺开发及小批量生产等服务。
临床研究服务主要包括放射性化合物标记和合成、临床前药物代谢研究、临床药物的生物利用度、生
物等效性研究等服务,主要集中于临床Ⅰ期。
药物安全性评价服务主要提供新药临床申请所需的符合 GLP 标准的临床前安全评价研究服务，包括
毒理学研究等服务。
康龙化成(A17160)新股深度报告
临床研究服
物利用度、代谢平衡和代谢特征及产物确定、药物的相互作用研究、生物等效
性研究、药物分布研究等。
药物发现是公司的核心业务，近年来营收占比维持在60%以上、2017年营收占比为61.3%、毛利占比维
持在70%以上,2017年毛利占比为79%;药物开发营收占比逐年提高,2017年为38.7%,毛利占比为21%。
2.3 药物发现业务规模效应愈发明显，药物开发业务快速增长
药物发现业务 (实验室发现和生物科学) 规模效应愈发明显, 药物开发 (CMC、安全评价和临床研究)
业务快速增长。药物发现业务规模从2015年的7.8亿元增长到2017年的14亿元, CAGR为33%, 毛利率呈现持
续增长趋势,从2015年的27%提高到2017年的42%,规模效应显著。
药物开发业务规模从2015年的3.5亿元快速增长到2017年的8.8亿元、CAGR为60%、毛利率小幅下行、
2017年为17%,主要是由于2017年公司康龙天津二期基地投入使用,固定成本增长较快。
图表12. 公司药物发现毛利率逐年提升
图表13. 公司药物开发业务快速增长
公司营收构成: 2017年实验室化学占比46%, CMC占比25%, 生物科学占比15%。实验室化学作为公司
的核心业务，营收占比小幅降低，2017年实验室化学营收占比为46%；生物科学营收占比逐步提高，2017
年占比15%; CMC业务占比逐步提高, 2017年占比上升到25%; 药物安全性评价业务占比比较稳定, 维持
在4%附近,2017年占比4.16%;2016年公司通过并购进入临床研究领域,当年贡献营收占比为9%,2017年
小幅上升、上升为9.88%。
公司毛利构成: 2017年实验室化学占比54%,生物科学占比25%, CMC占比18%。实验室化学毛利占比
一直是位于第一位,2017年毛利占比为54%;生物科学业务毛利占比逐年提高,2017年为25%;由于公司
CMC部分不涉及临床后期和商业化阶段业务, 受临床阶段项目大小影响, 毛利占比较低, 2017年其毛利占
比为17.91%;临床研究业务毛利占比逐年提高,2017年达到4.66%;药物安全性评价业务处于投入期,毛利
占比为负。
图表16. 公司各业务板块毛利构成
图表17. 2017 年公司各业务板块毛利构成
3.顺应国内外市场机遇, 医药研发生产服务行业进
入黄金发展期
3.1 全球创新药占处方量不足 10%, 但占市场规模 77%
全球医药市场中,品牌专利药处方量占比不足10%,但市场销售规模占比高于77%。随着世界经济的
发展,人们生活水平提高,新药研发对于人类健康具有重要意义。创新药研发投入大、风险高,上市后具
有市场独占性,定价的相对自主性,在医疗市场中占据主导地位。
在全球医药市场中,品牌专利药市场销售规模占比一直高于70%,2017年品牌专利药市场规模占比为
77%, 达到近年的高点, 相比之下, 品牌专利药的处方量占比逐年降低, 2017年达到9.7%。
各国药监部门出于控费考虑，持续加大仿制药供应，仿制药处方量占比逐年提升，2017年全球仿制药
处方量占比为85.8%, 仿制药价格逐步降低, 全球仿制药市场规模占比降低至13%。未来随着各国药监部门
继续加大仿制药审批，仿制药市场规模占比将继续降低，品牌专利药市场规模占比有望继续提高。
图表18. 全球医药市场专利药市场销售规模占比 70%以上
3.2 全球新药研发受风投资本追捧,创新药研发投入增长稳定
3.2.1 全球风投资本加速进入新药市场,小型研发公司融资规模持续增长
随着仿制药市场格局的调整，全球大量风投资本涌入创新药市场。全球医药市场风投资本规模显著提
高，从2013年的50亿美元提高到2016年的80亿美元，2013年到2016年CAGR为12.5%。中国医药市场风投资
本规模提升更明显,从2013年的7亿美元提升到2016年的15亿美元,2013年到2016年CAGR为27.4%。
全球生物科技公司融资额2013年Q2开始进入高位运行,2013年Q2达到10.5亿美元,IPO数量达到16家。
并于2014年Q1达到21.4亿美金的高峰,单季度上市IPO的生物科技公司达31家。
全球风投资本进入医药市场，带来了创新药市场的爆发式增长，尤其是中小制药公司及生物科技公司
的增长势头显著。
图表20. 中国及全球医药领域风投资本规模较大(十
图表21. 全球生物科技公司融资额及 IPO 数量高
亿美元)
位运行
3.2.2 全球医药市场研发投入稳定增长,小型研发公司成为新药上市的生力军
全球医药研发投入稳定增长，在研管线丰富。随着风投资本的加速入场，全球及中国医药市场研发投
入规模维持稳定增长态势。2016年全球医药研发投入规模为1454亿美元、预计2021年将达到1600亿美元、
2016-2021年CAGR为1.9%。2016年中国医药市场研发投入为107亿美元,占全球医药市场研发投入的7.4%,
预计2021年将达到292亿美元,占比提升到18.3%,2016-2021年CAGR为22.1%,中国医药市场研发规模进入
高速增长期。
出于对新的治疗方法、未被满足的临床需求、市场影响力和利润的多方面追求，创新药物的研发呈
现持续上升的趋势,全球在研药物管线从2001年的5995个增长到2017年的14872个,在研药物数量呈现较快
增长趋势。
图表23. 全球在研药物管线数量稳定增长
小型（创业型）制药企业及生物科技公司研发投入较快增长，获FDA批准新药数量占比提高。全球医
药公司中、大型制药企业研发投入仍然居于第一位、2017年达到865亿美元、同比增长2.98%、维持稳定增
长,2017年其获FDA批准上市新药数量为23个。
中型制药企业研发投入位于第二位,2017年达到681亿美元,同比增长7.24%,增速较快,2017年其获
FDA批准上市新药数量为5个。
小型制药企业及生物科技企业研发投入增速最快,2017年其研发投入为105亿美元,同比增长14.13%,
预计小型制药企业及生物科技公司研发投入增速仍将维持高速增长态势。2017年其获FDA批准上市新药数
量为23个,占同期FDA批准新药数量的比例为39%,预计2022年将提升至47%,小型制药企业及生物科技公
司新药获批数量将维持提升趋势。小型制药企业及生物科技公司正成为新药上市的生力军。
在全球小型制药公司、生物科技公司及虚拟制药公司大量崛起的背景下, 医药研发生产服务显得尤为
重要。小型制药公司、生物科技公司及虚拟制药公司属于科技创新型轻资产公司，产品管线大部分处于研
发阶段，这类公司和大型药企的主要区别在于其组织灵活、专注于某类药物的开发、研发效率较高，同时
其在研药物的商业化依赖于并购或与大型制药企业合作。小型制药企业、小型生物科技研发公司及虚拟制
药公司自身轻资产的特点决定其更倾向于将相关研发生产业务外包给药物研发生产服务公司。
新药研发外包加快新药上市,新药研发外包服务在全球市场渗透
率持续提升, 规模稳步增长
3.3.1 新药研发成本高、周期长、难度大, 医药研发生产服务应运而生
新药研发成本高、周期长、成功率低、大型制药企业研发投资回报率逐年降低。新药研发经历药物发
现、临床前研究、新药IND申请、临床试验、新药NDA申请等一系列过程。
药物发现主要包括靶标筛选验证、先导化合物合成、候选化合物筛选、药效学研究等、作为新药研发
的第一步，其候选化合物合成的好坏决定着后期临床试验的成败、药物发现阶段需要筛选的化合物一般多
达10000个左右，历时1至2年。
临床前研究主要包括药理毒理学研究、安全性评价、药代动力学研究、稳定性研究、新药合成工艺开
发等,临床前研究主要是从约250个候选化合物中筛选出具有成药性的药物分子,进入临床试验申报,一
般历时2-4年。
新药IND申请主要是将临床前研究的候选化合物数据递交给各国药监机构、申请进行临床试验。
临床试验主要包括四期临床试验,不同试验阶段入组病例数量要求不一致,耗时一般历时6至7年。从
临床I期到临床III期成功率逐年降低、2017年已经降至9.6%。
新药NDA申请主要是将临床试验阶段得到的数据递交给药监机构,一般历时1年左右。
新药从研发到批准上市的成本在逐年提升, 2017年一个新分子实体的成本已经提高到25亿美元 , 大型
制药企业的投资回报率在逐年下降,2016年已经降低至3.7%。
降低药企研发成本, 加快新药上市, 医药外包行业应运而生。面对日益提高的新药研发成本, 国内外
大型制药企业为了缩短研发周期、控制成本、同时降低研发风险,逐步将资源集中于发展自身核心研发业
务、着重集中于疾病机理研究及新药靶点的发现及研发早期阶段、而将后续研发中晚期及开发阶段涉及的
药物化合物筛选及研发、数据采集分析、临床、委托生产或加工等产业链环节委托给医药研发生产服务企
业，借助医药研发生产服务企业资源在短时间内迅速组织起具有高度专业化和丰富经验的临床试验团队，
更加有效地控制研发管理费用及协调内外部资源配置。
医药研发外包可显著缩短药物开发时间周期:
通过专业分工优势,临床试验阶段可以节约122天时间,药品申报阶段可以节约29天时间,加快新药上
市速度。
图表30. 医药外包在临床试验阶段可以节约122天
3.3.2 全球医药研发生产服务行业渗透率持续提升,市场规模稳健增长
全球医药研发生产服务市场渗透率提升。随着新药研发成本的提高、成功率的降低、越来越多药企将
部分研发业务外包给专业研发生产服务企业。全球医药研发生产服务市场渗透率持续提高,从2006年的18%
提升到2016年的46%, 预计到2021年将达到54%。
全球CRO市场维持8%的增速。随着新药研发成本加大、研发周期变长,目前全球已有超过50%的药企
选择与CRO企业合作、聘用专业CRO企业协助新药研发。
随着新药研发外包趋势加剧,全球CRO市场规模保持较快增速,从2012年的231亿美元增长至2016年的
326亿美元, CAGR为8.97%, 预计到2021年将达到479亿美元, 2016-2021年CAGR为8%。
全球CMO市场增速维持在11%附近。全球CMO市场规模从2012年的357亿美元增长到2016年的563亿美
元, CAGR为12.06%, 预计2021年将达到1025亿美元, 2016-2021年CAGR为12.72%, 维持较快增速。
全球医药外包市场中临床阶段规模最大。欧美医药外包市场发展成熟，利润率较稳定，临床阶段外包
市场规模最大,生产外包市场规模次之,药物发现比临床前市场规模相对较大。
全球临床阶段外包市场规模从2012年的205亿美元增长到2016年的324亿美元，2012-2016年CAGR为
12.1%, 预计到2021年市场规模将达到500亿美元, 2016-2021年CAGR为9.1%。
生产阶段外包市场规模从2012年的161亿美元增长到2016年的254亿美元,2012-2016年CAGR为12.1%,
预计到2021年其市场规模将达到433亿美元,2016-2021年CAGR为11.3%,维持较快增速。
临床前阶段和药物发现阶段处于研发前期,规模较小,维持稳步增长态势。2016年全球药物发现阶段
市场规模为63亿美元,预计到2021年市场规模将达到139亿美元,2016-2021年CAGR为8.1%。2016年临床前
阶段市场规模为55亿美元, 预计到2021年将达到96亿美元, 2016-2021年CAGR为6.2%。
图表34. 全球医药外包市场临床阶段规模最大(十亿美元)
3.4 顺应国内外市场机遇，中国医药研发生产服务行业蓬勃发展
3.4.1 全球医药外包产业向亚洲转移浪潮中,中国占据有利的地位
中国临床前研发人员工资约为国外的一半。由于临床前试验具有劳动密集型特点，以药物分子筛选为
代表的岗位需要大量的重复工作、研发人员劳动报酬的差别直接影响最终临床前试验的总体成本。
通过测算查尔斯河公司研发人员的平均薪资,得出年薪约为 42913 美元,按照 2016 年同期汇率计算,
约合人民币 30 万元, 大约是药明康德、康龙化成研发人员年薪的两倍。
根据IMF数据显示,2017年中国国内人均收入为8865美元,远低于全球主要发达国家水平,人力成本
优势显著。
中国临床试验病例入组数远低于国外水平。美国和欧盟，对于临床试验所需病例数没有硬性规定，只
有建议入组人数建议,主要以试验结果符合统计学要求为准。
人。NMPA建议 I 期临床病例数为 20-30 人、II 期临床病例数最低100 人、III 期临床病例数最低300 人,
各阶段均低于国外水平。
我们以恒瑞医药的阿帕替尼和罗氏的曲妥珠单抗为例，罗氏临床I 期试验入组数为71、恒瑞医药的为
21,罗氏临床II 期试验入组数为350,恒瑞医药的为121,罗氏临床III期试验入组数为1243,恒瑞医药的为
391、国内临床试验入组病例数均大幅低于国外水平。
中国政府大力推进知识产权保护工作，通过加强知识产权保护，鼓励创新，为医药外包产业向中国转
移扫清了障碍。
欧美医药外包产业向中国、印度转移。医药外包服务行业主要服务于跨国制药公司和新兴研发公司的
创新药、在技术水平、管理能力、知识产权保护等方面具有较高的要求。客户在选择医药研发生产服务企
业时不仅仅关注能否降低生产成本，同样也会关注企业在新技术开发、质量体系、知识产权保护等多个领
域的综合能力、进而确定出最终的合作方。
美国医药外包市场占比从2012年的33.7%降低到2017年的24.9%, 西欧医药外包市场占比从2012年的25%
降低到2017年的17.1%,中国医药外包市场占比从2012年的12.2%提高到2017年的19.2%,印度医药外包市场
占比从2012年的8.3%提高到2017年的21.3%,印度医药外包产业发展迅速,主要是由于印度仿制药产业发达,
且跟欧美的语言相同。
基于中国人力成本低、医药化工人才储备充足、全国基础物流设施完善、基础化工原料供应充足及知
识产权保护的加强, 在未来医药研发生产服务产业向亚洲地区转移的趋势中, 中国企业有望获得更多份额。
3.4.2 国内政策利好创新药落地，国内创新药市场进入井喷期
国内政策鼓励医药创新,药品审评审批速度显著加快。《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器
械创新的意见》、优良实验室规范管理制度、《关于药品注册审评审批若干政策的公告》、《药品上市许可持
有人制度试点方案》等政策纷纷落地,有利于新药审评速度加快,并可进一步促进优质医药研发服务企业
的研发与生产积极性、推动行业爆发式发展。
国内医药研发投入高速增长。近年来,受政策鼓励和行业发展驱动,国内医药企业纷纷加大研发投入,
亿美元,2016-2021年CAGR将达到22.24%,维持高速增长趋势。
国内创新药市场进入井喷时期。据CDE数据显示,2017年国产创新药IND申请数量达到历史高位,高
达171个, 同比增长87%, 2018年上半年创新药IND申请数量达到119个, 同比增长95%, 维持高速增长态势。
国内创新药市场进入高速发展期。
图表45. 国产创新药 IND 申请数量爆发式增长 (以品种计)
3.4.3 中国医药研发生产服务行业蓬勃发展,行业约 20%高速增长
中国 CRO 市场维持 20%以上增速。中国 CRO 市场规模从 2012 年的 188 亿元增长到 2016 年的 465 亿
年 CAGR 将达到 20.16%。
中国 CMO 市场维持 18%的增速。我国进入 CMO/CDMO 行业较晚，但凭借人才、基础设施和成本结
构等各方面的竞争优势,在国际大型药企的带动和中国鼓励新药研发政策的大环境下,我国 CMO/CDMO
企业已成为跨国制药公司的战略供应商并起到日益重要的作用,我国CMO市场也保持快速发展。中国CMO
市场规模从 2012 年的 138 亿元增长到 2016 年的 270 亿元, CAGR 为 18.27%, 预计 2021 年有望达 626 亿元,
2016-2021 年 CAGR 为 18.32%, 维持高速增长趋势。
中国医药外包市场各阶段均保持高速增长态势，其中生产阶段外包市场规模最大，增速最快。中国生
产阶段外包市场规模最大,2016年达到45亿美元,预计2021年将达到183亿美元,2016-2021年CAGR为32.5%,
保持高速增长态势。
2016年临床阶段外包市场规模为17亿美元,预计2021年将达到70亿美元,2016-2021年CAGR为32%,维
持高速增长。
2016年药物发现阶段市场规模为1.1亿美元,预计2021年将达到4.1亿美元,2016-2021年CAGR达到30.2%。
2016年临床前阶段市场规模为10亿美元,预计2021年将达到26亿美元,2016-2021年CAGR为19.7%。
剂生产外包
4.康龙化成:药物发现全球排第三,药物开发业务
蓄势待发
4.1 公司药物发现业务 30%高速增长,位于全球第三位
公司药物发现业务主要覆盖化合物合成、靶点验证、化合物筛选、先导化合物发现、确定临床候选化
合物等业务。
4.1.1 公司实验室化学和生物科学超 30%高速增长,助推药物发现业务高速增
公司药物发现业务从实验室化学起家，经历十余年的发展,目前可以提供药物发现全流程服务,包括
实验室化学和生物科学服务。
公司药物发现CRO业务快速增长、从2015年的7.8亿元增长到2017年的13.95亿元、CAGR为33%、2017
年同比增速为30%,毛利率逐年提高,2017年达到42%,具有较强的规模效应。
实验室化学是公司药物发现的核心和发展基石，公司在化合物设计和合成领域具备丰富经验。
实验室化学业务收入从2015年的6.45亿元增长到2017年的10.54亿元, CAGR为27.67%, 毛利率逐年提
升,2017年毛利率提升到38%。
生物科学是公司药物发现的重要环节，公司为客户提供化合物的体内体外生物学研究、化合物体外筛
选、构效关系研究、药理学研究、靶点确认及药物代谢动力学研究等服务。
公司生物科学业务收入从2015年的1.36亿元增长到2017年的3.4亿元, CAGR为58%, 毛利率逐年提升,
2017年达到54.41%。
随着全球新药研发持续增长，公司药物发现部分客户数量和项目数量持续增加，实验室化学部分客户
数量从2015年的113个增长到2017年的156个,项目数量从601个增长到892个;
生物科学部分客户数量从2015年的138到2017年的278个,项目数量从617增长到1373个,均维持高速增
4.1.2 药物发现 CRO 全球市场 8%稳定增长, 国内市场 30%高速增长
药物发现是一个多学科协作、系统性的工作，目前，CRO企业能够提供从药物靶点发现到确定临床候
选化合物的全流程工作。
全球药物发现CRO市场稳定增长,从2012年的63亿美元增长到2016年的94亿美元,CAGR为10%,渗透
率从19.5%提升到26.2%，预计到2021年市场规模将达到139亿美元，2016-2021年CAGR为8%，渗透率达到
33.9%。
图表54. 全球药物发现 CRO 市场增速维持在 8%附近
由于中国新药研发市场发展较晚，中国药物发现CRO市场处于起步阶段，市场规模从2012年的0.33亿
美元增长到2016年的1.09亿美元、CAGR为35%、渗透率从11.2%提升到12.8%、远低于国际水平、预计到2021
年市场规模有望达4.1亿美元, CAGR保持在30%附近, 渗透率将达到15.9%, 仍远低于国际水平, 未来国内
药物发现CRO市场有望维持爆发式增长。
4.1.3 公司在全球药物发现 CRO 领域居于第三位,在国内市场规模仅次于药明
目前,全球药物发现CRO市场比较分散,但市场集中度在逐年增加,全球前5大企业市场份额从2014
年的13.9%提高到2016 年的16.4%。全球药物发现CRO领域第一大企业为查尔斯河实验室,2016年占比为
8.9%, 药明康德和公司为中国最大的两家药物发现CRO服务提供商,分别占据全球药物发现CRO服务市场
份额的3.0%和1.7%。
图表56. 公司药物发现规模处于全球第三位
药明康德和康龙化成占据国内药物发现CRO领域主赛道，康龙化成营收为药明康德的43%。国内药物
发现CRO业务规模较大的主要有药明康德和公司,药明康德药物发现CRO业务收入从2015年的19.63亿元增
长到2017年的32亿元, CAGR为27.67%, 毛利率从35%增长到46%。
康龙化成药物发现CRO业务收入从2015年的7.8亿元增长到2017年的13.95亿元, CAGR为33%, 毛利率
从27.6%增长到42%,公司药物发现CRO业务收入占药明康德的比例从39.8%提高到43%,毛利率在逐步接
近药明康德。
4.2 公司 CMC 持续超 40%高增长可期,毛利率低于同行具提升空间
公司从事药物合成工艺研发、药物临床申报样品合成、临床用活性受试药物的生产、药物重要中间体
研发及生产活动。目前以临床前和临床Ⅰ期、Ⅱ期为主,主要生产小批量或公斤级化合物。
随着国家药品上市许可持有人制度的广泛实施,公司能够将CMC业务扩展到已上市药品及其原料药的
CMO领域。
4.2.1 公司 CMC 业务 2017 年高速增长 71%, 后续有望 40%以上的增速
公司从事CMC业务的主要是康龙天津和康龙宁波及母公司。目前公司主要供应临床Ⅰ期、Ⅱ期的药物
CMC业务,规模不大,业务收入从2015年的2.96亿元增长到2017年的5.63亿元,CAGR为37.84%,保持高速
增长态势。毛利率较低、2017年为23.59%、主要是康龙天津二期项目投入使用、固定成本增加导致的。
2015、2016、2017年CMC业务客户数分别为127、163、165个,保持平稳运行;项目数分别为578、753、
990、保持较快增长。
FDA批准小分子新药数量保持高位水平、为医药研发生产服务行业带来巨大的CMC业务需求。近年
来FDA批准新药数量保持高位水平,2018年前十个月已批准47个创新药,其中小分子化药为34个,占比72%,
保持较高水平,这为CMO企业带来巨大的商业化业务需求。
图表61. 近年来 FDA 批准的小分子药物保持高位水平 (以品种计)
4.2.2 公司 CMC 业务在国内排名前四,全部为临床早期批次的订单,技术壁垒
相对高，资产投入低，毛利率显著低于同行有提升空间
公司CMC业务收入为药明康德的26.7%,临床早期业务占比100%。目前国内CMO企业主要有药明康德
(合全药业)、凯莱英、博腾股份、九洲药业和公司。
药明康德的CDMO业务规模一直处于行业第一位,2017年达到21亿元,其中临床早期占比47.9%,临床
后期及商业化阶段业务占比为52%,项目结构合理,具备持续高速增长潜力。
2017年凯莱英CDMO业务收入为12.9亿元,博腾股份CDMO业务收入为9.77亿元,九洲药业CDMO业务
收入为4.37亿元。
公司CMC业务收入为5.6亿元,为药明康德的26.7%,临床早期业务占比100%。随着MAH制度的全国推
广,公司有望拓展商业化阶段业务,未来CMC业务有望进入爆发式增长时期。
公司CMC业务毛利率维持在25%附近,提升空间巨大。凯莱英由于技术实力强,接受的订单较优质,
项目结构合理,毛利率保持在较高水平,维持在50%附近;
药明康德由于临床阶段占比较高,毛利率略低于凯莱英,维持在43%附近;
博腾股份和九洲药业均是由于商业化阶段占比较高, 受单个项目的影响较大, 毛利率波动较大;
公司CMC业务全部集中在临床早期,毛利率较低,保持在25%附近,有较大的提升空间。
4.3 临床研究业务 50%超高速增长、产业链协同效应逐步显现
公司临床阶段CRO业务主要包括早期临床试验和放射性药物代谢动力学研究、为客户提供早期临床实
验的全过程服务包括试验前的准备、临床试验研究机构和研究者的选择;协助申办者准备伦理委员会的审
议；与申办者、研究者一起设计制定并实施临床试验方案等业务，主要覆盖一期和二期的临床试验。
临床研究阶段费用是新药研发中最大的部分。新药研发中,临床阶段费用占比最大,达到70%。
4.3.1 公司临床研究 CRO 业务 2017 年超高速增长 52%, 项目数达 1126 个
和康龙(美国)临床服务。2017年公司临床研究服务收入为2.25亿元，同比增长52%，毛利率为15%。
图表66. 公司临床研究业务毛利率逐年提升
2017年,公司临床研究服务客户数增加到314个,项目数增加到1126个,维持平稳增长。
4.3.2 临床阶段 CRO 全球市场维持 8-10%稳定增长,中国市场超 30%高速增长。
年为500亿美元, 2016-2021年CAGR为9%。
中国临床阶段CRO市场规模从2012年的7亿美元增长到2016年的17亿美元，CAGR为24.8%，预计2021
年将达到70亿美元,2016-2021年CAGR为32.7%,保持高速增长态势。
图表68. 全球临床阶段 CRO 市场稳定增长
图表69. 中国临床阶段 CRO 市场保持 30%以上增
速 (十亿美元元)
国内仿制药一致性评价带来临床CRO需求大增。国内仿制药一致性评价从2016年开始进入正式实施期,
据CDE数据显示,从2016年8月份开始,国内BE临床登记数量维持高位运行,将为临床CRO市场带来较大
的增量。
4.3.3 公司临床研究 CRO 业务规模在国内排名前三,毛利率显著低于同行有较
大提升空间
公司临床研究CRO业务位于行业第三位、收入规模2.25亿、为泰格医药的13%。目前、国内做临床阶
段CRO业务的CRO企业主要有泰格医药、药明康德、康龙化成及博济医药。
泰格医药是临床CRO领域的绝对龙头企业,2017年收入规模为16.87亿元,保持较快的增速,毛利率保
持稳定状态,维持在40%附近。
公司临床阶段CRO业务收入为2.25亿元,为泰格医药的13%,位于行业第三位。公司临床阶段CRO业
务主要在英国、美国开展,人力成本等较高,导致公司的毛利率较低,2017年为15.34%。
图表71. 公司临床研究 CRO 业务规模为泰格医药的
图表72. 公司临床研究 CRO 业务毛利率远低于
13% (亿元)
公司临床CRO业务人数约207人,仅次于泰格医药及博济医药。公司拥有一支包括主要研究者、医疗
和服务支持人员的经验丰富的团队、已成功实施超过200例临床I期和II期试验、重点承接传染病、神经系
统疾病、皮肤病、代谢和呼吸道疾病的临床I期和临床II期试验。2017年公司临床阶段CRO业务人数为207
人，为泰格医药的7%。
4.4 公司的安全评价业务项目数量稳健增长,逐步迎收获期
公司提供新药临床申请所需的符合GLP标准的临床前安全评价研究、包括:毒理学、安全药理学、遗
传毒理学、生殖毒理学、免疫毒性和免疫原性分析等研究内容。临床前安全评价是药物临床前研发的重要
内容。
4.4.1 公司安评业务基数低增长快、承接项目数逐年稳步增长
公司药物安全评价业务由全资子公司康龙昌平开展，业务收入从2015的0.5亿元增长到2017年的0.95亿
元, CAGR为38%, 近年来毛利率均为负, 2017年毛利率为-13%, 目前处于投入期。
图表74. 公司安全性评价业务稳定增长(亿元)
2015、2016、2017年公司药物安全评价业务客户数量分别为205、209、245个,维持稳定增长,项目数
量分别为318、468、586个,保持较快增速。
4.4.2 安评 CRO 全球市场维持 6-7%稳定增长, 国内市场 15-20%快速增长。
全球药物安全性评价CRO市场规模从2012年的55亿美元增长到2016年的71亿美元, CAGR为6.57%, 预
计到2021年有望达到96亿美元,2016-2021年CAGR为6.2%,维持平稳增长。
中国药物安全性评价CRO市场规模从2012年的5亿美元增长到2016年的10亿美元, CAGR为18.9%, 预计
到2021年为26亿美元,2016-2021年CAGR为21%,维持高速增长态势。
图表76. 全球药物安全性评价 CRO 市场增速维持
图表77. 中国药物安全性评价 CRO 市场增速维
6%附近
持 15%以上
4.4.3 公司安评业务规模在国内排前三,毛利率显著低于同行有较大提升空间
公司安评业务在国内市场排名前三,安平业务人数为昭衍新药的26%,具有较大增长空间。
昭衍新药是国内唯一拥有两个GLP (药物非临床研究质量管理规范, Good Laboratory Practice, GLP)
机构的专业化临床前CRO企业，拥有北京和苏州两个GLP中心，其中苏州昭衍是国内规模最大的药物安全
性评价机构,北京昭衍和苏州昭衍拥有符合国际标准的动物设施及GLP实验室75000平方米,工作员工近700
人,覆盖吸入药物、眼科药物、中枢神经系统药物及新生物制品等领域。
药明康德提供安全性评价业务的子公司为苏州药明，拥有苏州一个GLP中心,2017年苏州药明净利润
为-5524万元。
康龙化成从事安全性评价业务的主要是康龙昌平,拥有昌平一个GLP中心,工作员工为180人,2017
年康龙昌平净利润为621万元。
博济医药拥有近4000平方米的动物设施及GLP实验室,目前正在等待GLP申请结果。
公司安评业务收入为昭衍新药的46%、项目处于投入期、从而毛利率显著低于可比公司昭衍新药。目
前国内药物安全性评价CRO业务规模较大的主要有昭衍新药、药明康德和公司:
昭衍新药安全性评价CRO业务收入从2015年的1.59亿元增长到2017年的2.04亿元，CAGR为13%，毛利
率维持在50%以上,2017年毛利率达到56%;
年占昭衍新药的比例为46%,毛利率均为负,2017年为-13%,主要是因为公司安全性评价CRO业务目前处
于投入期，固定成本较高。
5. 康龙化成核心竞争力: 技术+客户+规模
5.1 技术壁垒: 公司合成技术业内领先, 研发人员 4414 人, 占比 85%
药物研发是一项漫长的系统工程。在研发过程中，药物研发企业通常会涉及实验室化学、生物科学、
药物安全评价、化学和制剂工艺开发及生产和临床研究服务等多个交叉学科。
公司研发体系布局全面、合成技术路径&方法业内领先:
公司研发部门设置有实验室化学部、生物科学部、CMC部、质量控制部及海外事业部、覆盖公司的药
物发现及药物开发各流程业务。
公司拥有除业内通用的不对称合成技术、酶催化反应技术、光化合物反应技术、超低温反应、氟化技
术以及各类特殊分子骨架构建技术外、还提供糖化学、多肽合成、核苷酸链合成技术、聚乙二醇(PEG)
长效修饰等技术，满足客户多层面的需求。对于近年崭露头角的抗体耦联药物，公司能够提供关键的共价
键合成服务,使小分子高活性物质能够与大分子抗体以合适的方式结合,并能够在特殊环境下断裂,达到
治疗效果。
图表81. 公司研发部门设置全面
技术研发人员数处于行业前列，研发人员占比85%。医药研发生产服务行业的技术竞争力主要体现在
高端技术人才储备方面，从业人员的技术水平、项目经验及项目承接能力与企业的竞争力直接相关。
公司拥有研发生产服务人员 4414 人, 其中包括 347 名博士和 1540 名硕士学历的科研人才, 研发人员
占比85%,处于行业前列。
公司具有博士及硕士学历以上的核心技术人才为 1887 人，本科及以上人才数为 3752，仅次于药明康
5.2 客户壁垒:公司客户多为欧美发达国家优质制药企业，境外业务
占比91%,业务稳定性强
从事创新药物研发的企业，由于其长周期性大资金高风险的特性，决定了药企在选择药物研发合作伙
伴时非常谨慎，对新供应商的考察期普遍较长。药物研发服务企业需要建立一套完整的管理、服务和销售
体系，提供研发服务、生产管理和质量体系管理等方面服务并与客户对接，需要能满足不同客户的研发模
式，并接受长时间的持续考核方能获得下游客户的信任，进而成为其核心供应商，客户渠道资源是很强的
行业壁垒。公司与客户的业务合作普遍起始于药物研发的初期阶段，粘性很强。
全球医药市场中,欧洲、美国及日本医药市场份额维持在55%以上,占据主导地位。医药研发生产服
务行业的客户主要为欧美和日本等发达地区的制药公司，国内医药研发生产服务企业的客户主要分布在欧
洲、美国及日本等发达国家地区。
国内医药研发生产服务企业国外业务收入占比多数超过 50%, 康龙化成国外业务占比超 91%。除了昭
衍新药、博济医药等少数公司国内业务收入占比高于国外，大多数医药外包企业的国外业务收入占比均高
于国内业务收入, 凯莱英和公司国外业务收入占比甚至超过90%。
图表85. 康龙化成境外业务收入占比达到 91%
北美业务高速增长，收入占比达到 64%，国内业务爆发式增长，收入占比逐年提高。近年来，公司北
美业务收入保持高速增长，2017 年同比增长 52%，业务收入占比保持增长趋势，2017 年达到 64%；
欧洲业务收入保持平稳增长,2017年同比增长14%,业务收入占比趋于降低,2017年为22%;
中国业务收入爆发式增长,2017年同比增长62%,业务收入占比逐年提高,2017年达到8.67%,随着
国内新药研发的趋势加强，国内业务收入占比有望逐步提高。
公司前五大客户业务收入占比逐年降低、业绩稳定性较高。公司的主要客户包括全球前二十大药企中
的十八家,已覆盖了超过500家以上的制药企业、生物科技研发公司和科研院所。
公司 2015、2016、2017 年前五大客户合计营收占比分别为 42.84%、36.48%和 32.33%, 占比逐年下降,
2017年第一大客户业务收入占比为8.37%、保持下降趋势、对于单一客户依赖程度逐步降低、业绩稳定性
图表88. 公司前五大客户业务收入占比逐年降低、业务稳定性提高(万元)
5.3 规模壁垒:公司业务规模处于国内第二位,具有较强的规模效应
医药研发生产服务行业属于劳动密集型产业、人力成本占比大、药物研发规模较大的企业才会具有较
强的规模效应。
公司国内市场份额处于第二位,仅次于药明康德。国内医药研发生产服务领域企业多、市场分散,2016
年国内排名前八的企业占国内市场份额仅为 26.02%。
中国最主要的市场参与者是药明康德、康龙化成、泰格医药、凯莱英、博腾股份等、2016年市场份额
分别为12.40%、3.35%、2.41%、2.26%、2.21%、公司在国内医药研发生产服务行业排名一直居于市场第二。
公司全球市场份额仅为 0.33%, 增长空间巨大。2016 年医药研发生产服务行业全球排名前十一的企业
市场份额占比为 36.57%, QuintilesIMS 处于第一位, 市场份额为 9.88%, 药明康德排在第十一位, 市场份额
年市场份额仅为0.33%,随着公司药物开发业务的逐步发展完善,公司市场份额有望继续提升。
6. 毛利率、净利率及 ROA 低于行业水平, 具有较
大提升空间
6.1 毛利率显著低于同行平均水平，具备较大提升空间
公司业务起点是实验室化学, 随着公司在药物发现领域的逐步完善, 药物发现板块规模效应逐步显现,
毛利率逐步提升,2017年达到42%,其中生物科学毛利率最高,达到54.4%,实验室化学为38%。
近年来,公司逐步拓展药物开发板块业务,药物开发板块业务规模较小,毛利率较低,2017为17.56%,
其中CMC业务仅为23.59%，安全性评价业务处于投入期，毛利率为-13%，临床研究业务主体临床机构在英
国和美国,人工成本高,毛利率较低,2017年为15.34%。
与国内同行相比,公司的毛利率(2017年为32.7%)显著低于行业平均值46.12%,有较大的提升空间。
图表92. 康龙化成毛利率远低于行业平均水平
6.2 期间费用率低于行业平均水平,呈现下行趋势
由于规模效应、公司管理和销售费用率低于同行平均值、期间费用率呈持续下降趋势。公司销售费用
率低于行业平均水平，保持平稳运行，2017 年为 2.06%；由于药物发现板块规模效应显著，管理费用率逐
步降低,低于行业平均水平、2017年为 14.18%;财务费用率受汇率变动影响波动较大,2017年为 4.17%,
高于行业平均水平。公司期间费用率呈现逐步下行的趋势,2017年受汇率波动影响财务费用率为4.17%。
图表95. 公司管理费用率略低于行业平均水平
图表96. 财务费用率波动较大
6.3 净利率、ROA 稳步上行，具备持续提升潜力
人均产出、人均利润均低于行业平均水平、提升空间较大。2017年公司人均产出为44.4万元、低于行
业平均水平。博腾股份由于商业化阶段业务占比较高，人均产出处于行业第一位，达到66.37万元，药石科
技由于提供小分子砌块业务,具有较高的技术壁垒,人均产出达到63.99万元。
2017 年公司人均利润为 4.23 万元, 远低于行业平均水平 7.94 万元, 具有较大的提升空间。药石科技人
均利润最高,达到 15.73 万元,凯莱英和昭衍新药的人均利润均超过 10 万元,保持较高水平。
图表98. 公司人均利润低于行业平均水平 (万元)
图表97. 公司人均产出低于行业平均水平,具有提升
空间 (万元)
净利率稳步上行,仍低于行业平均水平。随着公司药物开发业务的发展完善,公司净利率处于逐步提
升的趋势, 2017年达到9.89%, 低于行业平均水平, 未来有望保持继续提升的趋势。
ROE波动较大, ROA处于上升趋势,均低于行业平均水平。公司ROE波动较大,主要受2016、2017年
并购重组的影响,2017年为12.28%,低于行业平均水平。公司ROA处于提升趋势,2017年为6.75%,低于行
业平均水平10%。
图表101. 公司 ROA 维持在 7%附近, 略低于行业
图表100. 公司受并购影响 ROE 波动较大 (%)
平均水平(%)
7. 盈利预测与投资建议
公司分板块假设如下:
1,实验室化学: 2018-2020 年增速分别为 22.34%、21.47%、22.12%, 毛利率维持在 38%附近;
2, 生物科学: 2018-2020 年增速分别为 70.48%、48.5%、45.7%, 毛利率维持在 54%附近;
3、CMC: 2018-2020 年增速分别为 40.2%、40.3%、40.5%、毛利率维持在 24%附近;
4, 临床研究服务: 2018-2020 年增速分别为 50.56%、45.45%、43.23%, 毛利率维持在 15%附近;
5、药物安全性评价: 2018-2020 年增速分别为 7.6%、10.5%、13.7%, 毛利率维持在-13%附近;
6, 其他业务: 2018-2020 年增速分别为 300.67%、78.56%、46.45%, 毛利率维持在 56%附近。
图表102. 营业收入假设与测算(百万元)
康龙化成(A17160)新股深度报告
盈利预测:
我们预测 2018-2020 年公司营业收入为 31.66 亿元、42.58 亿元和 57.29 亿元, 同比增长 37.98%、34.51%
和 34.56%, 归母净利润为 4.12 亿元、5.76 和 8.18 亿元,同比增长 78.35%、39.99%和 41.83%,对应 EPS
为 0.7 元、0.98 元和 1.38 元。
■ 相对估值法:
我们选取药明康德、泰格医药、凯莱英、昭衍新药、药石科技作为行业可比公司, 2018-2020 年行业
PE 为 47.48/34.9/25.92 倍, 预计公司 2019 年净利润为 5.76 亿元, 参考行业均值给予 2019 年 34.9 倍 PE,
对应市值为201亿元。
图表103. 医药外包行业可比公司估值 (百万元)
投资建议:
我们认为，随着全球医药研发生产服务行业渗透率提升、全球医药研发生产服务行业向中国转移、国
内创新药井喷式发展，国内医药研发生产服务行业处于高景气周期，高增长趋势确定性高。
康龙化成作为国内医药研发生产服务龙头企业，以药物发现为核心，拓展药物安全评价、临床研究及
CMO 业务,进行全产业链布局,天花板够高,产业协同性强。公司 CMO 业务目前集中在临床早期,随着
公司业务拓展至临床后期及商业化阶段,有望将药物发现、安全评价及临床研究阶段的客户及项目转化为
CMO 阶段的客户及项目, CMO 业务有望迎来爆发式增长, 强烈看好公司的长期发展。
核心研发人员流失的风险
知识产权纠纷的风险
环境污染的风险
汇率波动的风险
中美贸易摩擦加剧的风险
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼