2022年4月29日
600000.SH
浦发银行
业绩恢复增长，存量问题持续出清
原评级: 增持
季报摘要: 浦发银行 2022Q1 实现净利润 193.88 亿元,同比增长 3.7%。
其中, 利息净收入同比增长 2.5%, 手续费净收入同比增长 2.5%, 其他非
板块评级:强于大市
息同比下降 7.1%，营业收入同比增长 1%。总资产较年初增长 3.5%，贷款
本报告要点
总额增长 1.5%,存款总额增长 2.9%。年末不良率 1.58%,拨备覆盖率
■ 业绩恢复增长，存量问题持续出清
146.95%, 拨贷比 2.32%, 核心一级资本充足率 9.54%。
浦发银行 2022 年 1 季度业绩恢复增长,存量风险持续出清。公司业绩同比
股价表现
增长 3.7%, 相比去年显著改善。业绩增长贡献主要来自规模、拨备和税收
等、贷款增长或受到疫情、房地产销售等影响有所放缓。存量问题持续出
清，去年下半年大幅核销后，今年核销高位略缓，拨备覆盖率保持平稳。
公司估值 2022 年 PB0.39X,股息率 5.13%,随着疫情影响减弱和存量风
支撑评级的要点
存量持续出清, 拨备保持平稳
过去几年浦发银行大力处置存量问题、去年下半年力度进一步强化。
2017-2021 年公司核销总额相当于 2017 年贷款总额的 10%，不良周转较
快,2021年核销/不良106%。去年全年核销811亿元,去年下半年核销
441.8 亿元, 同比显著加速。测算今年 1 季度核销 102 亿, 相比去年同期
117.9亿（测算），略有下降仍在高位。去年来看， 不良贷款回收情况或
有所改善, 2021年不良贷款回收率 10%, 高于 2020年 3个百分点。不良
率 1.58%, 较上年下降 3bp, 关注贷款占比 2.17%, 较上年持平。
拨备覆盖率 146.95%, 较去年底上升 3 个百分点, 拨贷比 2.32%, 较去
年底上升 1bp, 1季度资产减值损失同比下降 3.5%。
以2022年4月29日收市价为标准
公司预测 2022/2023 年 EPS1.83/1.89 元 (原预测 EPS 2.30/ 2.46 元) , 目前
相关研究报告
股价对应 2022/2023 年 PB 为 0.39x/0.35x、维持 增持评级。
《浦发银行: 2 季度营收同比正增，拨备水平
评级面临的主要风险
存提升空间》20210829
《浦发银行：资产质量压力缓解，聚焦财富
经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
管理促手续费收入高增》20210329
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
季报摘要：浦发银行 2022Q1 实现净利润 193.88 亿元，同比增长 3.7%。其中，利息净收入同比增长
2.5%，手续费净收入同比增长 2.5%，其他非息同比下降 7.1%，营业收入同比增长 1%。总资产较年
初增长 3.5%, 贷款总额增长 1.5%, 存款总额增长 2.9%。年末不良率 1.58%, 拨备覆盖率 146.95%,
拨贷比 2.32%，核心一级资本充足率 9.54%。
浦发银行 2022 年 1 季度业绩恢复增长，存量风险持续出清。公司业绩同比增长 3.7%，相比去年
显著改善。业绩增长贡献主要来自规模、拨备和税收等，贷款增长或受到疫情、房地产销售等影
响有所放缓。存量问题持续出清，去年下半年大幅核销后，今年核销高位略缓，拨备覆盖率保持
平稳。公司估值 2022 年 PB0.38X, 股息率 5.13%, 随着疫情影响减弱和存量风险出清, 投资价值
或逐步显现。
净息差或小幅下降
１季度公司未公布净息差，我们测算单季净息差 1.84%，环比上季度降 3bp，同比略降 1bp。测算净
息差环比上季度上升 4bp,净利息收入同比增长 2.5%,快于测算平均生息资产同比增速 3.4%和平均
贷款总额增速4.5%。
贷款增长略缓，或受到疫情、房地产销售等影响。
同比来看,贷款增速略缓,存款增速提升。贷款同比增长3.4%,增速较去年略缓,或受到疫情的影
响。其中,对公贷款同比增长 3.2%,零售贷款同比增长 3.7%,增速均放缓,零售贷款增速较快主
要源于去年增长的持续贡献。
较年初增速看,存款较去年增长 2.9%,贷款较去年增长 1.5%。贷款拆分看,对公较去年增长
2.6%,零售贷款下降0.3%,从行业数据看按揭和个人消费等受到疫情和房地产销售压制。
手续费增长平稳，其他非息放缓。
手续费同比增长 2.5%, 相比去年负增长, 显著提升。在市场波动背景下, 基本平稳。其他非息收入
下降 7.1%。
存量持续出清，拨备保持平稳
过去几年浦发银行大力处置存量问题,去年下半年力度进一步强化。2017-2021年公司核销总额
相当于 2017 年贷款总额的 10%, 不良周转较快, 2021 年核销/不良 106%。去年全年核销 811 亿
元,去年下半年核销 441.8 亿元,同比显著加速。测算今年 1 季度核销 102 亿元,相比去年同期
117.9 亿元 (测算), 略有下降仍在高位。去年来看, 不良贷款回收情况或有所改善, 2021 年不
良贷款回收率 10%，高于 2020 年 3 个百分点。不良率 1.58%，较上年下降 3bp，关注贷款占比
2.17%, 较上年持平。
拨备覆盖率 146.95%，较去年底上升 3 个百分点，拨贷比 2.32%，较去年底上升 1bp，1 季度资产减
值损失同比下降 3.5%。
盈利能力略降，规模增速较低下资本平稳。
1 季度 ROAA0.67%，同比提升 1bp，ROAE13.12%，同比下降 0.28 个百分点，RORWA1.33%，同比下降
3bp。核心一级资本充足 9.54%。
中银证券
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报
告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有限
公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给
接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意见, 独立作出投资决
相关关联机构:
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发
香港花园道一号
表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权
中银大厦二十楼
措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中
银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标
记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
中银国际证券有限公司
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
香港花园道一号
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
事、高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除
非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引
中银国际控股有限公司北京代表处
致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公
中国北京市西城区
平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判
西单北大街 110 号 8 层
员可发布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点
不同的投资策略。为免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。提供这些地址
中银国际(英国)有限公司
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
United Kingdom
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证、也不能代表或对将来表现做出任何明示或
中银国际(美国)有限公司
美国纽约市美国大道 1045 号
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下
7 Bryant Park 15 楼
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)