天孚通信（300394）2019年第三季度报告点评
(维持)
风险评级:中风险
光器件业务稳步发展,业绩符合预期
2019年10月29日
投资要点:
事件:公司于2019年10月28日发布2019年第三季度报告。2019年前三季度,公
司实现营收3.84亿元,同比上升18.18%,实现归母净利润1.26亿元,同比增长
魏红梅
38.47%。其中，第三季度实现营收1.35亿元，同比上升14.71%;实现归母净利
S0340513040002
润0.49亿元,同比上升32.70%。业绩符合预期。
营收和归母净利润保持增长，Q3业绩符合预期。根据公告，公司2019年前
三季度实现营业收入3.84亿元,同比增长18.18%,增速同比下降10.75个
研究助理: 邵梓朗
百分点。分季度来看，在营收方面，Q1、Q2、Q3同比增长分别为12.99%、
26.68%和14.71%。归母净利润方面, Q1、Q2、Q3同比增长分别为23.53%、
S0340119090032
61.60%和32.70%。整体来看,营收及归母净利润同比增速虽有所放缓,但
仍保持在高位。
销售毛利率、销售净利率在高位持续上升。销售毛利率方面，公司前三季
主要数据
度毛利率为54.44%,比上年同期提高5.14个百分点,销售净利率方面,公
2019年10月28日
司前三季度净利率为33%,比去年同期提高4.85个百分点,盈利能力总体
保持上升态势。费用控制方面,从年初到Q1、H1和Q3报告期公司期间费用
率分别为20.31%、18.05%和17.12%,呈逐步下降趋势,费用控制有所改善。
在研发投入上,公司持续加大投入,研发费用占营收比例从Q1 9.69%上升
至Q3 10.56%。
移动通信和数据通信市场光模块需求上涨。5G通信升级意味着更大数据传
输量和更快的传输速率，通讯设备需要升级，对光模块的要求也在提高。
与此同时,根据中国产业信息网预测5G宏基站的数量约是4G基站的1.5倍,
而微基站数量比宏基站还会更多,目前5G基站的建设在稳步推进中,我们
股价走势
预计移动通信市场对光模的需求将逐步上升。而在数据通信市场，随着云
计算等应用的推广, 对数据中心的投资将会有所回暖, 高性能的光模块是
实现数据中心高效运作的基础, 因而, 原有光模块的升级和新建数据中心
都将会增加对数通光模块的需求。移动通信和数据通信市场对光模块的需
求上升将会沿光模块产业链传导,上游企业也将会受益。基于对成本的考
量,光模块产业正向分工的趋势发展,因而具备垂直整合能力的厂商将会
受到青睐。天孚通信位处光模块产业链上游，公司目前有十大产品线和七
大解决方案,公司依托产业链垂直一体化整合能力,战略定位于光通信领
相关报告
域先进光电子制造服务 (OMS)。随着光模块的需求量上升且产业分工成为
趋势，我们预计公司在解决方案上的布局将会使其受益。
盈利预测与投资建议。预计公司2019-2020年EPS分别为0.88元、1.13元,
对应PE分别为43倍、34倍。维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼