天孚通信（300394）
天孚通信: 三季度业绩符合预期, 光通信市
2019年10月29日
场持续景气,“一站式”解决方案优势助推业
绩稳步向上
买入 (维持)
盈利预测与估值
2018A
2019E
2020E
2021E
股价走势
营业收入(百万元)
1,005
同比(%)
31.0%
34.9%
31.5%
27.9%
归母净利润(百万元)
同比(%)
21.8%
30.3%
23.5%
31.6%
每股收益(元/股)
投资要点
市场数据
亿元,同比增速为18.18%,实现归母净利润1.26亿元,同比增长38.47%,
实现每股收益 0.64 元。
■ 3 季度业绩符合预期:光通信业务需求助推业绩稳步增长,第 3 季度实
现营业收入1.35亿元,同比增长14.71%;实现归母净利润0.49亿元,
同比增长 32.70%。新产品线投入量产、外销比重增加, 助推天孚通信
光通信业务快速增长。天孚通信毛利率稳中有升,2019年前3季度销
售毛利率为 54.44%, 销售净利率为 33.00%。其中 2019 年第 3 季度销售
毛利率为 55.31%, 较第二季度增加 2.24pp, 销售净利率为 36.38%, 较
基础数据
第二季度增加 4.37pp。
■ 持续增加研发支出,不断挖掘核心竞争力潜能:天孚通信前3季度发展
研发支出 0.42 亿元, 同比增长 26.89%, 主要原因为研发人员的增加以
及研发材料的投入。公司在产品研发上持续投入，以芯片更高集成化、
传输速度更高以及传输宽度更大为目标,将产品的研发能力和产品平台
化能力进一步加强, 巩固和提升了各产品的竞争力。
相关研究
1、《天孚通信(300394): 光模
■ 定位准确,客户关系稳定,5G 助推公司业务高发展:天孚通信定位准
块上游“一站式”解决方案提供
确,业务不涉及客户端光模块产品,与客户关系稳定。5G 网络建设的
兴起带来海量光器件需求, 在电信和数通市场的共同推动下, 全球光器
商, 受益 5G 大周期景气度提升、
件市场规模保持快速增长,2018年,全球光器件市场规模达到116亿美
业绩持续高增长》2019-10-15
元, 到 2020 年全球光器件市场规模有望达到 137 亿美元。作为光器件
供应商、天孚通信也因此迎来难得的网络大规模更新升级的机遇。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2019-2021 年营业收入分别为 5.98 亿
元、7.86亿元、10.05亿元、每股收益分别为0.89元、1.10元和1.44
元,对应的 PE 分别为 41/33/25X,维持“买入”评级。
险:海外经营环境恶化的风险:光器件市场竞争加剧的风险:海外经营
环境恶化的风险;海外适合穿哪个开拓不达预期的风险;新产品毛利率
下降速度超过预期的风险。
3季度业绩符合预期,营业收入稳重有升
2019年前3季度实现营业收入3.84亿元,同比增速为18.18%,实现归母净利润1.26
亿元,同比增长38.47%,其中第3季度实现营业收入1.35亿元,同比增长14.71%;实
现归母净利润 0.49 亿元, 同比增长 32.70%。
我们认为3季度业绩稳步提升的原因为:天孚通信隔离器、线缆连接器、OSA 等多
个新产品线增加产能和收入,同时公司海外市场销售持续保持较高增长
天孚通信毛利率稳中有升,2019年前3季度销售毛利率为54.44%,销售净利率为
33.00%。其中 2019 年第 3 季度销售毛利率为 55.31%, 较第二季度增加 2.24pp, 销售净
利率为 36.38%, 较第二季度增加 4.37pp。
季度发生财务费用-0.04 亿元,管理费用(含研发费用)0.64 亿元,销售费用0.06 亿元。
图 5: 天孚通信销售毛利率、净利率 (%)
第三季度天孚通信管理规模扩大，经营活动产生的现金净流量持续稳定，整体趋势
稳步向好。
“一站式”解决方案竞争优势显著，价值量稳步提升
1、持续增加研发支出,不断挖掘核心竞争力潜能
天孚通信前3季度发展研发支出0.42亿元,同比增长26.89%,主要原因为研发人
员的增加以及研发材料的投入。公司在产品研发上持续投入，以芯片更高集成化、传输
速度更高以及传输宽度更大为目标，将产品的研发能力和产品平台化能力进一步加强，
巩固和提升了各产品的竞争力。
2、客户关系稳定,议价能力更强
天孚通信公司定位准确, 业务不涉及客户端光模块产品, 目前国内客户主要包括中
际旭创、光迅科技和 PON 光模块的企业, 国外客户主要为 Finisar、AAOI、Oclaro 等。
目前天孚通信是国内唯一能提供光模块上游“一站式”解决方案的提供商、解决方
案专业、成本更低、良率更高，相对光模块上游器件提供商业绩确定性更大。因此相对
于光模块厂商自身的封装成本, 天孚通信更具成本优势, 同时资源及产能稀缺, 提升了
天孚通信议价能力。
5G 建设加速推进，助推光通信市场持续景气
5G 网络建设的兴起, 推动着网络建设的扩容升级, 并带来海量光器件需求。在电
信和数通市场的共同推动下,全球光器件市场规模保持快速增长,2018年,全球光器件
市场规模达到 116 亿美元，到 2020 年全球光器件市场规模有望达到 137 亿美元。作为
光器件供应商，天孚通信也因此迎来难得的网络大规模更新升级的机遇。
盈利预测与投资评级
我们预计 2019~2021 年营业收入分别为 5.98 亿元、7.86 亿元、10.05 亿元, 每股收
益分别为 0.89 元、1.10 元和 1.44 元, 对应的 PE 分别为 41/33/25X, 维持“买入”评级。
高端光模块需求不达预期的风险;光器件市场竞争加剧的风险;海外经营环境恶化
的风险:光器件市场竞争加剧的风险:海外经营环境恶化的风险:海外适合穿哪个开拓
不达预期的风险;新产品毛利率下降速度超过预期的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号