2018年08月31日
◇ 事件: 上半年业绩增速符合预期各业务板块齐发力
2018 年上半年, 公司实现营业收入 165.42 亿元, 同比增长 7.57%; 归母净
利 5.14 亿元, 同比增长 5.81%; 扣非归母净利 4.65 亿元, 同比增长 41.71%。
经营性现金流 7.4 亿元,去年同期为-9.49 亿元。综合毛利 18.12%，同比降
低 1 个百分点。公司主要业务板块经营稳健,稳固国内龙头地位的同时开拓
海外市场,产品在海内外声誉良好。报告期内,公司还在不断探索其他领域
业务,在光电发热、氢燃料电池、核电等新能源领域持续发力,取得良好成
♦ 发电设备产量有所下滑，各领域市占率领先锁定龙头地位
股价相对市场表现(近 12 个月)
报告期内公司完成发电设备产量 1178.01 万千瓦,同比减少 29.3%。水电中
标福建永泰和重庆蟠龙抽水蓄能项目,市场占有率 100%,继续保持行业领
先。煤电中标延长石油、河北建投长滩、天津华电南港三大主机设备,市场
占有率 40%以上。核电获得英国欣克利角 C 核电站常规岛汽轮机低压外缸
设备、核岛重型支撑设备供货合同,核电设备“走出去”取得突破。气电中
标华电青岛、清远项目,保持了 50%市场占有率。报告期内,公司与上海
电气集团组成的项目联合体和埃及电力控股公司签署了约44亿美元的EPC
总承包合同,获得越南沿海二期 2 台 660 兆瓦燃煤电站工程三大主机设备
盈利预测
供货合同，并中标巴布亚新几内亚哈吉湖水电站项目。公司还与中国能建葛
洲坝集团签署了战略合作协议，深化双方在传统能源领域的合作，增强公司
在国内和国际的影响力。
♦ 新能源业务亮点频频，持续优化订单结构
清洁高效能源装备实现收入96.2亿元,可再生能源装备实现收入21.6亿元。
公司紧跟国家政策方向，探索开拓新能源业务。报告期内，公司新增订单
169.62 亿元，其中清洁高效能源占比 35.5%，可再生能源占比 25.4%。截
《【联讯电新公司点评】东方电气
至 2018 年 6 月 30 日，公司在手订单 848 亿元人民币，其中清洁高效能源
(600875): 资产重组顺利推进,通过反
占比 65.4 %, 可再生能源占比 18.6%。报告期内公司海上风电订单取得零
垄断审查》2018-04-19
的突破,中标三峡集团福建兴化湾 6 万千瓦海上风电项目。海外风电订单
持续拓展，埃塞俄比亚阿伊莎项目、古巴赫拉杜拉二期项目正式生效，俄罗
斯乌里扬诺夫斯克项目获得了业主签发的设备移交证书。风电新产品研发取
得实质性进展，5MW 海上风机通过型式认证并获得首批订单，8MW 海上
风机研制按计划推进, 3.XMW 陆上大风机已完成施工设计并获得阶段性设