日期: 2019年08月29日
行业: 汽车
海外市场增长较快，高附加值产品占比提升
-2019 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年报,上半年实现营业收入102.87亿元,同比增长
E-mail:
2.00%, 归母净利润15.06亿元, 同比下降19.43%。
基本数据 (2019.8.28)
事项点评
全年收入平稳增长, 汽车玻璃海外业务贡献主要增量
公司上半年营业收入微增,主要来自于海外市场的增长和 SAM 的并
表,但由于 SAM 处于整合期成本较高、浮法玻璃毛利率水平降幅较
大等因素影响,整体毛利率较去年同期下降 4.43pct, 盈利水平受到一
定影响。公司期间费用率平稳,上半年同比上升 0.92pct。
海外市场、高附加值产品销售收入占比提升
公司市场结构优化,产品结构升级。上半年海外市场销售收入达49.65
主要股东(2019H1)
亿元,同比增长 27%,占比上升至 48.26%,同比提高 9.61pct;隔热、
隔音、抬头显示、可调光、防紫外线、憎水、太阳能、包边模块化等
高附加值产品销售收入占比同比提高 1.67pct, 公司对德国 SAM 铝亮
饰条资产的并购整合也将进一步强化公司汽车玻璃的集成化能力。
美国工厂稳步发展, 盈利能力改善空间较大
收入结构(2019H1)
公司美国工厂业务稳步发展,上半年美国工厂实现营业收入 19.11 亿
元, 同比增长 13.71%, 营业利润 1.47 亿元, 同比增长 22.16%, 净利
润 1.48 亿元, 同比增长 16.40%; 净利率为 7.72%, 去年同期为 7.54%,
同比提高 0.18pct, 但仍远低于公司整体水平, 盈利能力有望持续改善。
投资建议
最近6个月股票与沪深300比较
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为34.05亿
元、38.44亿元、43.69亿元,对应的EPS为1.36元、1.53元、1.74元,对
应的PE为17倍、15倍、13倍,维持“增持”评级。
下游客户销售不及预期的风险、行业政策变动风险、汇率波动风险等。
首次报告日期: 2019年8月29日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。