业绩增速边际放缓，主业表现稳健
-海天味业（603288. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 10 月 28 日，海天味业发布 2025 年三季报。2025Q1-
sunss@cfsc. com. cn
$1050124070037
联系人:张倩
亿元 (同增 11%), 扣非净利润 51.55 亿元 (同增 12%)。其
zhangqian@cfsc. com. cn
中 2025Q3 总营业收入 63.98 亿元(同增 2%), 归母净利润
14.08 亿元 (同增 3%), 扣非净利润 13.39 亿元 (同增
4%) 。
投资要点
■ 原材料下行利好毛利，费用投放维持稳定
2025Q3 毛利率同增 3pct 至 39.63%, 主要系原材料价格下降
叠加供应链效率优化所致,销售/管理费用率分别同增
市场表现
2pct/1pct 至 7.43%/3.43%, 一方面系市场促销等投入增加,
另一方面公司持续扩张海外业务, 前期布局市场投入增加所
致,净利率同增 0. 2pct 至 22. 01%,盈利能力同比优化。
■ 调味品稳健增长，渠道布局持续优化
产品端, 2025Q3 酱油营收 32.28 亿元(同增 5%), 公司通
过定制化业务拓展与新品类渗透持续提升客单价; 2025Q3 蚝
油/调味酱/其他产品营收分别为 11.27/6.03/10.85 亿元,
分别同增 2%/4%/7%, 基础品类延续稳定增长, 蚝油品类增速
放缓主要系餐饮端需求承压所致。渠道端,2025Q3 线下渠道
营收 56.40 亿元 (同增 4%), 截至 2025Q3 末, 公司经销商
相关研究
数量共 6726 家, 较年初净增加 19 家, 公司优化经销团队质
1、《海天味业(603288):业绩韧
量,单商体量进一步提升,后续公司计划针对 BC 超与社区生
2、《海天味业(603288): 业绩呈
鲜店增加资源投放，同时提高餐饮经销商支持力度;2025Q3
现强韧性, 盈利能力持续释放》
线上渠道营收 4.03 亿元 (同增 20%), 公司强化线上运营水
平, 网络协同能力进一步增强。
3、《海天味业(603288): 2024年
盈利预测
顺利收官,分红力度显著提升》
公司优化渠道策略, 在高基数下仍实现业绩稳步提升, 目前
公司进一步适应渠道迭代,优化资源配置,在主品延续稳增
的同时, 小品类快速放量, 夯实龙头领先优势。根据 2025 年
(前值为 1.22/1.34/1.45) 元, 当前股价对应 PE 分别为
32/29/26 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、消费复苏不及预期、行业竞争加剧、产
能建设或利用不及预期、新品推广不及预期、员工持股计划
不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 8 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
向是调味品、速冻品以及休闲食品。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不