日期: 2020年10月28日
行业: 基础化工
胶膜均价增长+成本下降, Q3 利润率超预期
洪麟翔
Tel:
E-mail:
福斯特发布2020年三季报,公司1-9月实现营业收入54.69亿元,
同比增长19.14%,归属于母公司股东净利润为8.71亿元,同比增长
基本数据(截止 2020年10月27日)
47.06%, 扣非后归属于母公司股东净利润为8.48亿元, 同比增长
71.96%。其中Q3季度实现营收20.93亿元, 同比增长29.84%, 环比增
长12.09%, 归属于母公司股东净利润4.15亿元, 同比增长113.60%, 环
比增长37.75%,均创下单季度新高。
公司点评
主要股东（2020Q3）
胶膜、背板销售持续增长, Q3 季度毛利率创近年新高
公司前三季度业绩增速略超预期, 2020 年 Q1-Q3 季度公司 EVA
万、1622.49万平米,环比均连续增长。从售价方面来看,光伏胶膜自
收入结构(2020H1)
的 8.36 元/平米, 主要原因系白色 EVA 胶膜和 POE 胶膜销售占比提升;
背板均价 2020 年 Q3 季度为 9.42 元/平米,继续下跌。从成本端来看,
最近6个月股票与沪深300比较
EVA 树脂、PET 膜采购价格大幅下跌, 大幅提升了胶膜业务的毛利率,
使得 Q3 季度公司综合毛利率达到 29.71%, 创下近年新高。尽管近期
EVA 树脂价格有较大涨幅, 但胶膜产品有望进一步提价部分平抑未来
可能出现的毛利率回落影响。
控费能力提升, 拟建项目夯实光伏胶膜龙头地位
公司费用率控制较去年同期有较好提升，销售费用率及管理费用
率分别为 1.45%和 1.22%, 同比降低 0.32 和 0.36 个百分点; 研发费用
个百分点; Q3 季度存货 8.69 亿元, 环比下降 6.68%。固定资产与在
建工程总和继续增加、继续维持胶膜全球市占率、享受行业高增长红
首次报告日期: 2017年12月12日
利。公司拟建年产2.5亿平米光伏胶膜及年产1.1亿平米光伏背板产能,
投资额 10.2 亿元,产品包括 EVA 胶膜、白膜、POE 胶膜、宽幅背板
相关报告:
盈利预测与估值
亿元和 100.15 亿元, 增速分别为 22.01%、14.38%和 12.51%; 归属于
母公司股东净利润分别为 11.91 亿、13.64 亿和 15.58 亿元, 增速分别
和 2.98 元, 对应 PE 为 51.3、44.8 和 39.2 倍, 未来六个月内, 维持“增
持”评级。
光伏行业政策不及预期; 国际形势发生变化; 海外市场需求不及预期;
出现行业价格战;客户回款不及预期;新材料业务进展不及预期。
附表 1 财务数据及预测(单位: 百万元人民币)
利润表 (单位: 百万元)
财务比率分析
洪麟翔
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利, 不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。