下 企
2020年10月27日
福斯特（603806.SH）
公司快报
电力设备 | 光伏 Ⅲ
毛利率环比提升，业绩超预期
买入-A(维持)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 10 月 26 日，公司发布三季报，Q1-Q3 实现营业收入 54.7 亿元，同比增长
总市值(百万元)
61,079.37
19.1%; 实现归母净利润8.7亿元, 同比增长47.1%。毛利率24.6%, 同比增加4.9pct。
流通市值(百万元)
61,079.37
其中 Q3 营业收入 20.9 亿元, 同比增长 29.8%; 归母净利润 4.2 亿元, 同比增长
总股本(百万股)
113.6%; Q3 毛利率 29.7%, 环比增加 8.7pct, 业绩超预期。
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
33.47/87.77 元
◆ Q3 胶膜量价齐升，盈利能力大幅提升：公司胶膜 Q3 实现营业收入 18.6 亿元，同
-年股价表现
比增加 28.6%。公司 Q3 胶膜销量 2.2 亿平方米,同比增长 16%,在 POE 和白色
福斯特
— 光伏
上证指数
EVA 占比提升, 行业需求旺盛的情况下, 公司 Q3 胶膜单价 8.36 元/平方米, 同比
199%
169%
增长 11%, 环比增长 2%。在成本端, 树脂成本进一步下降: Q3 树脂成本 9.68 元
139%
/kg, 同比降低 16.6%。销售增加以及结构升级调整, 预计 Q3 胶膜业务毛利率约为
109%
79%
30%,盈利能力大幅度提升。
49%
19%
-11%2019!-10
◆ 胶膜持续扩大产能，领先地位凸显: 9 月 9 日，公司公告在嘉兴地区投资 10.2 亿
2020!-02
2020!-06
元,建设年产2.5亿平光伏胶膜项目、年产1.1亿平光伏背板项目,建设期三年。
2月27日,公司公告投资16亿在安徽滁州建设年产2.5亿平POE胶膜+年产2.5
亿平 EVA 胶膜项目。此外，在建项目还包括杭州基地年产 2.5 亿平白色 EVA 胶膜
技改项目+年产2亿平POE 封装胶膜项目。2019年公司市占率约54%,随产能持
续释放，预计市占率继续提升，2022 年末产能有望达 18-20 亿平，继续稳居光伏
胶膜行业领先地位。
◆ 整体费用率下降，持续加大研发投入: 2020Q1-Q3 四项费用 3.1 亿元, 同比下降
相关报告
1.7%, 四项费用率 5.7%, 同比下降 1.2%。其中, Q1-Q3 公司财务费用-0.2 亿元,
福斯特 (深度): 光伏寡头再出发, 布局新材
同比下降 323.8%, 主要是本期外汇汇率波动汇兑收益增加及利息收入增加所致。
销售费用下降 2.4%至 0.8 亿元；管理费用同比下降 8.2%至 0.67 亿元；研发费用
同比上升 24.2%至 1.9 亿元, Q3 单季度研发费用 0.73 亿元, 创历史新高。
年归母净利润分别至 12.6 亿元、16.9 亿元、23.4 亿元, 相当于 2021 年 36 倍的动
态市盈率,维持“买入-A”的投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司