服务收入和海外收入持续高增长，长期成长空间确定
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度收入 58.6 亿元(+25.6%),归母净
利润 9亿元(+16.6%), 扣非归母净利润 7.2亿元(+15.5%), 经营活动现金流
-8.6 亿元。
疫情反复和成本压力导致 22Q3 单季度有所承压,后续改善可期。分季度看,
22Q3 单季度收入 16.9 亿元 (+6.7%), 单季度归母净利润 1.2 亿元 (+1.4%),
扣非归母净利润 3225 万元 (-8%), 三季度因疫情反复影响和上游采购成本上
升导致有所承压。从盈利能力看,前三季度毛利率为 45.8% (-5pp),下降的主
要原因包括上游采购成本上升、疫情影响部分高端产品现场交付（如场地准备、
安装调试等) 使得订单收入确认推迟、海外市场导入期毛利率较低等; 四费率
为 33% (-3.3pp), 其中销售费用率下降 1.2pp, 管理费用率下降 0.2pp, 研发
相对指数表现
费用率下降 0.9pp, 财务费用率下降 1pp, 最终归母净利率 15.3% (-1.2pp),
考虑到后续疫情和上游成本影响的减弱，以及经营效率的提升，盈利能力改善
可期。
设备业务逆势增长,服务收入和海外收入持续高增长。分业务来看,1)前三季
度设备收入约51.9亿元(+20.9%),在国内影像行业因疫情影响规模下降的背
景下,公司实现逆势增长,后续随着贴息贷款在医疗和教育端的落地,公司诊
断、治疗及科学仪器均有望受益。2) 前三季度服务收入 5.4 亿元(+70.7%),
在公司保有量设备持续增长和公司的战略重视下, 售后服务业务收入贡献越来
越大,目前收入占比达到 9.3%, 比 2021年 6.1%的比例大幅提升。从区域看,
前三季度国内市场收入51.2亿元(+17.2%),海外市场收入7.4亿元(+149.6%),
目前海外收入占比 12.6%, 比 2021年 7%亦大幅提升, 海外市场高举高打推进
顺利, 收入有望持续高增长。
基础数据
国产影像设备龙头,“技术突破+产品升级”打开成长空间。随着产业扶持、分
级诊疗、配置监管放松等政策利好影像行业发展,2020年中国影像设备市场规
模为 537 亿元, 预计 2030 年有望超千亿, 随着公司技术突破和产品推陈出新,
后续有望引领进口替代,并且伴随高端产品占比提升和核心零部件逐步自产化,
公司盈利能力有望提升。2022年前三季度，公司推出 uMI PANORAMA 35S 最
新一代数字化 PET-CT 系统、uMR Jupiter 5.0T MRI 全球首款超高场全身磁共
振系统、uMR NX Neuro eXplorer 神经科研专用超高性能 3.0T 等创新产品, 技
相关研究
术突破和产品升级的逻辑不断兑现。
联影医疗(688271): 国产影像设备龙
盈利预测和估值:预计 2022~2024 年归母净利润分别为 17.5、23.1、30 亿元,
头,“技术突破+产品升级”打开成长空
对应增速 23.7%、31.8%、29.8%,对应 PE分别为90、68、52 倍。
间 (2022-08-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。