2017年08月08日
天孚通信（300394.SZ）
动态分析
系统设备 Ⅲ
通信｜
光纤连接器行业领跑者,拟定增布局高速光器件
买入-A(首次)
投资评级
打造增长新引擎
股价(2017-08-07)
交易数据
投资要点
总市值(百万元)
4,263.40
◆ 光纤连接器件领军者，2017 年 H1 主营业务收入增长约 19%：公司致力于光通信
流通市值（百万元）
1,560.24
领域光器件的研发设计、高精密制造与销售业务 , 是我国光器件领域光纤连接细分
总股本(百万股)
行业的领军企业。2017年 H1, OSA ODM 和隔离器新产品线进入批量生产、产能
流通股本（百万股）
陆续释放以及海外客户销售同比大幅增长等因素带动公司营业总收入同比增长
12 个月价格区间
21.08/41.73 元
18.99%;由于汇兑损失、投资收益下降等因素影响,净利润同比小幅增长1.31%。
·年股价表现
◆ 数据中心内互联架构升级，高速光器件需求强劲：随着 leaf-spine 架构的普及，数
据中心的光器件需求将从 10/40G 向 25/100G 或者更高速率升级 ,将驱动 100G 光
器件需求增长。 根据 Cisco 和 Synergy 预测的超大规模数据中心数量增长情况，从
2017 年到 2020 年，全球将新增 188 个超大型数据中心。ICCSZ 估算，假设以每
个数据中心 20 万平方英尺的规模计算 , 则所需 100G 收发器将达 1.18 亿只。根据
昂纳科技集团的业绩报告 PPT 数据显示, OVUM 预测 2016 年至 2022 年的 100G
及以上光器件市场复合年增长率为38%,到2022年将达到67亿美元。
◆ 拟定增深入布局高速光器件，打造业务增长新引擎：2017 年，公司公布非公开发
行预案，拟募集 7.18 亿元投资高速光器件建设项目。高速光器件项目达产后将新
增年产能 3060 万个高速光器件的生产能力，将巩固公司在光通信细分市场的优势
地位,有效提升产品竞争力,成为公司业务增长的新引擎。
◆ 投资建议:我们预测公司 2017 年-2019 年 EPS 分别为 0.85 元、1.19 元和 1.66 元。
遺志勇
买入-A 评级。
不及预期；证券市场的系统性风险。
财务数据与估值
相关报告
内容目录
一、光纤连接器件领军者 2017 年 H1 主营业务收入增长约 19%
公司致力于光通信领域光器件的研发设计、高精密制造与销售业务,是我国光器件领域光纤
连接细分行业的领军企业。自上市以来,公司进一步增强了研发能力,加大了新产品、新项目的
开发推进力度。目前, BARREL LENS 设计开模及量产已顺利实施; 带隔离器组件项目已通过多
家客户的认证并批量生产;OSA 光器件凭借设备工艺优势、团队经验优势已进入量产阶段;光
收发组件团队为客户提供了100G产品多种解决方案。
2017 年 H1, OSA ODM 和隔离器新产品线进入批量生产、产能陆续释放和海外客户销售同
比大幅增长等因素带动公司营业总收入同比增长 18.99%; 由于汇兑损失、投资收益下降等因素
影响，净利润同比小幅增长 1.31%。
二、数据中心内互联架构升级，高速光器件需求强劲
因为数据中心内流量的快速增长,传统主流的三层网络拓扑结构越来越不能满足需求,代替
这种结构的就是 leaf-spine 叶脊拓扑网络结构。
叶脊网络扩大了接入和汇聚层，一个主机可以通过叶支交换机(leaf)和另一个叶支交换机上
的主机进行通信,而且是独立的通道,这种网络可以大大提高网络的效率,特别是高性能计算集
群或高频流量通信设备。 随着 leaf-spine 架构的普及,数据中心的光模块需求将从 10/40G 向
25/100G 或者更高速率升级,将驱动 100G 光器件需求增长。
根据 Cisco 和 Synergy 预测的超大规模数据中心数量增长情况,从 2017 年到 2020 年,全
球将新增188个超大型数据中心。ICCSZ估算，假设以每个数据中心20万平方英尺的规模计算,
则所需 100G 收发器将达 1.18 亿只。根据昂纳科技集团的业绩报告 PPT 数据显示, OVUM 预测
2016 年至 2022 年的 100G 及以上光器件市场复合年增长率为 38%, 到 2022 年将达到 67 亿美
三、拟定增深入布局高速光器件 , 打造业务增长新引擎
2017年,公司公布非公开发行预案,拟募集7.18亿元投资高速光器件建设项目。本项目主
要用于建立高速光器件产品的生产能力,为下游光模块客户提供配套组件,并对现有生产技术水
平进行升级。高速光器件项目达产后将新增年产能 3060 万个高速光器件的生产能力,将巩固公
司在光通信细分市场的优势地位,有效提升产品竞争力,成为公司业务增长的新引擎。
四、静待公司定增项目顺利落地,给予买入-A 评级
我们预测公司 2017 年-2019 年 EPS 分别为 0.85 元、1.19 元和 1.66 元。 对比同行业公司估
公司定增项目推进不及预期;市场竞争导致毛利率下降;宏观经济增长不及预期;证券市场
的系统性风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇、朱琨声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层