増持 (首次)
2017年08月08日
天孚通信 (300394) 电子
中报业绩符合预期，新产品厚积薄发
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年报,报告期内实现营业收入 1.7 亿元,同比增长
19%, 实现归母净利润 6097.5 万元, 同比增长 1.3%; 基本每股收益为 0.33 元,
基本符合预期。
业绩增长符合预期，投入产出转化正在进行中。由于海外数据中心市场高速增
长,及时优化产品结构加大优质客户开拓力度,公司收入方面增长稳定。报告
联系人: 黄弘扬
期内公司得益于 OSA、ODM 和隔离器新产品线进入批量生产, 产能陆续释放;
海外客户销售同比大幅增长等因素带动公司营业总收入同比增长 19%。由于国
内运营商市场增速放缓，以及几条产品线投入较大、公司净利润短暂承压。
募投项目陆续达产、传统业务稳步增长。截止至2017年6月30日、公司上市
相对指数表现
募资的光无源器件扩产及升级项目目前已经完成建设期，资金使用率达到
89.4%, 项目达产后, 将新增年产 10800 万个陶瓷套管、3000 万个光纤适配器、
4200 万个光收发接口组件的生产能力。随着市场需求的增大和产能的逐步释
放，即便考虑到价格的小幅下降，陶瓷套管、光纤适配器和光收发接口组件三
大传统产品创造的收入今年将大幅增长。
● 新产品投入量产，下半年规模效应有望显现。公司以建设研发中心为契机，不
断增长研发能力，开发新产品，以满足客户的新要求。近两年开发的多个新产
品已完成了前期的新产品导入流程, OSA 高速率光器件、带隔离器光收发组件、
MPO 产品已经逐步进入稳定批量量产阶段。本年度,公司有序推进国内外新客
户的开发力度，提高产能利用率和新产品市场份额，做大新产品的增量、预计
下半年规模效应显现，为公司业绩增长提供有效支持，未来将成为公司的核心
竞争力。
基础数据
年 5 月,公司通过定增预案,定增不超过 7.18 亿元,用于高速光器件(为下游
光模块客户提供配套组件)建设项目,2017年6月,证监会受理公司定增申请,
进入最终审核阶段。此项目建设期为30个月,边建设边投产,项目达产后,预
计新增年产能3060万个高速光器件的生产能力,实现正常年营业收入8.3亿元,
净利润 1.5 亿元,投资动态回报期为 4.3 年, 打开了新的增长空间, 对继续保持
行业内的优势地位具有战略意义。
相关研究
元、1.44 元,对应 PE 分别为 29 倍、21 倍、16 倍。公司传统产品线产能逐步
释放，新增产品线布局高端产品，都呈现快速增长的态势，并且有较大的发展
空间和潜力。参考行业可比公司平均估值水平，给予公司 2017 年 35 倍 PE,
关键假设:
假设 1:公司募投项目光无源器件扩产升级建设项目在 2017 年实现完全达产,收入稳
定增长:
假设 2: 公司 IPO 上市投资项目 OSA 高速率光器件、带隔离器光收发组件、MPO 等产
品已经逐步进入稳定量产阶段,将在2017年开始贡献盈利;
假设3:定增项目进展顺利,高速光器件产品也将在2018年开始逐步产生收入;
假设 4: 有源光器件产品布局高端产品,初期毛利率上升,后期趋于稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
盖,给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队