天孚通信（300394）
公司研究/简评报告
业绩符合预期，静待新产品形成规模效应
-天孚通信（300394）点评
简评报告/通信
2017年07月13日
一、事件概述
强烈推荐
近期，天孚通信发布 2017 年半年度业绩预告:归属于上市公司股东的净利润
5,717.62 万元-6,921.33 万元, 比上年同期增长-5%-15%。
合理估值:
34. 2-38. 0 元
二、分析与判断
业绩符合预期, 等待新产品线形成规模效应贡献业绩
\triangleright
报告期内,公司实现归属于上市公司股东的净利润5.717.62万元-6.921.33万元,比
上年同期增长-5%-15%。公司销售收入平稳增长,几条新产品线前期的投入较大,
尚未形成规模效益, 导致公司业绩与去年同期相比基本持平。公司于 2015 年下半
年陆续推出 OSA 高速率光器件、带隔离器光收发组件、BARREL、MPO 等几个系
列新产品,公司正式进军光有源器件项目,拓宽了公司的产品种类。随着苏州研发
中心的启动运营,公司加大了新产品、新项目的开发推进力度,BARREL LENS 设
计开模及量产已顺利实施: Receptable O.I 项目已通过多家客户的认证并批量生产;
OSA 光器件凭借设备工艺优势、团队经验优势已进入量产阶段。随着公司几个新
该股与沪深 300 走势比较
产品陆续开始量产, 未来当几个新产品形成规模效应将为公司持续贡献业绩。
收购日本 TM 布局 BARREL LENS,设立并购基金加快外延步伐
为加快公司内生项目 BARREL LENS, 加速切入高端 100G 以上市场, 进入国际一
流模块公司供应链。公司以2100万元与广东永昶共同投资设立苏州天孚精密光学
有限公司,出资比例为30%,收购日本TM公司的技术和资产。日本TM公司将发
挥其原本的研发设计工艺优势,为客户提供前端设计到模具小试阶段的服务,LENS
ARREY 产品将在苏州天孚精密光学有限公司为客户提供批量生产交付。同时,为
借助专业投资机构的专业力量,公司拟出资不超过人民币 1.35 亿元与深圳正唐共
同设立产业并购基金, 加快公司外延式发展步伐, 促进公司产业升级, 拓宽公司投
资平台,对公司持续经营能力将产生积极影响。
执业证号:
S0100516050001
定增布局高速光器件，巩固光器件行业优势地位
公司于2017年1月发布定增预案,定增不超过7.18亿元,用于高速光器件(为下
游光模块客户提供配套组件)建设项目。高速光器件建设项目达产后将新增年产能
3,060 万个高速光器件的生产能力,巩固公司在光通信细分市场的优势地位,有效
研究助理:
提升产品竞争力。项目建设期为 30 个月,边建设边投产,项目达产后,预计正常
执业证号:
S0100115100036
年营业收入8.34亿元,净利润1.50亿元,投资动态回报期为4.25年,经济效益较
好。公司实施高速光器件建设项目,将增强各类高速光器件的生产能力,优化公司
产品结构、提升公司的营业收入和盈利能力、对公司提高市场占有率、加快切入有
源光器件，继续保持行业内的优势地位具有非常重要的战略意义。
研究助理:
执业证号:
S0100116070057
三、盈利预测与投资建议
元。维持“强烈推荐”评级。
相关研究
1.天孚通信(300349)点评报告: 定增布局
光器件行业景气度不及预期:新产品量产进度不达预期;定增项目不顺利。
高速光器件, 推动业绩长期向好
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师;拥有近十年TMT领域研究经验,2016
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
马松,毕业于同济大学,企业管理硕士, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。