招银国际环球市场 | 睿智投资 | 首次覆盖
联影医疗 (688271 CH)
做难的事, 做对的事
161.42 人民币
联影医疗成立于 2011 年,是中国大型医疗设备的龙头企业,产品线覆盖 CT、MR、
潜在升幅
28.5%
125.63 人民币
MI、RT、XR 以及生命科学仪器。2019-2023 年公司收入年复合增长率达 39.9%。我
当前股价
们预期公司将受益于中国医疗设备市场扩容及国产替代，同时将持续开拓海外市场。
中国医药
■ 深厚技术实力积累，大型医疗设备高端市场的破局者。中国大型医疗设备高端市
武煜, CFA
场长期由进口品牌垄断,国产份额较低。联影医疗长期保持高研发投入,9M23
研发费用率达 18.4%。经过多年研发累积、公司不仅建立了从低端临床到高端科
研全覆盖的大型医疗设备产品矩阵，更持续实现技术突破。我们认为，在部分高
王云逸
端设备领域，联影医疗已跻身国际一流，乃至引领全球高端医疗设备的发展。性
能方面、联影医疗的高端 CT、MR 和 PET/CT 已看齐全球龙头 GE 医疗、飞利浦
和西门子医疗 (“GPS”) 的高端产品。创新突破方面, 联影医疗已推出多款“行业首
公司数据
款”超高端设备,如行业首款 75cm 超大孔径 3.0T MR、行业首款可用于全身检查
的超高场强 5.0T MR、行业首款具有 4D 全身动态扫描功能的 PET/CT 和行业首
款诊断级CT引导的一体化直线加速器。
■ 国内市场持续扩容、中高端市场大有可为。与海外地区相比、中国大型医疗设备
股东结构
的人均保有量较低，中国大型医疗设备市场具备较高成长空间。根据医工研习社
和 OECD 的数据, 截至 2021 年底, 中国 CT、MR 和 PET 设备的人均保有量分
别为每百万人34台、9台和0.6台,而美国人均保有量分别达到每百万人43台、
38 台和 5.8 台。此外，配置证管理的放松、配置证数量的大幅增加以及国务院推
股价表现
动设备以旧换新行动方案的出台都将有效地刺激国内大型医疗设备需求的释放、
带动国内中高端医疗设备渗透率的提升，国产龙头联影医疗有望优先获益。
■ 高举高打加速全球化布局,出海潜力逐渐释放。2019-2022 年,公司海外收入的
年复合增长率达 121.8%,海外收入占比由 3.3%提升至 11.7%。9M23 公司实现
海外收入10.3亿元,同比增长39.7%,海外收入占比进一步上升至13.8%。联影
股份表现
医疗秉持高举高打的出海战略、利用差异化的创新产品持续突破海外高端市场、
高端设备 uCT 960+、uEXPLORER、uMR Omega、uPMR 790 等陆续进驻海外
大型医院和研究机构。公司 9M23 的海外收入中，欧美成熟市场占比 47.0%，亚
着公司全球化运营体系的搭建完善、公司海外业务将持续高速增长。
入 114.1 亿元, 同比增长 23.5%; 归母净利润 19.7 亿元, 同比增长 19.2%。我们
预计 2023-26 年公司收入和归母净利润将分别实现 25.7%和 24.4%的年复合增
续增长率: 4.0%),对应 55倍 2024年 P/E。
财务资料
投资亮点
全产线布局,打破高端医疗设备进口垄断,核心零部件研发持续突破
联影医疗成立于 2011 年，经过 10 余年的发展已经成长为中国大型医疗设备的龙头企业。
公司产品线布局全面，从横向看，公司已推出的产品囊括除超声外的各类大型医疗影像设
备及放射治疗直线加速器。截至2023年三季度末，公司已累计向市场推出超100款大型医
疗设备产品，包括磁共振成像系统（MR）、X射线计算机断层扫描系统（CT）、X射线成
像系统（XR）、分子影像系统（MI，如PET/CT和PET/MR）、医用直线加速器系统（RT）
以及生命科学仪器，共有 43 款产品通过 FDA 认证，43 款产品获得欧盟 CE 认证。从纵向
看，公司各产品线已实现低、中、高端市场的全覆盖。在中低端领域，公司整合影像、人
工智能与信息化技术, 推出针对临床场景的产品如磁共振 uMR 585e, 以极致性能提升基
层专科建设、重大疾病的诊疗能力和区域协同能力，满足临床需求。在高端领域，联影医
疗依靠长期的高研发投入，实现了深厚的技术积累，打破以 GE 医疗、西门子医疗、飞利
浦（“GPS”）为代表高端医疗设备进口垄断，如 2013 年联影医疗推出国产首款 96 环超清
高速光导 PET/CT 产品 uMI 510, 2015 年推出国产首款 3.0T MR 产品 uMR 770, 2020 年
推出国产首款 320 排超高端 CT 产品 uCT 960+等。目前, 联影医疗仍是唯一具备超高场强
(3.0T 以上) 磁共振及 PET/MR 研发及生产能力的国产影像设备厂商。
此外, 联影医疗不断实现技术壁垒的突破, 陆续推出数款“行业首款”的超高端设备, 引领高
端医疗设备的发展。比如,2018 年结合自身在影像和治疗设备上的优势, 联影医疗将 CT
和直线加速器结合，推出行业首款诊断级 CT 引导的一体化直线加速器 uRT-linac 506c。
2019年公司推出行业首款具有 4D 全身动态扫描功能的 PET/CT产品 uEXPLORER（Total-
body PET/CT)并首次获得人体内动态药物分布图像，该产品获得了英国物理世界杂志评
选的“全球十大技术突破”称号。2020 年公司推出行业首款 75cm 超大孔径的 3.0T MR 产品
uMR Omega 等，满足大型医院和研究机构的临床科研需求。与 GPS 的高端机型对比，联
影医疗的高端设备在性能方面已拥有与国际巨头 GPS 同台竞技甚至“弯道超车”的实力。例
如, 联影医疗高端 CT 产品的机架转速、时间分辨率全球领先; 公司的 MR 产品可实现超高
场强及超大孔径，磁场均匀度及梯度场强切换率也与 GPS 相当；拥有业界最高时间分辨率
和最长轴向视野的 PET/CT 产品; AI 及智能化应用已覆盖全产品线。
除了整机研发,高端核心零部件的研发及生产也是“卡脖子”的关键环节,目前仅有少数国产
整机厂商及上游零部件厂商在部分产线如 MR、MI 及直线加速器等实现高端医疗设备核心
零部件的自研自产，多数高端核心零部件的供应仍被少数几家进口厂商垄断。目前，公司
MR 的全部核心零部件、MI 的探测器、RT 的大部分核心零部件如加速管、多叶光栅、病床
已实现自产，CT的探测器以及低兆瓦球管、高压发生器也实现了自产。
凭借完善的产品覆盖，联影医疗在国内各级医院快速建立了较强的品牌影响力，国内市场
份额快速提升, 打破国际巨头 GPS 的垄断局面。根据医招采的统计, 按中标金额计, 联影
医疗的 CT 在中国的市场份额已由 2019 年的 7.8%提升至 2023 年的 23.5%,超过西门子医
疗和飞利浦位列第二、国产品牌第一。其中、在高端 64 排以上的 CT 市场、按中标数量计、
2023 年联影医疗的市场份额达到 22.9%, 超过西门子医疗和飞利浦位列第二。按销售金额
计, 联影医疗的 MR 在中国的市场份额已由 2019 年的 7.6%提升至 2023 年的 21.3%, 超
过飞利浦位列第三,国产品牌第一。在高端 3.0T MR 市场,按销售数量计,2023 年联影医
疗的市场份额达到 22.6%,超过飞利浦位列第三。根据公司披露、按照新增市场订单金额
口径统计,公司 MI 产品已连续多年实现中国市场占有率排名第一, 2023 年前三季度 XR
产品(包括固定 DR、移动 DR、乳腺 DR)的市场占有率排名第一,RT产品市场占有率排
名第三。
随着公司产品尤其是中高端产品的市场份额不断提升，联影医疗的收入规模快速增长，收
入从 2019 年的 29.8 亿元增长至 2023 年的 114.1 亿元, 年复合增长率达 39.9%, 增速远超
其他国产及进口大型医疗设备厂商。此外，公司装机量的增长也带动公司维保服务收入快
速增长,2019年至2022年,联影医疗的服务收入从1.6亿元增长至7.5亿元,年复合增长
率达 65.7%。2023 年前三季度,公司服务收入 7.6 亿元,同比增长 40.5%,服务收入占比
提升至10.3%。得益于中高端产品及服务收入占比的提升,公司毛利率从2019年的41.8%
提高至 2022 年的 48.4%，2023 年前三季度进一步提升至 48.7%，毛利率水平大幅高于其
他国内及进口大型设备企业。
高举高打进军全球市场
2023 财年, GE 医疗和西门子医疗的非中国区收入分别为 167.7 亿美元（折合人民币
1,193.8 亿元)和 188.6 亿欧元(折合人民币 1,474.8 亿元)、占两家公司的收入比重分别
为 85.8%和 87.0%。全球医学影像设备龙头 GE 医疗和西门子医疗的收入地区分布反映出
当前海外市场仍旧是医学影像设备市场竞争的主战场、出海是联影医疗成长为全球领先的
医疗影像设备厂商的必经之路、海外市场将成为联影医疗长期增长的重要驱动力。
目前，联影医疗的国际化进程尚处于初期高速发展阶段，公司秉持高举高打的市场战略，
利用差异化的产品技术创新和高端产品的强大竞争力,如长轴 PET/CT、大孔径 MR等,持
亿元,年复合增长率达121.8%,海外收入占比由3.3%提升至11.7%。2023年前三季度,
公司实现海外收入10.3亿元,同比增长39.7%,海外收入占比进一步上升至13.8%。
截至 2023 年第三季度、联影医疗已成功进驻美国、日本、韩国、新西兰、意大利、印度等
60 多个国家和地区,在美国、日本、韩国、马来西亚、澳大利亚、波兰、摩洛哥、南非、
新加坡、印尼和哥伦比亚建立区域总部,拥有9个海外备件中心和17个海外服务中心,全
球服务团队超 1,000 人。对比之下，GE 医疗已进入超 160 个国家，拥有约 8,500 名现场服
务工程师, 36 个全球或区域性维修中心和 46 个客户服务中心,覆盖地区更加广阔,服务
团队规模更加庞大。联影医疗将根据区域特点和需求制定差异化的出海策略，稳扎稳打建
设海外运营和服务体系，并与代理商、合作伙伴建立密切协作。我们认为、借助出色的产
品力和持续完善的全球各区域运营和服务体系，联影医疗的海外业务有望持续高速增长。
大型医疗设备配置证放松，政策利好持续，龙头企业优先获益
中国各类大型医疗设备的人均保有量和发达国家相比仍较低，具有较高成长空间。根据医
工研习社和 OECD 的数据,截至 2021 年底,中国 CT 和 MR 的人均保有量分别为每百万人
34 台和 9 台, 而美国 CT 和 MR 的人均保有量分别达到每百万人 43 台和 38 台。此外, 由
于大型医用设备配置许可管理的限制、中国中高端大型医疗设备的渗透率仍较低。据弗若
斯特沙利文统计,2020年中国1.5TMR设备保有量占比达75.3%,3.0TMR设备保有量占
比 24.7%。2020 年中国 PET/CT 和 PET/MR 的人均保有量仅分别为每百万人 0.57 台和
0.05 台、而发达国家每百万人拥有 2.5-4 台 MI 设备。
2023年初, 国家卫健委发布了新版《大型医用设备配置许可管理目录(2023)》, 放松了
大型医疗设备的配置管理。相比2018年版,管理品目由10个调减为6个,并将64排及以
上 CT、1.5T 及以上 MR 调出配置证管理目录,中高端 CT 及 MR 将不再受到配置证数量限
制。PET/MR、Tomo 和直线加速器也降为乙类管理。
国家卫健委在 2023 年 6 月发布《“十四五”大型医用设备配置规划》,各类设备的配置规划
数量较“十三五”时期大幅提升,如 PET/CT 新增规划 860 台,较“十三五”时期 551 台的新增
规划数增加了 309 台;腹腔镜手术系统（即腹腔机器人）新增规划 559 台,较“十三五”时
期 225 台的新增规划数增加了 334 台; PET/MR 新增规划 141 台、较“十三五”时期 77 台的
新增规划数增加了 64 台。“十四五”规划总数的大幅增长,将为大型医疗设备市场带来增量。
根据我们的测算, 仍受配置证管理限制的 MI 和 RT 设备在“十四五”期间的累计市场空间均
将超过 150 亿元,而不再受到配置证数量限制的 CT 和 MR 设备的市场空间在 2030 年均将
超过 250 亿元。
《“十四五”规划和 2035 年远景目标纲要》提出要加强公立医院建设，加快优质医疗资源扩
容和区域均衡布局，加强基层医疗卫生队伍建设，而大型医疗设备是提升院内诊疗能力的
重要一环，配置证管理的放松正契合公立医院高质量发展的需要。我们认为，随着国家及
区域医学中心的建成以及县域医疗机构提质升级的推进，配置证放松将催化大型医疗设备
需求的释放，提升中高端医疗设备的可及性，从而带动医疗设备市场扩容。
2024年3月, 国务院发布关于印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》的
通知,提出到 2027 年工业、农业、建筑、交通、教育、文旅医疗等领域设备投资规模较
2023年增长25%以上。方案强调要加强优质高效医疗卫生服务体系建设,推进医疗卫生机
构装备和信息化设施迭代升级，鼓励具备条件的医疗机构加快医学影像、放射治疗、远程
诊疗、手术机器人等医疗装备更新改造；推动医疗机构病房改造提升，补齐病房环境与设
施短板。在政策保障方面提到要把符合条件的设备更新、循环利用项目纳入中央预算内投
资等资金支持范围，并运用再贷款政策工具，引导金融机构加强对设备更新和技术改造的
支持；中央财政对符合再贷款报销条件的银行贷款给予一定贴息支持。我们认为该方案有
望进一步刺激存量市场设备更新、升级需求的释放，促进中高端医疗设备的渗透率提升。
联影医疗作为国产医疗设备龙头企业，有望继续受益于市场份额的提升和高端市场的持续
突破，实现快速增长。
我们预计联影医疗在 2023-26 年收入将实现 25.7%的年复合增长，预计 2024E/ 2025E/
2026E 的收入将分别达到 145.2/182.9/226.4 亿元。我们预计 2024E/ 2025E/ 2026E 的归母
净利润将分别达到 24.3/30.3/38.0 亿元, 2023-26 年复合增速达到 24.4%。我们首次覆盖联
9.3%, 永续增长率: 4.0%), 对应 55 倍 2024 年 P/E。
2023 年 8 月，联影医疗董事会通过股份回购议案，同意公司在 12 个月内以集中竞价交易
方式回购公司股份，回购资金总额不低于4亿元，不超过8亿元，回购价格不超过140元/
股。截至 2024 年 3 月 31 日,公司已累计以 5.1 亿元回购股份 4,716,821 股,占公司总股
本的 0.57%, 回购价格区间为 102.2-140.0 元/股。我们认为、股份回购体现了公司管理层
对于公司未来强劲发展的信心。
投资风险
(1) 国内大型医疗设备更新需求放缓风险;
(2) 海外业务拓展受国际环境负面影响风险;
(3) 核心零部件研发进度不及预期风险;核心零部件采购受限或成本上升风险。
联影医疗，成长为全球大型医疗设备领导者
联影医疗成立于2011年，是中国大型医疗设备的龙头企业，已构建起高端医学影像设备、
放射治疗设备及生命科学仪器在内的完整产品线。截至 2023 年三季度末,公司已累计向市
场推出超 100 款大型医疗设备产品，包括磁共振成像系统（MR）、X 射线计算机断层扫描
系统（CT）、X 射线成像系统（XR）、分子影像系统（MI，如 PET/CT 和 PET/MR）、医
用直线加速器系统(RT)以及生命科学仪器,共有 43 款产品通过 FDA 认证,43 款产品获
得欧盟 CE 认证。
我国大型医疗设备一直由进口品牌主导，中高端市场国产份额较低。近年来，国产医疗设
备研发及创新水平持续进步，逐步攻克核心技术，产品性能逐渐获认可。在国家鼓励高端
医疗装备发展及鼓励国产替代的政策大背景下，国产大型医疗设备公司迈向发展黄金期。
作为中国高端医疗设备领军者，联影医疗长期进行自主研发创新，推出多款“国产首款”高端
设备,打破以GE 医疗、西门子医疗、飞利浦 (“GPS”) 为代表的进口高端医疗设备垄断。
比如, 2013 年联影医疗推出国产首款 96 环超清高速光导 PET/CT, 2015 年推出国产首款
3.0T MR, 2020 年推出国产首款 320 排超高端 CT 等。同时，联影医疗不断实现技术壁垒
的突破，陆续推出数款“行业首款”的超高端设备，开始引领高端医疗设备的发展。比如,
2018 年结合自身在影像和治疗设备上的优势, 联影医疗将 CT 和直线加速器结合, 推出行
业首款诊断级 CT 引导的一体化直线加速器 uRT-linac 506c; 2019 年公司推出行业首款 4D
全身动态扫描 PET/CT 产品 uEXPLORER (Total-body PET/CT), 该产品获得了英国物
理世界杂志评选的“全球十大技术突破”称号; 2020 年公司推出行业首款 75cm 超大孔径的
3.0T MR 产品 uMR Omega 等。
收入增长稳健, 盈利能力行业领先
近年来, 联影医疗步入高速发展期, 收入从 2019 年的 29.8 亿元增长至 2022 年的 92.4 亿
元,年复合增长率达45.8%,远超其他国产及进口大型医疗设备厂商,如万东医疗(2019-
2022 年 CAGR 达 4.5%), GE 医疗(影像板块 2019-2022 年 CAGR 达 3.2%), 飞利浦
(诊断与治疗板块 2020-2022 年 CAGR 达 5.9%), 西门子医疗(影像及瓦里安板块 2019-
2022 年 CAGR 达 16.1%)。2023 年,尽管疫情相关需求逐渐回落,行业监管趋严导致医
疗机构设备招标活动减少,但在中高端 CT 和 MR,以及放疗设备等产线的带动下,联影医
疗仍旧保持稳健增长,2023年收入达114.1亿元,同比增长23.5%。
图 5: 联影医疗收入及增速
联影医疗的盈利能力行业领先且较为稳定。受益于公司中高端产品收入占比的提升以及服
务收入和毛利率的提升,公司毛利率从2019年的41.8%提高至2022年的48.4%,2023年
前三季度进一步提升至 48.7%, 大幅高于其他国内及进口大型设备企业。随着收入体量的
快速增长以及品牌效应的逐步建立,公司的经营效率不断提升,销售费用率从 2019 年的
23.3%快速下降至 2022 年的 14.4%, 管理费用率从 2019 年的 6.9%下降至 2022 年的 4.7%。
得益于毛利率上升和经营费用率降低,2020年公司实现扭亏为盈。由于公司加大了市场推
广及海外拓展力度,并在 2022 年进行了人员扩张,2023 年公司各项费用率均有所上升,
使得公司 2023 年归母净利率同比下降 0.6 个百分点至 17.3%。我们认为,随着公司营收规
模的增长,高端设备收入占比提升,服务收入占比提升,以及零部件自给自足能力增强,
公司的净利润率长期将持续提升。
图 8: 同业归母净利率对比
BioPharma 公司使得非经常性收入(税后净额)增加 119.67 亿美元,
占当年公司归母净利润的 97.1%。2) 联影医疗 2018 年和 2019 年均
录得亏损。3) 西门子医疗财年截止9月30日。
联影医疗为质保期内的产品提供免费质保服务,对质保期后的维保服务进行额外收费,主
要可分为三类: 1) 维保: 整机销售后另外签订维保合同; 2) 延保: 随整机销售提供; 3)
维修:单次维修服务。2019 年至 2022 年,联影医疗的服务收入从 1.6 亿元增长至 7.5 亿
元,年复合增长率达65.7%。2023年前三季度,公司服务收入7.6亿元,同比增长40.5%,
服务收入占比提升至 10.3%。然而, 2023 年 GE 医疗和飞利浦的服务收入占比分别为 32.9%
和 27.7%,与国际同行相比,联影医疗的服务收入占比仍有巨大的提升空间。随着公司各
产线市场份额和装机量的提升，海外售后服务体系的逐渐完善，我们预期公司的维保服务
收入占比将稳步提升。
和飞利浦 9M23 服务收入占比均为 2023 年公司服务收入占比。
高研发投入构筑长期护城河、驱动业绩增长
研发创新是联影医疗的核心竞争力之一,公司持续加大研发投入。2022 年公司研发投入
(包含资本化的研发开支) 14.7 亿元,同比增长39.9%,其中研发费用13.1 亿元,同比增
长 34.9%, 研发费用率达 14.1%。2023 年前三季度公司研发投入(包含资本化的研发开支)
14.3 亿元, 占收入比重达到 19.2%; 其中研发费用 13.7 亿元, 研发费用率上升至 18.4%。
尽管因收入体量尚存在差距，公司研发投入的绝对金额尚低于GPS（GE、飞利浦、西门子
医疗的统称),但研发费用率远超 GPS。截至 2023 年 9 月 30 日,联影医疗共有研发人员
2,927 人,研发人员占比达到 39%,累计获得授权专利 3,946 项,构筑了高端医疗设备专
利壁垒。凭借深厚的技术积累，联影医疗逐步掌握了大型医疗设备的核心技术，初步建立
了全覆盖的大型医疗设备产品矩阵, 并在部分高端突破和产品性能方面进入国际一流梯队,
拥有与国际巨头 GPS 同台竞技甚至“弯道超车”的实力。例如、公司在磁共振领域已掌握可
应用于全身扫描的超高场强 5.0T 及大孔径超导磁体的研发和整机研发生产,而国产厂家除
联影医疗外只有一家可实现 3.0T 磁共振的自主研发生产, 国际厂商的超高场强 7.0T 磁共
振则受到适应症的限制。在 MI 领域，公司的长轴向、高分辨率 PET-CT 全球领先，同时是
全球第三家拥有一体化 PET/MR 研发和生产能力的厂商。在 RT 领域、公司已实现图像引
导技术和在线自适应放疗。我们认为，联影医疗持续的高研发投入将保持公司产品的强大
竞争力，驱动公司长期快速发展。
图 11: 研发费用率对比
目前,大型医疗设备的重点研发方向之一是 AI 及智能化解决方案。AI 及智能化解决方案能
简化设备操作，降低基层医院的使用门槛，增加医疗设备的可及性，同时提高医生的诊断
效率，此外还能提升图像质量。行业龙头 GPS 均重点布局了 Al 及智能化解决方案。GE 医
疗拥有多款影像设备 AI 解决方案, 如可用于自动分析正面胸部 X 射线影像的影像 AI 算法
Critical Care Suite 2.1, 用于更快 MRI 扫描的 Sonic DL 等。GE 医疗正在积极推进整个产
品组合中的 AI 应用,并将收购人工智能和医学影像分析公司 MIM Software。飞利浦近期推
出了 Philips HealthSuite Imaging,是基于云的下一代 Philips Vue PACS,提供了基于人工
智能的工作流编排、远程高速访问用于诊断阅片，以及集成报告功能。西门子医疗推出的
几项重点产品包括:磁共振 Deep Resolve AI 支持图像重建技术,可以在低磁场强度下获
得高分辨率成像, 加快扫描速度, 减少 MRI 图像中的噪音; CIARTIC Move, 一种自动运
行(self-driving)的三维 C 臂成像系统,通过自动化术中成像工作流程,解决了手术室中
人员短缺和负担过重的问题,有效减少移动和定位系统所需的时间、工作量和人力; 具备
强大 AI 功能的乳腺机 Mammomat B.brilliant,可以实现高精度地识别乳房组织中的异常和
微钙化。
目前, 联影医疗的 AI 及智能化应用已覆盖包括 CT、MR、MI、RT 和 XR 在内的全产品线,
如磁共振的 uAIFI, 分子影像的 uExcel, CT 的 uSense, 介入的 uVera, 放疗的 ALL-IN-
ON,公司未来也将继续深耕 Al 及智能化,提高图像质量,辅助医生诊断,并计划通过提
供多病种全流程临床解决方案来拓宽影像设备的应用场景。2024 年 4 月, 联影医疗在
CMEF (中国国际医疗器械博览会) 上发布 uAI 脑科学前瞻科创平台, 构建了 0-90 岁全年
龄覆盖的数据库、可实现全自动的脑结构、脑功能和脑纤维的数据处理。
大型医疗设备核心零部件的技术壁垒较高且成本占比较高，目前仅有少数国产整机厂商及
上游零部件厂商在部分产线如 MR、MI 及直线加速器等实现高端医疗设备核心零部件的自
研自产，多数高端核心零部件供应仍被少数几家进口厂商垄断。国际巨头 GPS 通过自研和
并购、已经实现核心零部件全面自产、这也成为了 GPS 长期维持稳固全球市场份额、并持
续进行技术创新和突破的基础之一。联影医疗自成立以来便重视关键技术及关键零部件的
自主可控，以“三个必须，即必须全线覆盖自主研发，必须掌握全部核心技术，必须对标国
际顶尖水准”为研发原则。经过多年的研发攻关和技术创新,联影医疗不断提升各产品线的
自产比例。目前,公司 MR 的全部核心零部件、MI 的探测器、RT 的大部分核心零部件如加
速管、多叶光栅、病床已实现自产、CT 的探测器以及低兆瓦球管、高压发生器也实现了自
此外，联影医疗采取平台化的开发策略，搭建了通用软件及通用硬件研发平台，构建起联
影医疗平台化研发的强大护城河。平台化研发可以帮助公司实现不同产线部件及软件研发
的协同, 通过模块组件、技术的共享和复用, 减少重复研发, 提高研发效率, 缩短整机研
发周期，同时也为技术的融合创新提供了便捷的通道。依托于这两个共享平台，联影医疗
不仅能以更低投入、更高效率地迭代现有产品、扩充产品管线,还能更加便捷地进行多模
态的组合创新,如一体化的 PET/MR, CT 引导的直线加速器等。
全面布局高端医疗设备, 国内市场份额名列前茅
联影医疗聚焦于医学影像诊断及放射治疗领域、经过十数年的发展、已实现诊疗一体化的
产品布局。公司产品线全面覆盖除超声外的医疗影像设备及放射治疗直线加速器,产线布
局与 GE 医疗、西门子医疗、飞利浦等国际巨头基本一致。较之于国际巨头、公司同时拥
有成像及核医学治疗的技术，在诊疗一体化方面具备平台优势，可将自研的诊断级影像系
统与治疗系统集成，极大的提高临床治疗效率。目前公司已推出诊断级CT引导的直线加速
器，未来预计还将研发推出 MR 引导的直线加速器以及 PET/CT 引导的放疗系统。较之于
国产企业,公司在高端及超高端影像产品上的布局更为完善,已推出如 3.0T 及以上的 MR、
长轴 PET/CT 和 PET/MR 等产品。
联影医疗是 2023 年中国市场最大的国产医用成像器械厂商。据医械数据云统计, 2023 年
中国医用成像器械公开采购金额约为 1,197 亿,占医疗器械全行业公开采购总额的 68.1%,
其中 GPS 主导了国内医用成像器械市场, CR3 市场份额(按销售额计)合计达到 49.7%,
较 2022 年下降了 3.1 个百分点。2023 年联影医疗的市场份额为 9.6%, 仅次于 GPS, 位于
国产品牌首位。
大型医疗设备的市场集中度高,据医招采及MDCLOUD 医械数据云统计,按中标/销售数量
口径, 2023 年 MR、CT、PET/CT 及直线加速器的 CR3 分别为 77.9%、65.1%、87.7%和
82.1%; 按中标/销售金额口径, 2023 年 MR、CT 及直线加速器的 CR3 分别为 81.1%、
70.2%和81.3%。
联影医疗的各产品线均已打破国际巨头 GPS 的垄断局面,各产线的市场份额全部位居前三,
国产第一。据公司披露, 2023 年前三季度, 按照新增市场订单金额口径统计, 公司 CT 和
MR 产品市场占有率排名均为第三, MI 产品已连续多年实现中国市场占有率排名第一, 诊
断 XR 产品(包括固定 DR、移动 DR、乳腺 DR)的市场占有率排名第一,RT产品市场占
有率排名第三;按照国内新增市场订单台数口径统计,公司 CT 排名第一, MR 产品排名第
三, MI 产品排名第一, 诊断 XR 产品排名第三, RT 产品排名第三。
市场份额的提升带动公司设备收入快速增长,2019年至2022年,公司设备收入从26.1亿
元增长至82.0亿元,年复合增长率达46.4%。2023年前三季度,公司设备收入同比增长
24.2%至64.5亿元。MR与CT为公司营收主力,2022年及2023年前三季度分别合计占公
司设备收入的71.3%和77.1%。随着公司高端及超高端分子影像系统的推出,公司 MI 产品
收入占比持续提升,从 2019年的 11.9%增长至 2022年的 18.7%。
图 17: 公司各设备产线收入
图 18: 公司各设备产线收入占比
中高端 CT 已成联影医疗 CT 产品线主力
计算机断层扫描(Computed Tomogrophy, CT)是一种将 X 射线和计算机成像处理结合
以获得人体内部横截面图像的影像诊断技术、常用于骨科、脑颈部、肺部和心脏的诊断。
由于人体不同组织对X射线的吸收能力不同、CT通过X射线束快速旋转照射人体可产生不
同的能量信号，探测器捕获能量信号并由计算机分析重建断层图像得到立体影像。
图 20: CT 设备检测原理
CT 自 20 世纪 70 年代初被发明后,已经发展到第五代,目前最常见的 CT 系统是第三代。
前两代均采用平移-旋转的扫描方法、扫描速度受到限制。第三代 CT 的 X 射线源和探测器
(最初是288个;较新的探测器使用超过1000个排列成弧形)一起旋转,借助数据采集系
统（DAS）可以在每次旋转中获得多个横截面图像。目前的螺旋 CT 就是基于第三代 CT 改
进的。第四代 CT 的 X 射线源旋转,而探测器排列成圆周静止。因此,它所需的探测器比
第三代更多，通常超过 2000 个，大大增加了设备成本。第五代 CT，也被称为 Cine CT 系
统、使用电子束进行来产生能量信号。它的检测速度非常快、单个横截面的数据收集时间
为 50-100ms,因此满足了心脏扫描的需求。但由于噪音水平较高,空间分辨率较低,随着
螺旋 CT 扫描速度的加快,第五代 CT 逐渐被淘汰。
排（Row）和层（Slice）是评估 CT 设备的两个基本参数。排指的是 CT 探测器在 Z 轴方向
的物理排数。一般而言，排数越多，探测器越宽，单次扫描可获得断层图像越多，覆盖范
围越大，检查所需时间越短，越能满足心脏和肺部等运动器官检查的需求。层指的是CT旋
转一周可获得的图像数、取决于数据采集系统（DAS）同步获取图像的能力。通常而言、
层数越多的 CT 排数也越多,比如 128 层 CT 通常为 64 排 CT。一般而言,根据排数可将
CT 分为: (1) 入门级 CT (入门级): 低于 64 排; (2) 中高端 CT: 64 排至 128 排;
(3) 超高端 CT: 128 排及以上。
2020 年,全球 CT 设备市场约 135 亿美元,根据灼识咨询的数据,随着 CT 技术的发展和
应用场景的拓宽,如心脏扫描、肺部筛查和儿科疾病检查等,2030 年全球 CT 市场预计将
达 215 亿美元, 2020-2030E 的年复合增长率为 4.8%。然而,发达国家的 CT 市场已经进
入成熟阶段,市场渗透率高,行业增长主要由存量设备的定期更换驱动,更换周期通常是5
至 10 年, 亚太和南美等新兴市场开始成为全球 CT 市场的主要增长动力。根据灼识咨询的
数据，亚太地区 CT 市场规模已从 2015 年的 29 亿美元增加至 2020 年的 52 亿美元，年复
合增长率达 12.3%，预计到 2030 年将增长至 99 亿美元，年复合增长率 6.5%。
中国的 CT 人均保有量与发达国家相比仍存在一定差距，具备较高成长空间。根据 OECD
的数据,日本CT人均保有量位居全球首位,2020年日本每百万居民拥有115.7台CT,而
美国每百万居民拥有 42.6 台 CT。过去 3 年,新冠疫情的爆发导致 CT 设备采购需求迅猛增
亿人口计算, 2021 年中国的 CT 人均保有量达到每百万人 34.0 台, 但距离发达国家仍有差
距。随着中国人口的老龄化和慢性病发病率的增长，中国CT设备需求将继续增长，而大型
医疗设备配置管理的放松有望加速释放国内中高端 CT 的需求。
图 23: 2021 年各国 CT 人均保有量
2021 年起, 国家不断扶持县级医院发展, 鼓励省级医疗机构的优质医疗资源向县级医院倾
斜,加强县域诊疗能力,如建立胸痛中心和卒中中心,以实现“小病不出乡,大病不出县”。
2021 年，国家卫健委出台“千县工程”工作计划，确定了到 2025 年至少有 1,000 家县级医院
达到三级医院标准的工作目标。截至目前，国家卫健委已经公布了第一批升级县级医院名
单，共 1,233 家。2023 年 3 月，国家财政部发布《关于 2022 年中央和地方预算执行情况
及 2023 年中央和地方预算草案的报告》,强调要加强县级公立医院能力建设,带动县级医
共体和乡村医疗服务能力提升。预算草案中提到，将通过一般性转移支付安排财力补助资
金 1,700 亿元、使用 2022 年权责发生制结转资金 300 亿元，共计 2,000 亿元支持地方政府
进行疫情防控, 重点向县级财政倾斜。根据国家卫健委的数据, 2022年全国共有17,555所
县级医院、较 2021 年增加了 261 所、潜在新增市场需求巨大。
2023年3月、国家卫健委放宽对大型医疗设备配置证的管理、将64排及以上CT设备调出
管理目录，这意味着所有公立医院和医疗机构均可自主购买CT设备，无需事先获得省级卫
健委审批下发配置证，将更加推动中高端CT设备的普及。因此，随着优质医疗资源向县级
医院倾斜的推进、我们预计中国的中高端CT设备需求将持续增长。此外、公立医院的高质
量发展也将增加医院对医疗设备升级的需要,刺激 CT 存量市场的高端迭代,64 排及以上
CT 占比将不断提升。据灼识咨询估算,目前64 排以下CT 国产化率已超50%,而64 排及
以上CT国产化率尚不足10%,我们认为中高端及超高端CT具备极大的进口替代潜力,将
成为中国 CT 市场另一主要增长点。
我们将中国 CT 市场分为 1) 存量市场:已有 CT 设备的更新,CT 保有量不发生改变;2)
增量市场: 终端新增 CT 装机, CT 保有量增加。假设医疗机构平均每 9 年更新一次 CT 设
备,则存量市场平均每年将有5,289 台 CT 设备需求。假设到2030年,中国人均 CT 保有
量将达到发达国家水平,每百万人口拥有 45 台 CT,则 2030 年新增市场将产生 1,953 台
CT 设备需求, 2030 年总 CT 设备需求将达到 7,242 台。假设 2030 年低端、中高端、超高
端的 CT 销售占比分别为 50%、35%和 15%，则 2030 年中国 CT 市场空间将达到 251.7 亿
CT 产线是联影医疗收入体量最大的业务线,公司拥有丰富且全面的 CT 产品组合、覆盖从
16排临床经济型 CT 至 320 排超高端科研型 CT 的全线产品, 可满足各种临床及科研需求。
CT 的重点发展方向在于: 1)提升图像质量,如提升小血管成像质量; 2)拓宽临床应用场
景，如解决心脏等运动器官成像，减少运动伪影，以及提高小病灶检出能力。基于上述两
大发展方向, 高端 CT 在硬件参数维度的提升, 主要体现在: 1) 空间分辨率的提高, 空间
分辨率越高,图像越清晰,能更好的显示小血管等结构;2)转速提升从而提高时间分辨率
至单心跳成像;3)宽体探测器(与排数相关)实现单器官(心脏、全脑等)不动床扫描成
像，同时可以更低辐射剂量和对比剂用量实现灌注扫描，且数据采集的时间点一致，准确
度更高; 4) 能谱成像, 解决传统 CT 成像等密度病灶的局限, 利用物质在不同 X 射线能量
下产生的不同的吸收来提供比常规CT更多的影像信息，通过单能量图像、物质分离与定量
测量、能谱曲线等功能,为CT诊断提供更多定量指标,提高疾病的诊断效能。
2020 年, 联影医疗推出的 320 排 CT, uCT 960+是国产首款 320 排超高端 CT, 在性能参
数维度全球领先,拥有 16cm 的行业最宽 Z 轴覆盖范围,可满足颅脑及心血管扫描、全器
官灌注成像等临床需求，空间分辨率、机架转速和时间分辨率也均和 GPS 的顶级 CT 在同
一水平。此外,利用管电压切换, uCT 960+还具备能谱成像功能。
2024年4月, 联影医疗在 CMEF 上发布全新的超大孔径 87cm 的 CT 产品 uCT 610 Sim,
该 CT 产品集诊断级 CT 扫查、放射治疗模拟定位、影像引导介入穿刺手术应用于一体,超
大孔径的设计为放疗模拟定位提供更包容的摆位空间,为介入引导穿刺提供更灵活的操作
空间;4DCT 扫描技术帮助实现运动器官病灶的精准追踪,降低放疗中的靶体积误,连续
图像采集技术则支持实时影像引导精准穿刺。
心脏成像是高端 CT 最具有挑战的应用场景。心脏是运动器官,且无法像肺部成像一样通
过屏住呼吸便可获得短暂的静态成像,因此会产生运动伪影,影响成像质量。普通CT在用
于心脏/冠脉检查时常常对患者心率提出要求,然而通常情况下,临床心脏病、心血管疾病
患者往往具有心率高且不齐的特点，心脏连续跳动时形态上会产生明显差异，因此单心跳
成像、即在一个心动周期内采集成像更加契合临床需求。由于心脏的舒张静息期、即心脏
相对静止的时间段内成像效果最好，而心脏舒张静息期会随着心率升高而缩短，因此单心
跳成像对机架转速要求较高。uCT960+机架转速达到 0.25s/360°, 为行业最快机架转速,
配合能覆盖心脏整体的 16cm 业内最宽探测器,搭载公司自研的 CardioCapture AI 技术进
行运动伪影矫正, 可实现 21ms 的行业最高有效时间分辨率, 实现单心动周期成像, 满足
临床自由呼吸、自由心率检查的需要。
CT 的核心零部件包括球管、高压发生器及探测器。球管是一个高度真空的阴极射线二极管,
用于产生 X 射线,平均每 2-4 年需更换一次。由于探测器排数越多、机架转速越高,平均
到每一排和每一圈的 X 射线剂量就越分散，因此只有大功率 CT 球管才能满足中、高端 CT
(64 排及以上)的成像需要,且大功率还可以满足更长时间连续扫描的需要。在《“十四五”
医疗装备产业发展规划》中,大功率 CT 球管被明确列为攻关关键零部件之一。此外,球管
的飞焦点功能可以大幅提升图像质量。高压发生器是为球管提供高压直流电源、灯丝电源
和旋转阳极电源,使球管产生管电压(kV)和管电流(mA),从而产生X射线。探测器是
将经通过人体衰减后的X线转换为光电信号。
目前，联影医疗已实现自研时空探测器的自产、且已覆盖全产品线，可支持不同型号CT设
备,最大排数达320排,国际领先。自研的球管及高压发生器已实现量产并应用于部分CT
产品上、如2018年获批NMPA的UHCT0550球管产品获批、适用于联影医疗的uCT510、
uCT530、uCT550 产品, 50kW 的高压发生器应用于在 40 排 CT 上。据公司披露, 外购的
球管及高压发生器占主营业务成本的比重从 2019 年的 21.7%下降至 2021 年的 18.1%、显
示联影医疗更高的零部件自产能力。中高端 CT 产品所需的高功率球管及 100kW 高压发生
器仍处于研发阶段，目前主要向 DUNLEE、万睿视、斯派曼等供应商采购，我们预期公司
自研的 100kW 高压发生器很快将实现量产。
图 28: CT 核心零部件自研情况
图 29: CT 核心零部件性能对比
在CT前沿技术方面, 联影医疗针对光子计数CT这一行业聚焦发展方向, 牵头并启动了“十
四五”国家重点研发计划“诊疗装备与生物医用材料”重点专项——光子计数能谱 CT 研发。
目前尚无国产光子计数 CT 获批。此外、公司致力于推动 CT 智能化、并计划通过提供多病
种全流程临床解决方案来拓宽 CT 应用场景。联影医疗的 CT 智能化主要通过扫描前的智能
准备、扫描中的智能参数及智能体位选择、扫描后的图像智能矫正重建、智能诊断、设备
状态的智能监控及自动报修来增强 CT 使用的简便性,降低基层医院的使用门槛,提高 CT
的可及性。
2020 年新冠疫情带动公司 CT 产品销售爆发式增长, 其后公司 CT 产线收入增速有所回落
但仍持稳健增长。2019至2022年公司CT设备销售收入从10.2亿元增长至37.7亿元，年
复合增长率达54.8%。得益于公司在高端产品上的充分布局,公司高端CT产品持续发力,
带动公司 CT 产品 ASP 由 2019 年的 165.7 万元/台增长至 2022 年的 213.2 万元/台。随着
2023年CT产品配置证政策的全面放开,各级医疗机构对中高端CT产品的需求逐步释放,
2023 年前三季度公司 CT 产品收入同比增长 11.7%至 28.5 亿元, 其中中高端 CT 产品收入
增速超 100%。
3.0T 磁共振带动 MR 产线收入快速增长, MR 收入占比持续提升
磁共振成像（Magnetic Resonance Imaging, MR）是利用人体内某一层面组织中氢原子核
在强磁场内发生共振所产生的信号差异,经计算机处理进行成像的影像检查技术。不同于
CT 使用 X 射线成像, MR 利用无线电波和磁场成像, 因此没有电离辐射伤害。此外, MR
对软组织有较好的分辨力,对脑组织、膀胱、直肠、子宫、阴道、骨、关节、肌肉等部位
的检查优于 CT。
图 33: 磁共振内部结构
MR 设备主要由磁体 (Magnet)、梯度线圈 (Gradient Coil)、射频线圈 (Radio
Frequency Coil) 、 计算机系统和其他辅助设备组成。按照所用磁体的不同，磁共振设备可
分为永磁型、常导型、超导型和混合型。永磁型磁体由具备铁磁性的永磁材料构成，常导
型磁体利用电流通过导线产生磁场，这两类磁体产生的磁场稳定性较差，磁场强度较低。
超导型磁体利用电流通过超低温环境中的超导体导线产生磁场，通常通过将超导材料制成
的导线置于液氮中以达到绝对零度(-273℃), 电阻为0。超导型磁场稳定而均匀, 不受外
界温度的影响，场强高，可调节，因此超导型磁共振已经成为目前的主流产品，中高场强
的 MR 均采用超导型磁体。主磁体所产生的主磁场的磁场强度、均匀性、孔径大小都是衡
量主磁体性能的重要指标:1)高场强和高梯度切换率可提升图像信噪比和频谱分辨率，检
查灵敏度更高，有利于小病灶的检出，且成像速度更快。2)均匀性指的是在特定的容积限
度内磁场的同一性,即穿过单位面积的磁力线的数目是否相同。均匀性越好 (ppm 值越
小),则信噪比越高,分辨率越高,伪影越少。3)大孔径能提升患者舒适度,并适用于肥
胖人群及孕妇。梯度线圈等部件构成的梯度系统用于产生梯度场强，对磁共振进行空间定
目前，按照磁体产生静磁场的磁场强度大小，磁共振设备可分为中低端 MR（1.5T 及以
下)、高端 MR (3.0T) 以及超高端 MR (3.0T 以上)。图像信噪比,即磁共振图像中的有
效信号和无效噪声之比和频谱分辨率随磁场强度增强而增强，因此高场强 MR 可满足高分
辨、高灵敏度、高对比度和高影像清晰度成像的需要。高场强 MR 带来的信噪比增益可帮
助临床及科研实现更高分辨数据采集、获得更优异的组织对比度、如局部小血管分布、大
脑皮质的分层等，从而有利于探测组织的精细结构和功能代谢生理变化等信息，更深入研
究生理病理机制、为神经系统等疾病的精准诊疗提供重要的影像学依据。但场强越高、对
人体的生物效应如致热效应也越大、同时还会带来一系列高场射频伪影问题。因此超高场
磁共振,如 5.0T、7.0T 及以上 MR 成为磁共振成像超高端领域的竞争焦点之一。
中国磁共振人均保有量与发达国家相比存在较大差距。根据 OECD 的数据, 2021 年美国
每百万居民拥有 38 台 MR、韩国每百万居民拥有 36 台 MR、西班牙和法国每百万居民分
别拥有 20 台和 17 台 MR。据医工研习社统计,2021 年中国磁共振保有量为 12,361 台,
平均每百万居民仅拥有 8.8 台 MR。此外，由于此前 3.0T 及以上 MR 设备采购受配置证管
理的限制,中国 MR 存量市场以 1.5T 磁共振为主,据弗若斯特沙利文统计,2020 年中国
1.5T MR 设备保有量占比达 75.3%, 3.0T MR 设备保有量占比 24.7%。
图 34: 2021 年各国 MR 人均保有量
习社的全国 MR 保有量数据 (2021年12,361台) 并用 14 亿人口数计
算得出,招银国际环球市场
随着县域医疗机构提质升级的推进,中国 MR 人均保有量将持续提升,带动 MR 市场快速
增长。我们预计到 2030 年,中国 MR 人均保有量将向欧洲发达国家看齐,达到 20 台/百万
人。而配置证管理的解除将陆续释放 3.0T 及以上 MR 的需求, 3.0T MR 将成为未来中国
MR 市场的主要增长点。
我们将中国MR市场分为1)存量市场:已有MR设备的更新,MR保有量不发生改变;2)
增量市场:终端新增 MR 装机, MR 保有量增加。假设医疗机构平均每 9 年更新一次 MR 设
备,则存量市场平均每年将有1,373 台 MR 设备需求。假设到2030年,中国人均 MR 保有
量将达到中等发达国家水平,每百万人口拥有20台MR,则2030年新增市场将产生2,429
台 MR 设备需求, 2030 年总 MR 设备需求将达到 3,802 台。假设 2030 年 1.5T、3.0T、
5.0T 及以上的 MR 销售占比分别为 55%、40%和 5%,则 2030 年中国 MR 市场空间将达到
258.5 亿元。由于 3.0T 磁共振的国产化率仍较低, 据弗若斯特沙利文统计, 2020 年 3.0T
磁共振的国产化率仅为 16%, 我们认为联影医疗凭借在高端 MR 领域完善的产品布局和强
大的产品竞争力有望优先受益于国产替代的趋势,持续提升市场份额。
联影医疗在磁共振领域有着深厚的积累。1998年，创始人薛敏博士创办了深圳迈迪特，并
在 2000 年研制出中国首台 1.5T 磁共振, Novus 1.5T。2002 年深圳迈迪特被西门子医疗收
购。2015 年,在成立 4 年后,联影医疗推出中国首台 3.0T 磁共振 uMR 770,打破了进口
品牌在高端 MR 市场的垄断,是中国首家也是唯二实现自主研发超导 3.0T 磁共振系统的企
业。目前,其MR产品线已覆盖1.5T、3.0T、5.0T全身磁共振及9.4T超高场动物磁共振,
且 1.5T 及 3.0T 磁共振均包括常规孔径和大孔径的多款产品,可满足从基础临床诊断到高
端临床科研的需求。
在 3.0T 高端 MR 领域, 联影医疗的 uMR Omega 是行业首款 75cm 超大孔径 3.0T MR, 在
磁场孔径扩大的情况下,磁场均匀度依旧保持领先。uMR 890 和 uMR 880 为常规孔径的科
研临床型 MR, 它的磁场均匀度及梯度性能均达到全球顶尖水准。2024 年 4 月, 联影医疗
在 CMEF 上发布 uMR Sagitta 顶级科研型 3.0T 磁共振, 凭借“双擎 GPA (梯度功率放大
T/m/s，可以提供超高分辨率、高信噪比的功能成像，从而实现脑部微循环的精准评估以及
肝脏、胰腺、前列腺等部位的生理病理高精度鉴别。
此外，联影医疗搭建了 uAIFI Technology 人工智能技术平台，可实现智能定位，自动识别、
智能图像质控等功能，极大地提升了诊断效率。ACS 智能光梭加速技术是全球首个获得
FDA 认证的基于人工智能的磁共振加速技术,可以将人体全身各部位完整序列成像时间从
数十分钟缩短到 100 秒内,基于这项技术,联影医疗将磁共振扫描推向“秒级”成像时代。
在超高场强领域，全球目前仅有三款产品获批，即西门子医疗的 7.0T 磁共振 MAGNETOM
Terra (FDA、CE、NMPA 均获批), GE 医疗的 7.0T 磁共振 SIGNA 7.0T (FDA 获批)及
联影医疗的 5.0T 磁共振 uMR Jupiter（NMPA 获批）。MAGNETOM Terra 仅适用于体重
大于 30 kg 的患者平扫下的头部或膝关节的影像诊断,而 GE 医疗的 SIGNA 7.0T 和联影医
疗的 uMR Jupiter 则突破了超高场磁共振局限于脑部和骨科成像的限制, 获批适应症可用于
体重大于 20 kg 患者的全身临床成像,但根据 GE 医疗官网,SIGNA 7.0T 主要用于头部或
四肢成像。联影医疗的 5.0T 磁共振搭载了专为高场定制的 SAR 校准监控系统,可实时采
集计算患者体内的射频能量沉积，对 5.0T SAR 值的控制可以保证全身成像的病人安全，使
得高场全身磁共振成像的安全性得到有效保障。同时通过优化磁体主动屏蔽线圈设计，使
5.0T 磁共振的安装场地要求与常规的 3.0T 产品相当，可按照常规 3.0T 扫描间大小进行场
地设计,降低了场地需求。研究表明, 5.0T 的脑动脉时间飞跃磁共振血管成像在脑动脉远
端分支及小血管分支的成像质量上与 7.0T 磁共振的效果相当, 并显著优于常规 3.0T 磁共
振成像（Link），而在腹部成像方面优于 3.0T 磁共振。因此, 5.0T 磁共振可为脑小血管疾
病、退行性病变以及恶性肿瘤病变提供更多诊断信息。
磁共振的核心零部件包括磁体、谱仪、射频线圈、梯度线圈、射频放大器及梯度放大器等,
联影医疗已实现上述核心部件100%自主研发和生产,且磁体、梯度功率放大器及射频功率
放大器的性能均达到业界领先。梯度功率放大器是为梯度线圈提供放大后的梯度场强,是
决定最大梯度场强、最大梯度切换率的基础。最大梯度场强和最大梯度切换率影响着磁共
振设备的图像质量和成像速度，梯度功率放大器的峰值功率越高，则最大梯度切换率越大，
达到成像所需梯度场强的时间越短,成像速度越快。联影医疗已成功研发并量产 0.7-
3.5MW 梯度功放的梯度功率放大器,可适配于不同的 MR 设备,公司自主研发的超大功率
3.5MW 梯度功率放大器,为行业顶尖水平,主要应用在公司的高端 MR 设备如 uMR
Omega、uMR 880 等, 其波形精度高达 1/100 万可满足脑功能科研的需求。
液氦浸泡+4K 冷头是目前绝大多数超导磁共振冷却磁体的方式,也是磁体维持超导的必要
条件，因此磁共振在使用过程中需要监测设备的液氦液位信息，并不定期补充液氦以防失
超。由于液氦是不可再生资源，因而液氦的消耗备受关注，且液氦价格逐年上涨，不仅增
加了磁共振设备厂商的生产成本,也抬高了磁共振的日常维护成本,因此低液氦/无液氦磁
共振一直是行业的关注重点。此外，中国的液氦绝大部分依赖进口，主要进口来自美国，
存在供应的不确定性。
2018 年，飞利浦推出全球首台无液氦磁共振 Ingenia Ambition，该设备采用自研的
BlueSeal 技术，将 7L 液氦封装在一个具备 4 个完全密闭腔体的容器中，液氦通过镶嵌在超
导线圈内的毛细导管相互连接，配合 7 升微循环冷却技术，在保持磁体超导状态的同时，
实现无液氦消耗和泄露，并通过 BlueSeal 磁体一键升降场避免失超风险。2022 年，国内
厂家万东医疗、朗润、鑫高益也相继推出无液氦磁共振, 其中万东医疗的 1.5T 无液氦 MR
开天 i Vision 1.5T 通过 FREE-cool 低温传导平台,实现 100%无液氦。
目前, 联影医疗已完成无液氨磁体系统的量级开发, 正针对现有无液氦磁共振存在的痛点
进行技术优化、如缩短预冷时间，优化热屏蔽、降低热传导、降低制造成本等、公司预计
将在未来 2-3 年推出无液氦磁共振。此外，联影医疗持续深耕磁共振人工智能领域，提高
磁共振的舒适性及易用性，促进磁共振的普及。
凭借完善的产品线和强大的产品竞争力，MR产线逐渐成为拉动联影医疗收入增长的主要产
线，也是公司收入体量第二大的产线。2019 年至 2022 年，公司 MR 设备销售收入从 9.1 亿
元增长至20.7亿元,年复合增长率为31.5%。得益于公司在高端产品上的充分布局,公司
在高端磁共振市场的竞争力不断提升、高端磁共振产品收入占比大幅提升、带动公司磁共
振产品 ASP 由 2019 年的 423.5 万元/台至 2022 年的 486.8 万元/台。我们认为, 2023 年
MR 产品配置证的全面取消将刺激各级医疗机构对 3.0T 磁共振产品的需求增长。2023 年前
三季度公司 MR 产品收入同比增长 63.5%至 21.2 亿元, 其中高端产品 3.0T 及 5.0T 磁共振
产品收入增速超 100%。
图 43: 公司 MR 产品 ASP
分子成像技术领先, MI 产线收入长期高速增长
分子影像系统 (Molecular Imaging, MI) 主要指的是发射型断层成像系统,如 PET (正电
子发射断层成像)和 SPECT (单光子发射计算机断层成像), 其成像原理是通过将微量的
放射性核素标记的药物注射到人体内,再使用探测器接收放射线,收集数据并进行图像重
建，从而探测核素在人体内的分布，并推断是否有疾病或者生理性变化。比如，恶性肿瘤
细胞的代谢活性非常高,摄取的葡萄糖远高于其它正常组织,用放射性核素标记的葡萄糖
作为显像剂注射到体内可使其在肿瘤等病变组织中浓聚，从而在图像中呈现出明亮区域。
PET 具有灵敏度高、特异性强、定量性好的特点,适合早期发现病灶。但由于 SPECT 或
PET 仅能呈现靶器官或病灶摄取显像剂情况,无法清晰显示人体解剖结构,因此,目前主
流的分子影像设备将 PET 或 SPECT 与能够显示解剖结构的 CT 或 MR 设备结合,如
PET/CT, PET/MR, 通过 PET 反映人体细胞对正电子示踪药物的代谢情况, 从分子水平观
察细胞或组织的早期功能变化，同时利用 CT 或 MR 为临床诊断提供高精度的人体解剖结构
信息，实现对病变部位的早诊早治。
根据《“十四五”大型医用设备配置规划数》,截至“十三五”时期末(2020年),中国
PET/CT 的规划总数为 807 台、PET/MR 的规划总数为 69 台。以 14 亿人口基数计算、截
至 2020 年，中国 PET/CT 和 PET/MR 的人均保有量仅分别为每百万人 0.57 台和 0.05 台,
与发达国家的人均保有率差距较大。按照发达国家每百万人拥有2.5-4台的的人均保有率测
算,中国 PET 设备未来累计增量空间约为 2,618-4,718 台。
图 45: 2020 年各国 PET 设备人均保有量
委关于调整 2018—2020 年大型医用设备配置规划的通知》
配置证管理的放松有利于 MI 设备需求的释放。2023 年初，国家卫健委将 PET/MR 降为乙
类管理,降低了其采购门槛。2023年6月公布的“十四五”时期大型医用设备配置规划也较
“十三五”时期大幅增加。其中, PET/CT 新增规划 860 台, 较“十三五”时期 551 台的新增规
划数增加了 309 台; PET/MR 新增规划 141 台, 较“十三五”时期 77 台的新增规划数增加
了 64 台。以目前联影医疗 MI 设备的平均单价测算,“十四五”期间,中国累计 MI 市场空间
将达到 150.2 亿元,预计该需求将主要在 2024-25 年释放。
MI 产线是联影医疗的优势产线之一,从适用于临床场景的数字化 PET/CT uMI 550 及车载
移动 PET/CT 到适用于前沿科研的全身长轴 PET/CT uEXPLORER 及 PET/MR，公司已形
成覆盖多层次用户需求的分子影像产品线布局,拥有业内最丰富的 PET 相关分子影像产线,
产品整体达到了国际同类水平，部分产品达到国际领先水平。
灵敏度、空间分辨率和时间分辨率是 PET 的核心参数。灵敏度决定了 PET 的病灶检出能
力,空间分辨率则决定了 PET 的小病灶区分能力,时间分辨率决定了 PET 的图像信噪比,
影响图像质量。以自研的高端医学影像领域专用芯片“中国芯”和 uExcel UDP 全芯无极数字
探测器为核心，公司打造了新一代分子影像技术平台 uExcel technology, 并在 2023 年推
出首款搭载 uExcel 平台的 PET/CT, uMl Panorama, 首次实现 190ps 量级的超高时间分
辨率，大幅提升图像信噪比和清晰度。uMI Panorama 采用公司自主研发的 uExcel UDP 全
芯无极数字探测器,采用全球最小医用闪烁晶体(2.76mmx2.76mm),并搭载自研的
PET 分子影像专用的芯片“中国芯”,在空间分辨率、时间分辨率及灵敏度性能上均达到业
界顶尖水平，图像质量显著提升，更利于发现早期病灶，帮助临床从精细诊断转为精准诊
断。2024年4月，联影医疗在CMEF发布新一代搭载 uExcel 平台的全身 PET/CT 产品 uMI
Panorama GS, 具有 148cm 的长轴向视野, TOF 时间分辨率首次进入 180ps 量级, 同时
具有 1.4mm 的超高空间分辨率。uMI Panorama GS 搭载行业首个获得 FDA 认证的 uExcel
DPR 深度渐进学习 PET 迭代重建算法和 uExcel AllR CT Al 迭代重建算法, 可大幅提升图
像的信噪比、对比度和分辨率，大幅降低患者承受的辐射剂量。
轴向 FOV 长度与扫描时间息息相关，轴向视野长，扫描所需的床位数越少，长轴向
年,联影医疗推出行业首款具有 4D 全身动态扫描功能的 PET/CT 产品 uEXPLORER
(Total-body PET/CT)，该产品在中美获批。uEXPLORER 的轴向视野近２米，可一次性
完整覆盖整个人体，实现 1/40 极低剂量扫描和 15 秒全身快速成像。基于高图像质量及超
长的轴向视野, uEXPLORER 打破传统静态成像的局限, 单床位扫描, 即可看到药物在全
身实时代谢与摄取过程，为临床及科研提供更为丰富的药物代谢和病灶变化信息，助力多
系统性疾病研究和新药研发创新，并为新型疗法疗效提供监测和评估手段。
银国际环球市场
此外,由于 MR 对软组织的分辨率更高,且一些密度与周围组织相近的病灶可以在 MR 多
参数下产生不同的信号特点,更利于诊断,因此 PET/MR 在肝转移瘤探查诊断等临床诊断
方面具备独特优势。联影医疗是国内唯一具有一体化 PET/MR 研发能力并实现量产的企业,
已推出 PET/MR 产品 uPMR 790。uPMR 790 的空间分辨率达 2.8mm, 较 GE 医疗和西门
子医疗的 PET/MR 设备更高，小病灶检出能力更强；且它的轴向视野达到 32cm，为业界
最长, 可有效提升扫描速度。
MI 设备的核心零部件主要为探测器,进口和国产 PET/CT 龙头厂商均已实现自产。探测器
主要由闪烁晶体和光电转化器组成，闪烁晶体将 V 光子转化为可见光，并传输给光电转化
器产生电信号。经过数十年的发展，闪烁晶体已从 Nal 晶体发展到 BGO 晶体，目前更为常
见的新型晶体是 LSO、LYSO 和 LBS 晶体。相比 BGO 晶体, LSO、LYSO 和 LBS 晶体因
余辉时间更短，可实现飞行时间 (TOF) 技术; 相比于 LSO 晶体, LYSO 晶体添加了钇元
素，性能更稳定。晶体体积是影响空间分辨率的重要因素。晶体体积越小，系统像素点越
精密、分辨率就越高、但切割工艺难度也越高。联影医疗已建立全自主医用 LYSO 闪烁晶
体工厂,掌握业界领先的晶体蜂眼切割工艺,首次将用于临床的晶体尺寸压缩至 2.35mm x
2.35mm、为公司PET/CT产品实现业界最高分辨率NEMA2.9mm 与超高灵敏度奠定根基。
常见的光电转换器主要包括PMT（光电倍增管）、APD（雪崩式二极管）、SiPM（硅光电
倍增管)和 DPC(数字光子计数)。较之于 PMT,基于 SiPM 的数字化技术可提高分子影
像系统的空间分辨率、灵敏度和计数率特性，因此在业内逐渐普及，联影医疗、西门子医
疗均采用 SiPM，而 GE 医疗则采取 LBS+SiPM 的过渡模式，飞利浦采用最新的 DPC 技术，
通过从采集源头数字化提升转化效率及图像质量。此外，联影医疗自研的高端医疗影像专
用的芯片推动了高端医疗设备系统性能革命性提升, 使公司 PET/CT 的时间分辨率达到业
界最高水平。
波,原子能科学技术,2020,招银国际环球市场
MI 产品单价较高、基本在 1,000 万元以上、 2020 年以来、多款重磅新品的推出及放量也
带动公司平均销售单价呈上升趋势,从 2019年的 837.4万元/台上升至 1,531.5万元/台。
MI产线是联影医疗设备毛利率最高的产线,2021年毛利率达到64.0%,远高于公司整体毛
利率水平。2019 至 2022 年间,公司 MI 销售收入由 3.1 亿元增长至 15.3 亿元,年复合增
长率高达 70.3%。2023 年前三季度公司 MI 产线实现收入 8.4 亿元, 同比持平, 主要是由
于公司设备产品在完成设备安装调试且取得安装调试或验收报告后才确认收入，而分子影
像设备的建设周期较长。我们认为,随着“十四五”新增配置证数量陆续落地到各级医院,市
场需求会在未来几年逐步释放、公司作为国产头部厂商、拥有国际领先的产品竞争力和丰
富的产品线,有望优先从中获益,带动 MI 收入持续快速增长。
融合影像和放疗平台,实现精准影像引导治疗
放射治疗系统(Radiation Therapy, RT)利用放射性同位素产生的α、β、γ射线和各类X
射线治疗机或加速器产生的 X 射线、电子线、质子束及其他粒子束等打断肿瘤细胞的 DNA
链从而杀死肿瘤细胞，是目前重要的肿瘤治疗方式。国内外主流的放疗设备包括常规直线
加速器、基于钴源的伽马刀、CT 一体化直线加速器、Cyberknife (射波刀)、
TomoTherapy (螺旋断层放疗) 以及少量质子、重离子设备, 其中医用直线加速器可广泛
应用于全身多部位原发或继发肿瘤的治疗。
据 GLOBOCAN 统计, 2020 年中国癌症新发 456.9 万例, 死亡 300.2 万例, 为全球第一。
放疗是肿瘤治疗的三大手段之一,世界卫生组织的报告指出,肿瘤患者中约 52%需要至少
接受一次放疗,且 40%的治愈患者的治疗过程中,放疗起到了关键作用 (Link)。国际原子
能机构(IAEA)建议每百万人拥有 4 台放疗设备,美国及欧洲发达国家的人均放疗设备保
有量均超过5台/百万人。
简称 Tomo) HD 和 HDA 两个型号、Edge 和 VersaHD 等型号直线加速
器和乙类直线加速器、伽玛射线立体定向放射治疗系统合并为常规放射
生健康委关于调整 2018—2020 年大型医用设备配置规划的通知》
根据《“十四五”大型医用设备配置规划数》,截至“十三五”时期末(2020年),中国共有常
规放疗设备 3,365 台, 以 14 亿人口数进行计算, 2020 年中国放疗设备的人均保有量仅为
2.4 台/百万人。Sean Maroongroge 发表在 International Journal of Radiation Oncology,
Biology, Physics 的调查研究表明 (Link), 2020 年美国共有 2,313 台放疗设备, 以美国总人
口数 3.295 亿计算, 2020 年美国放疗设备人均保有量为 7 台/百万人。若以每百万人口拥有
7 台放疗设备测算,中国放疗设备(含直线加速器)的总需求量将达到 9,800 台,存在
6,435 台放疗设备增量需求。
2023 年, 国家卫健委将 HD 和 HDA 两个型号的 Tomo 刀及 Edge 和 Versa HD 等型号直线
加速器从高端放射治疗类设备甲类管理调整为常规放射治疗类设备乙类管理。“十四五”期间,
常规放射治疗类设备将新增配置 1,968 台,总数将达到 5,333 台。以目前联影医疗 RT 设备
亿元, 预计该需求将主要在 2024-25 年释放。
理想的精准放射治疗是只针对肿瘤区域进行照射并完全杀死肿瘤细胞，而不损伤正常组织。
但因为患者在接受治疗时可能产生轻微移动，每次治疗时患者的呼吸运动以及膀胱等组织
的充盈或排空状态不完全一致，且随着治疗进行，病灶的大小也会发生变化，这些情况都
会降低放疗的精准性,从而影响治疗效果,并导致毒副作用增加。三维适形治疗(3D-
CRT)、多野调强(IMRT)、容积旋转调强(VMAT/RaipdArc/Uarc)、立体定向放疗技
术（SBRT/SRS）以及 4D-CT/CBCT 图像引导治疗技术是目前常见的精准放疗技术。其中，
图像引导治疗(IGRT)利用影像设备在治疗前及治疗中对病灶区域及周围正常器官进行影
像监控、判断肿瘤的体积和位置改变、并及时根据靶区和器官的位置及形状变化调整治疗
范围和放射剂量，实现更好的治疗效果并减少并发症的产生。自适应放疗是图像引导技术
的延伸，是根据分次的影像反馈信息，实时修改治疗计划，并按照修改后的治疗计划实施
当前分次治疗。其核心包括四个要素:1)治疗中的剂量分析;2)治疗中动态变化的识别
与评估;3)放疗计划修改的决策;4)自适应放疗计划设计。自适应放疗解决了传统放疗
需要经过CT定位、病灶勾画及计划、摆位、照射治疗，无法及时根据器官和病灶变化重新
优化放疗计划的痛点。
常见的 IGRT 解决方案是利用 CBCT（锥形束 CT）图像引导放疗，通过安装一套千伏级 kV
的 CBCT 采集数据并重建三维断面，进行分次治疗间的摆位与剂量验证，从而实现肿瘤的
精准放疗。但是，与传统 CT 相比，CBCT 得到的图像质量较差，分辨率较低，难以满足病
灶勾画的需求，因此无法实时调整治疗计划。目前，瓦里安的直线加速器所采用的图像引
导技术为 CBCT（锥形束 CT），它通过迭代 CBCT 的成像技术，采用统计重建、散射修正
算法等技术来提高图像质量，从而满足靶区勾画、剂量计算的需求，实现自适应治疗。如
瓦里安的 Ehos 就是利用 kV 级的 iCBCT （iterative CBCT，迭代 CBCT）在患者上机后进
行图像采集，并重新勾画靶区、优化计划、在线质控，最终实现自适应治疗。医科达推出
的 Unity 则是通过将自身的放射治疗系统和在线自适应放疗流程软件系统与飞利浦 1.5T 诊
断级磁共振系统集成在同一平台,在治疗过程中实时获取肿瘤和周围正常组织的磁共振图
像，从而实现在线自适应治疗。安科锐的 Tomo 采用与放疗照射同源的 mV 级扇形 CT 及气
体探测器实现图像引导和自适应治疗。
联影医疗与上述放疗国际巨头相比，核心优势在于公司同时拥有影像及放疗产线，且在影
像领域已积累了深厚的技术实力，因此可以充分发挥平台化优势，将影像技术与放疗技术
相结合，以精准影像引导治疗为主要发展方向，将诊断级CT与直线加速器集成，推出诊断
级影像引导的加速器,以满足自适应放疗对于图像质量的要求。2018年联影医疗推出uRT-
linac506c,是行业首款一体化CT引导直线加速器。诊断级CT图像可以支持在线靶区修改
并可直接用于剂量计算、配合公司自动化软件平台、智能勾画、自动计划、智能质控、智
能治疗。uRT-linac506c 可实现 1) ALL-IN-ONE 一站式放疗:在一台设备上完成 CT 模拟
定位扫描、危及器官和靶区智能勾画、计划自动创建与优化、计划执行及图像实时监控、
无需科室/治疗室间切换,一站式完成放疗全流程,极大地缩短了首次治疗所需时间;2)
uCT-ART 在线自适应放疗:联影医疗的诊断级 CT 高清影像可自动精准形变配准,在患者
分次治疗间追踪肿瘤的动态变化,及时应对靶区和危及器官变化并智能生成新计划,为患
者动态定制个体化治疗方案，更好地满足精准肿瘤照射及危及器官保护的临床目标。
2020 年,公司推出了另一款常规直线加速器 uRT-linac306,搭载公司的自动化软件系统,
可满足基本的临床治疗需求。
治疗计划系统 (TPS)
有,支持第三方设备
有,支持第三方设备
AI自动器官勾画
动静态调强放射治疗 (IMRT),容积旋转调强放 动静态强调放射治疗 (IMRT),容积旋转调强放射治疗
精准放疗技术
射治疗 (VAMT/uARC),图像引导放射治疗 (VAMT/uARC),图像引导放射治疗 (IGRT),非共面放
(IGRT),非共面放射治疗等
射治疗等
联影医疗已实现放疗设备大部分零部件的自研、包括加速管、多叶光栅、病床等、磁控管
仍依赖外部采购。据公司披露, 2021 年外购磁控管的成本占主营业务成本的 1.7%。软件
方面，联影医疗实现全部核心算法的自主可控，拥有肿瘤信息系统（OIS）、放疗计划、
智能勾画、快速蒙卡金标准剂量计算、智能计划等系统，并推出远程智慧云放疗平台，提
高操作便利性，推动放疗同质化发展，让顶级专家智慧下沉基层。
图 63: RT 核心零部件性能对比
瓦里安 Millennium 120: 叶片综合速度
25mm/s, 叶片数量 120 片, 叶片厚度
5mm, 叶片漏射率<1.5%, 射野大小 400mm
中间 20 对薄叶片(厚度 5mm)+两侧 40 对厚叶
x 400mm
多叶光栅
片(厚度 10mm), 射野大小 400mm x 400mm
医科达 Apex mMLC: 叶片综合速度
10mm/s, 叶片数量 112 片, 叶片厚度
2.45mm, 叶片漏射率<1%, 射野大小
120mm x 140mm
银国际环球市场
放疗的发展趋势是以多模态在线自适应全面应用为支撑的精准化，以大数据和人工智能为
支撑的智能化，以数字孪生及混合现实技术为支撑的可视化。目前，联影医疗已推出可实
现在线自适应放疗技术的诊断级 CT 引导的直线加速器,拥有 OIS、智慧放疗平台等。公司
未来将继续深耕诊断级影像引导的加速器，利用兼具影像和治疗技术的平台优势，实现多
模态影像与放疗的跨界融合，如 MR+linac，BgRT（生物引导放疗）即将 PET 与直线加速
器相结合，同时升级智慧放疗平台，建立智慧云平台和远程放疗平台，推进多模态诊疗一
体化发展。2024 年 4 月，联影医疗在 CMEF 上发布一体化 CT 环形直线加速器 uLinac
HalosTx, 搭载 40 排 80 层、87cm 超大扫描视野的诊断级 CT 洞察肿瘤变化, 采用
65cmx61cm 业界最大 EPID 平板探测器实现全疗程实时剂量监测，从而实现 All-in-One 一
站式放疗和 uCT-ART 在线自适应放疗。此外, 2023 年 6 月, 联影医疗以 4,500 万元获得
质子治疗厂商艾普强 4.69%股权、拓展放疗领域布局。
联影医疗的 RT 产品于 2019 年正式推向市场,由于产品单价高,收入确认环节较多,周期
较长,公司RT产品的年销量仍较少,但呈现快速增长势头。2019年至2022年,公司RT
产品销量从 1 台增长至 25 台,带动 RT 产线收入从 904.6 万元增长至 2.5 亿元,年复合增
长率超 200%。2023 年前三季度,公司 RT 产线实现收入 1.5 亿元,同比增长 21.3%。因
RT 产品目前销量较小, 所以平均单价易受产品型号、订单影响而产生波动, 2022 年公司
RT 产品平均单价为 1,009.5 万元/台。随着“十四五”时期的配置证逐步落地, 国内的放疗市
场将进一步打开，公司 2023 年 5 月获批的放疗计划软件 Utps OmniplanTx，能够通过云端
实现配准、勾画、计划、质控的放疗全流程，打破了放疗中固定时间、固定空间的传统工
作模式，有望进一步提升放疗的效率和质量并助力放疗资源下沉，带动放疗市场的持续扩
容。我们认为联影医疗在放疗领域拥有技术研发优势，产品具备差异化竞争力，有望享受
市场扩容和份额提升的红利、RT产线长期增长动力足。
大 C 获批, XR 产线基本齐备
X 射线成像系统 (X-ray, XR) 是利用 X 射线对不同密度的组织穿透力的差异实现人体组
织成像,根据使用场景,通常可分为 1)通用 X 射线机(GXR),用于影像诊断,如常规
及移动 DR (数字化医用 X 射线成像系统)、乳腺机(Mammo)等; 2)介入 X 射线机
(IXR),用于术中实时动态成像,如 C 形臂 X 射线成像系统(中小 C)、血管造影 X 射
线成像系统(DSA、大C)等。其中, DR 广泛应用于常规体检与临床疾病诊断, 是临床应
用最广泛的放射影像设备; Mammo 主要用于各种乳腺疾病的筛查与诊断; 中小 C 臂多用
于为外科手术提供影像引导, DSA 多用于心脏、神经、肿瘤等各类介入手术的影像引导。
亿元,年复合增长率 5.2%。DSA 和 DR 是最大的两个细分品类。DR 是基础影像设备,在
中国市场发展较为成熟。自 2000 年中国引进第一台设备至今,中国 DR 市场已累计装机超
10 万台、趋于饱和、增量市场向存量市场转变。据联影医疗公布的数据、目前 DR 占整体
影像检测的 60%, 是临床必备的普及型设备, 且更为成熟的美国 DR 市场仍旧保持 4-5%的
增速，因此我们认为未来中国 DR 市场仍将保持平稳发展。同时，随着公立医院高质量发
展的推进,中国 DR 市场中的中高端 DR 占比将持续提升。由于中高端 DR 的国产化率仅为
37%,因此我们认为国产 DR 在中高端领域仍具备成长空间。
DSA 主要用于心脏、神经、肿瘤等介入手术的影像引导。据《中国卫生健康统计年鉴
2022》,心脏病、恶性肿瘤和脑血管病在中国 2021 年城市居民疾病死亡率中排名前三,
国务院和国家卫健委在《关于推动公立医院高质量发展的意见》及《“千县工程”县医院综合
能力提升工作方案》等文件中都提出要重点提高心脑血管、肿瘤的防治能力。然而、根据
COCIR 的统计数据, 2021 年中国 DSA 的人均保有量仅 4.9 台/百万人, 远低于发达国家水
平,因此 DSA 市场有望在未来继续快速增长。据灼识咨询预计, 2030 年中国 DSA 市场将
达到 106.8 亿元, 2020 年至 2030 年的复合增长率达到 10.4%。目前, 中国的 DSA 市场仍
然由进口品牌垄断, 2022 年 GPS 的市场份额高达 90%, 因此, 国内 DSA 市场还具备极高
的国产替代潜力。
自 2016 年推出首款 XR 产品以来, 联影医疗先后推出国产首款款高清低剂量三维数字 乳
腺机 uMammo 890i、采用单晶硅技术的低剂量数字平板移动 C 臂 uMC560i、 千万像素级
获批,至此初步完成了完整的 XR 产线搭建。但相较于 GPS 可满足不同等级临床需求的丰
富产品线,公司在介入 X 射线成像系统领域产品矩阵还较为单薄。公司计划在未来继续丰
富XR管线，在自动化、精准化、智能化方面持续深耕，如乳腺机从二维影像到三维影像的
迭代、DSA 从 2D 图像到 4D 图像的突破，并利用深度学习技术，提高图像质量，降低造影
剂用量, 利用辅助诊断提高医生诊断效率等。
2024年4月, 联影医疗在 CMEF 发布智慧仿生空中机器人血管造影系统(DSA), uAngio
AVIVA, 搭載 uVERA Technology 智慧仿生平台, 通过 uLingo 智慧语音系统实现全场景自
由对话;通过 uSapce 数字孪生空间实时感知直觉操作,主动识别目标部位、规划运动轨
迹、计算曝光参数、预警碰撞风险等;通过8轴串联空中机器人实现任一平面自由运动、
任一角度自由进出,使术者站位不再迁就设备;通过 uVera IQ 影像处理技术实现低辐射剂
量、低造影剂用量的高质量成像。
联影医疗 XR 产品的核心零部件 X 射线管及平板探测器主要通过外购获得，高压发生器已
实现部分自产。据公司披露，外购的 X 射线管、高压发生器及平板探测器占主营业务成本
的比重从 2019 年的 51.2%降至 2021 年的 39.0%。
因移动 DR 在发热门诊、ICU、隔离病房等场景中可广泛应用, 2020 年的新冠疫情导致医
疗机构对移动 DR 的采购需求激增,公司 XR 收入同比增长 126.6%至 8.2 亿元。21 年新冠
疫情平缓后需求回落导致公司XR收入下滑。随着新冠疫情影响逐渐消退,2022年公司XR
销售增长回归常态。受益于公司 DSA 的获批上市, 2023 年前三季度, XR 产线收入同比增
长 28.2%至 4.9 亿元。我们认为 DSA 将持续对公司 XR 产线带来良好收入贡献,并带动 XR
产品平均单价及毛利率的提升。
图 74: 公司 XR 产品收入
高举高打, 拓展国际市场
全球医学影像设备市场增长稳健，助力联影医疗进一步打开成长天花板。根据灼识咨询的
亿美元，年复合增长率5.5%，中国以外的海外市场占比达到80%左右，海外市场空间巨大。
随着国内企业逐渐突破技术壁垒，不断提升创新能力和技术水平，产品结构从中低端向高
端甚至超高端升级，国产医学影像设备走向海外市场已成为必然。
2023 财年, GE 医疗和西门子医疗的非中国区收入分别为 167.7 亿美元（折合人民币
1,193.8 亿元) 和 188.6 亿欧元(折合人民币 1,474.8 亿元), 占两家公司的收入比重分别
为 85.8%和 87.0%。而联影医疗 2022 年的非中国区收入仅为 10.8 亿元人民币,占收入比
重为 11.7%, 增长潜力巨大。我们认为, GPS 的收入地区分布反映出当前海外市场仍旧是
医学影像设备市场竞争的主战场，出海是联影医疗成长为全球领先的医疗影像设备厂商的
必经之路，海外市场将成为联影医疗长期增长的重要驱动力。
从全球布局来看, GE 医疗已进入超 160 个国家、飞利浦已进入超 100 个国家、西门子医疗
已进入超 180 个国家。而截至 2023 年第三季度, 联影医疗已有 43 个产品获得欧盟 CE 认
证，包括 12 个通过 MDR 认证，43 个产品通过 FDA 认证，成功进驻美国、日本、韩国、
新西兰、意大利、印度等 60 多个国家和地区，并在美国、日本、韩国、马来西亚、澳大利
亚、波兰、摩洛哥、南非、新加坡、印尼和哥伦比亚建立区域总部, 拥有 9 个海外备件中
心和 17 个海外服务中心,全球服务团队超 1,000 人。与 GPS 相比, 联影医疗的国际化进
程尚处于起步阶段,保持着高速的增长趋势。2019年至2022年,公司海外收入从1.0亿
元增长至10.8亿元,年复合增长率达121.8%,海外收入占比由3.3%提升至11.7%。2023
年前三季度、公司实现海外收入10.3亿元、同比增长39.7%、海外收入占比进一步上升至
13.8%。我们认为，联影医疗拥有较强的产品竞争力，创新研发实力出众，随着海外销售
和服务体系逐步完善，公司海外业务有望持续高速增长。
图 78: 非中国区收入规模对比
=7.12 元人民币, 西门子医疗收入汇率换算为 1 欧元=7.82 元人民币
联影医疗秉持高举高打的市场战略，利用产品的技术创新和高端产品的强大竞争力持续突
破海外高端医疗设备市场。通过有竞争力的高端产品，公司在海外高端大型医院实现设备
装机并打造标杆医院，建立品牌的行业影响力，从而辐射其他地区和客户群。据 Grand
View Research 统计, 北美是全球最大的医疗影像细分市场, 2022 年市场规模占比达到
32.9%, 且具备新品发布频率高、先进高端医疗影像设备使用率高的特点。GPS 的北美收
入占比均在 40%以上，侧面印证了北美市场是医疗影像设备最重要的市场之一。
2018 年，联影医疗选择美国作为出海第一站，在美国建立北美区域总部，拥有研发、生产
和销售等职能布局。借助 uCT 960+、uMR Omega、uEXPLORER、uMI Panorama 以及
uPMR 790 等具备强劲竞争力的全球创新产品, 联影医疗持续在美国高端临床医院及科研
机构装机方面取得突破，如 uCT 960+在美国大型医疗集团 CHRISTUS Health 装机,
及 uEXPLORER，癌症中心 Huntsman 引进 uMI Panorama，德克萨斯州的高端影像中心
Memorial MRI & Diagnostic 陆续购买了 uMR Omega 在内的超 20 台联影医疗的设备等。
2023 年前三季度公司在北美市场实现营收 3.1 亿元, 占海外市场收入的 30.5%, 累计装机
超 250 台。此外,公司秉持创新驱动原则,与美国高校及科研机构保持着良好合作,如与
由加州大学戴维斯分校等美国顶尖分子影像专家组成的“探索者联盟”就全身 PET 的研发达
成合作并最终推出 uEXPLORER;与耶鲁大学、加州大学戴维斯分校联合承担美国国立卫
生研究院脑计划重大项目，作为其产业界唯一伙伴，为其开发了全新的高灵敏度高分辨率
脑部专用分子影像设备 NeuroEXPLORER 等，借助学术合作进一步建立联影医疗在北美乃
至全球技术领先的品牌形象，提升品牌影响力，助推公司在海外市场的业务拓展。
欧洲的存量市场非常大,且已安装的医学影像设备中,超过10年及以上的设备占比高。根
据 COCIR 的“黄金规则” (THE COCIR GOLDEN RULES) , 使用年限不超过 5 年的医学
影像设备至少要达到 60%, 使用年限在 6-10 年间的医学影像设备不超过 30%, 使用年限
已超 10 年的医学影像设备应少于 10%,才能既获得最优投资回报,又充分利用创新技术。
的 C 臂设备、1/3 的分子成像设备使用年限均超过 10 年，大部分欧洲国家均不符合 COCIR
的黄金规则（Link），因此欧洲市场拥有较大的设备替换空间。欧洲市场注重产品创新及
品质，同时需要完善的售后体系作为支撑。联影医疗凭借产品的创新性及性价比优势可有
效激发市场需求，实现增长。如 uMI 780 相继进入了意大利肿瘤治疗中心 IRCCS Sacro
Cuore Don Calabria, uCT 530 进入了西班牙的重要医疗集团埃菲迪亚.罗卡医院等。截至
2023 年第三季度, 联影医疗在欧洲完成装机超 200 台, 2023 年前三季度在欧洲市场实现
营收 1.7 亿元，同比增长 88%，占公司海外收入的 16.5%。未来随着公司营销体系、服务
体系的搭建完善，如建立技术支持中心等，以及更多创新产品取得CE认证，我们预期联影
医疗在欧洲有望保持强劲增长。
据 Fortune Business Insights 预测，亚太市场将成为 2023 年至 2030 年增长最快的医疗影
像细分市场。公司以一带一路国家战略为依托，发挥公司在高端产品上的创新优势，布点
重点医院,如 uMI 780 进入了迪拜的 American Hospital、约旦的侯赛因国王癌症中心。在
印度, 联影医疗通过与当地经销商合作, 取得高速增长, uPMR 790、uMR Omega、超高
台,2022 年下半年,联影医疗取代飞利浦成为印度医疗影像行业前三。此外 uCT 960+、
uMR Omega、PET/CT 在韩国、澳新等亚太国家也都实现了装机突破。2023 年前三季度,
公司在亚太市场实现营收 4.8 亿元,同比增长超 65%,占公司海外收入的 46.8%。而在拉
美、非洲等新兴市场，公司则是有选择性的进入，同时注重服务体系和人才培养体系的建
设、以推进高端医学影像技术在当地的普及和应用。
近年来,国际局势跌宕,国际贸易环境日趋复杂。2018年6月,美国贸易代表办公室发布
正式的加征关税的商品清单,对从中国进口的数千种商品加征25%的关税,2019年5月,
美国宣布将对从中国进口的 2,000 亿美元清单商品加征关税。根据美国贸易代表办公室公
布的加征关税清单,公司对美国出口的 CT、MR、PET/CT、PET/MR、直线加速器、XR
均被列入加征关税商品范围内。公司积极申请了针对部分机型加征关税的豁免并得到批准,
目前, uEXPLORER 和 uBio EXPLORER 获得关税豁免。
图 81: 联影医疗产品线受美国加征关税影响
被列入加征关税清单对公司产品销售主要体现在公司自行负担关税造成的成本增加，挤压
毛利率。但根据我们的测算,产品的毛利率越高,则加征关税对毛利率的负面影响越小。
2019-2021 年期间,公司以高举高打策略开拓美国市场,积极推广毛利率相对更高的高端
设备,实现了美国市场整体毛利率的稳步提升。
盈利预测
预计 2023-26 年归母净利润复合增速 24.4%
我们预期联影医疗在2023-26 年将实现25.7%的收入年复合增长率,2024E/2025E/2026E
的收入将达到 145.2/ 182.9/ 226.4 亿元。
受益于国内大型医疗设备配置管理的放松、CT 和 MR 产线全部调出管理目录，中高端 CT
和 MR 的需求释放将为市场带来较大增量、海外市场的快速开拓也将带动 CT 和 MR 产线收
入持续增长。考虑到新冠疫情期间 CT 的采购需求激增,我们认为后疫情时期,CT 收入增
速将有所回落, 预计 CT 产线收入在 24E/ 25E/ 26E 将增长至 45.6/ 50.2/ 55.2 亿元, 23-
26E 复合增速为 10%。MR 产线有望在超大孔径 3.0T 磁共振 uMR Omega、新一代大孔径
1.5T 磁共振和 5.0T 磁共振等高端创新产品的驱动下快速增长、我们预计 MR 产线收入在
24E/25E/26E 将同比增长 30.0%/25.0%/23.0%至 40.4/50.4/62.0 亿元。
随着“十四五”时期 PET/CT、PET/MR 及放疗设备的配置证逐步下发, 国内 MI 及 RT 市场将
在 2024 及 2025 年期间迎来大幅增长,带动联影医疗 MI 和 RT 产线高速增长。我们预计
MI 产线收入在 24E/ 25E/ 26E 将分别同比增长 35.0%/ 30.0%/ 25.0%至 21.1/ 27.4/ 34.3 亿
元, RT 产线收入在 24E/ 25E/ 26E 将分别同比增长 100.0%/ 80.0%/ 40.0%至 5.7/ 10.2/
14.2 亿元。
XR 产线的管线逐渐完善驱动 XR 产线稳健增长, 预计 XR 产线收入 24E/ 25E/ 26E 将同比
增长 20.0%/ 18.0%/ 17.0%至 8.6/ 10.1/ 11.9 亿元。
随着公司各产线海内外装机量的增加以及海外服务体系的搭建完成，联影医疗维保服务收
入将实现快速增长,服务收入占比将不断提升。我们预计公司 24E/ 25E/ 26E 的维保服务
收入将同比增长 55.0%/ 50.0%/ 45.0%至 18.6/ 27.9/ 40.4 亿元,维保服务收入占比将达到
12.8%/ 15.2%/ 17.8%
联影医疗的设备产品在中高端市场的竞争力逐步提升，有望带动公司中高端产品收入占比
的提高。由于中高端产品毛利率更高，因此，我们预期公司设备销售的毛利率在 2024E-
2026E 将稳步上升。此外,我们预计随着公司维保服务收入的增长,单位人工成本将下降,
维保服务毛利率将提高。维保服务收入占比的提升也将正向拉动公司毛利率上升，我们预
计公司整体毛利率将由 2022 年的 48.4%上升至 2026E 的 51.7%。
2023 年，联影医疗加强了销售及市场推广活动，积极参与国内外学术会议，海外业务不断
拓展,因此前三季度销售费用率同比增长了2个百分点至16.9%。由于公司第四季度收入
占比较高,因此我们预计2023年全年的销售费用率相较前三季度会有所回落至16.0%。考
虑到公司收入将快速增长，同时公司在未来几年会持续加码海外市场拓展，我们预计公司
的 24E-26E 的销售费用率将维持在 15.5%。
2022 年、联影医疗进行了大规模的人才扩张、员工人数同比增加了 33%。同时公司聘请了
BCG 进行 4 个关于人才组织、全球化战略、运营体系建设和创新体系建设的咨询项目,因
此,2022 年联影医疗的管理费用率略有提升至4.7%,2023 年前三季度达到5.1%。由于
公司第四季度收入占比较高、我们预计 2023 年全年的管理费用率为 4.9%。随着公司管理
效率的提升和营收规模的扩大,我们预计公司24E/25E/26E 的管理费用率将呈现稳中有降
趋势至 4.80%/ 4.75%/ 4.70%。
联影医疗将创新视为公司的核心竞争力,因此长期保持着高研发投入。2023年前三季度,
公司研发费用率同比增长了 3.6 个百分点至 18.4%。由于公司第四季度收入占比较高,我
们预计 2023 年全年的研发费用率为 17.1%。我们预期公司在未来将继续进行研发投入以保
持公司在核心技术方面的领先优势，但考虑到公司的收入规模在快速增长，我们预计 24E/
25E/26E 公司的研发费用率将呈现稳中有降趋势至 16.5%/16.5%/ 16.4%。
我们预计公司 24E/ 25E/ 26E 的归母净利润将分别同比增长 23.1%/ 24.5%/ 25.6%至 24.3/
30.3/ 38.0 亿元, 2023-26 年复合增速达到 24.4%, 归母净利润率将达到 14.6%/ 14.8%/
15.4%。
图 89: 招银国际与市场预测对比
民币 (WACC: 9.3%, 永续增长率: 4.0%)。
投资风险
(1) 大型医疗设备更新需求放缓风险;
(2) 海外业务拓展受国际环境负面影响风险;
(3) 核心零部件研发进度不及预期风险;核心零部件采购受限或成本上升风险。
附录: 公司资料
财务分析