信义山证汇通天
广发证券（000776.SZ）
增持-A(维持)
证券Ⅲ
投行业绩改善, 自营大幅下滑
2022年11月1日
公司研究/动态分析
公司近一年市场表现
事件描述:
2022 年前三季度公司实现营业收入 175.15 亿元, 同比-34.82%, 实现归
\triangleright
实现营业收入 48.11 亿元,同比-45.72%,归母净利润 10.36 亿元,同比-62.35%。
投资要点:
\triangleright
亿元,同比增长 28.56%,经纪业务和资管业务下滑 17.56%和 9.16%实现收入
49.54 亿元和 66.78 亿元: 投资业务收入大幅下滑 100.94%, 亏损 4777 万元。
市场数据: 2022 年 10 月 31 日
同时公司前三季度冲回信用减值损失 2.03 亿元, 去年同期计提减值金额为
4.05 亿元。
业务资格恢复,投行业绩大幅改善。公司投行业务三季度环比+32.21%,
\triangleright
截至 2022 年 10 月 30 日,公司今年股权承销金额 143.78 亿元,市场份额 1.29%,
行业排名 17 名,相比 2021 年 68 位提升 51 位。三季度股权承销金额占比
46.97%,公司投行业务大幅改善主要由于业务资格回复,去年同期基数较小,
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
去年同期承销金额 7.45 亿元, 市场份额 0.06%, 行业排名 65。项目储备上,
截至 10 月 30 日。在审 IPO14 个,其中主板 7 家,科创板 1 家,创业板 5 家,
北交所1家。
基金业务仍处前列。公司基金业务对业绩依然有较强的稳定作用, 截至
\triangleright
2022年10月30日,公司参股基金公司易方达及广发基金公募规模分别为
1.53/1.31 万亿元, 行业排名保持第一、第二。其中, 广发基金规模稳定上涨,
较 2022 年中规模增加 300 亿元。
二级市场波动,自营收入大幅下滑。自营业务收入中,2022 前三季度投
资净收益/联营合营/公允价值变动分别为 21.08/3.86/-17.70 亿元。其中公允价
值变动三季度亏损 11.14 亿元,占前三季度亏损比 62.94%。投资净收益三季
孙田田
度 4.69 亿元，同比-74.31%，环比-78.77%。
盈利预测、估值分析和投资建议:
公司投行加速恢复,大资管业务韧劲十足,自营短期承压。预计公司 2022 年
-2024 年分别实现营业收入 261.25 亿元、293.34 亿元和 332.13 亿元, 增长
-23.72%、12.28%和13.22%; 归母净利润77.81亿元、97.77亿元和107.56亿
元,增长-28.31%、25.65%和10.02%; PB分别为0.92/0.79/0.72,维持“增持-A”
评级。
金融市场大幅波动，业务推进不及预期，公司出现较大风险事件。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层