2024年预计货量同比小幅下滑，一季度
业绩有所承压
·大秦铁路业绩点评
投资摘要
买入（维持）
事件概述
交通运输
行业:
4月26日,公司发布公告称,2023年公司实现营业收入810.20亿
2024年05月07日
日期:
元,同比增长6.95%;归母净利润119.30亿元,同比增长6.55%;扣非
归母净利润119.58亿元,同比增长7.43%。同时,公司公告了2023年
王亚琪
度利润分配预案, 拟每股分配现金股利0.44元(含税), 合计派发现金
Tel:
股利69.29亿元。
E-mail:
此外,根据公告,2024年一季度公司实现营业收入182.68亿元,同
比下滑7.92%; 归母净利润30.46亿元, 同比下滑16.65%; 扣非归母
净利润30.42亿元, 同比下滑16.85%。
基本数据
分析与判断
最新收盘价(元)
业务量:根据国家统计局数据,2023年国内原煤产量47.1亿吨,
12mth A 股价格区间(元)
同比增长3.4%。其中,公司主要货源地晋陕蒙三省区原煤产量合
总股本(百万股)
17,566.22
计33.3亿吨,增长1亿吨,占全国煤炭总产量的比重为70.7%。需
无限售 A 股/总股本
100.00%
求方面,根据国家统计局数据,2023年煤炭消费总量增长5.6%,
流通市值(亿元)
1,222.61
煤炭消费量占能源消费总量比重为55.3%。作为以煤炭运输为主
的综合铁路运输企业, 2023年公司货物发送量完成7.3亿吨, 占全
最近一年股票与沪深 300 比较
国铁路货运总发送量50.4亿吨的14.5%;完成煤炭发送量6.2亿
吨,占全国铁路煤炭发送量27.5亿吨的22.5%。其中,大秦线完
成货运量4.2亿吨,同比增长6.4%。公司货物发送量和煤炭发送
量继续在全国铁路货运市场中占有重要地位。
2024年1-3月,大秦线累计完成货运量9824万吨,同比下滑
6.02%。根据公告,2024年公司预计完成货物发送量7.2亿吨,同
比下滑1.37%; 大秦线预计完成货物运输量4.1亿吨, 同比下滑
2.86%。
占公司主营业务收入的77.09%, 录得营业收入612.38亿元, 同比
增长0.80%。客运业务是公司重要的业务组成部分,2023年客运
相关报告:
收入占公司主营业务收入的11.23%, 录得营业收入89.19亿元,
《大秦线量价有望稳中有升，较高股息率
同比增长118.97%。
凸显配置价值》
—2023年11月03日
投资收益:2023年公司投资收益录得25.39亿元,同比下滑
6.12%; 其中, 对联营企业和合营企业的投资收益为25.36亿元,
亿元同比下滑7.93%至24.68亿元。
◆ 分红:公司公告了2023年度利润分配预案,拟每股分配现金股利
0.44元 (含税), 较2022年同比下滑0.04元/股, 分红率为
58.08%。公司发布了《三年(2023年-2025年)股东分红回报规
划》,除特殊情况外,公司每年应当采取现金方式分配股利,现金
分红比例不低于当年归母净利润总额的55%。
投资建议
考虑到公司 2024年货物运输量预计有所承压,大秦线预计完成货物
运输量 4.1 亿吨, 我们预测, 公司 2024-2026 年营业收入分别为
808.67 亿元、828.00 亿元和 851.19 亿元, 分别同比变动-0.19%、
+2.39%和+2.80%; 归母净利润分别为 116.96 亿元、120.55 亿元和
元、0.69 元和 0.71 元, 以 2024 年 5 月 7 日收盘价对应的市盈率为
10x、10x和10x,维持“买入”评级。
宏观经济不及预期;能源结构发生重大改变;“公转铁”政策发生较
大变化: 竞争线路分流影响加大。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责，投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的