大秦铁路(601006)
股票投资评级
增持|维持
货量有所扰动, 业绩略低于预期
个股表现
大秦铁路披露 2023 年年报及 2024 年一季报
大秦铁路披露 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年公司营业
收入810.2亿元,同比增长7.0%,实现归母净利润119.3亿元,同比
增长 6.6%; 2024年一季度公司营业收入 182.7亿元, 同比下降 7.9%,
归母净利润 30.5 亿元, 同比下降 16.7%。
2023年货量增长,一季度货量有所扰动
2023年公司货物发送量7.26亿吨,同比增长7.3%,货物到达量
6.23 亿吨, 同比增长 0.9%, 其中核心线路大秦线货量 4.22 亿吨, 同
比增长 6.4%, 货运业务收入 612.4 亿元, 同比增长 0.8%; 客运业务
方面, 2023年公司客运旅客量 4284万人次, 同比增长 111.5%, 客运
业务收入89.2亿元,同比增长119.0%,其他业务收入则同比小幅下
降。2024年一季度山西煤炭安监趋严,产量下降,公司核心线路大秦
公司基本情况
线一季度运量同比下滑 6.0%, 拖累营收表现。
成本同步提升，费用稳定，业绩略低于预期
最新收盘价（元）
随着客运运量提升,2023年公司营业成本中客运业务相关成本有
总股本/流通股本(亿股)175.66/175.66
所提高,叠加员工薪酬增长,2023年公司营业成本642.8亿元,同比
52 周内最高/最低价
增长 6.0%, 其中 2023 年四季度公司营业成本 184.9 亿元, 同比增长
资产负债率(%)
26.6%
市盈率
年朔黄铁路贡献投资收益有所下降，浩吉铁路投资收益同比基本稳
中国铁路太原局集团有
定,全年投资收益有所下滑;2024年一季度公司投资收益同比有所提
第一大股东
限公司
升。整体来看,因成本超预期,2023年四季度公司业绩低于预期,受
制于货量同比降低,2024年一季度公司业绩低于预期。
投资建议
2024年公司货量整体承压,公司在年报中提及全年大秦线货量目
标为 4.1 亿吨, 同比有所下降, 叠加铁路降物流成本的政策导向下部
分线路运价可能受到影响,下调 2024-2025 年盈利预测,自 137.0 亿
元、137.7亿元分别下调18.4%、17.2%至111.7亿元、114.0亿元,
同比分别下降 6.4%、增长 2.1%, 引入 2026 年盈利预测, 预计 2026 年
归母净利润 115.5 亿元。公司更新股东回报计划, 预计 2023-2025 年
分红率不低于55%, 相比前期分红率有所降低, 维持“增持”评级。
煤炭运量不及预期,运价调降,安全事故。
盈利预测和财务指标
1 大秦铁路披露 2023 年年报及 2024 年一季报
大秦铁路披露 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年公司营业收入 810.2 亿元, 同比增
长 7.0%, 实现归母净利润 119.3 亿元, 同比增长 6.6%; 2024 年一季度公司营业收入 182.7 亿
元,同比下降 7.9%,归母净利润 30.5 亿元,同比下降 16.7%。
图表1: 大秦铁路营业收入及同比增速
图表2: 大秦铁路归母净利润
图表3: 大秦铁路季度营业收入及同比增速
图表4: 大秦铁路季度归母净利润
2 2023 年货量增长,一季度货量有所扰动
2023 年公司货物发送量 7.26 亿吨, 同比增长 7.3%, 货物到达量 6.23 亿吨, 同比增长
0.9%, 其中核心线路大秦线货量 4.22 亿吨, 同比增长 6.4%, 货运业务收入 612.4 亿元, 同比
增长 0.8%;客运业务方面,2023年公司客运旅客量4284万人次,同比增长111.5%,客运业
务收入89.2亿元,同比增长119.0%,其他业务收入则同比小幅下降。2024年一季度山西煤炭
安监趋严,产量下降,公司核心线路大秦线一季度运量同比下滑 6.0%,拖累营收表现。
图表5: 大秦铁路收入结构(亿元)
■货运收入
■客运收入
■其他业务收入
■其他非主营业务收入
3 成本有所提升,费用稳定,业绩低于预期
随着客运运量提升,2023年公司营业成本中客运业务相关成本有所提高,叠加员工薪酬
增长, 2023 年公司营业成本 642.8 亿元, 同比增长 6.0%, 其中 2023 年四季度公司营业成本
年朔黄铁路贡献投资收益有所下降,浩吉铁路投资收益同比基本稳定,全年投资收益有所下滑;
2024年一季度公司投资收益同比有所提升。整体来看,因成本超预期,2023年四季度公司业
绩低于预期,受制于货量同比降低,2024年一季度公司业绩低于预期。
图表7: 大秦铁路营业成本及同比增速
4 投资建议
2024 年公司货量整体承压，公司在年报中提及全年大秦线货量目标为 4.1 亿吨，同比有
所下降,叠加铁路降物流成本的政策导向下部分线路运价可能受到影响,下调2024-2025年盈
利预测, 自 137.0 亿元、137.7 亿元分别下调 18.4%、17.2%至 111.7 亿元、114.0 亿元, 同比
分别下降 6.4%、增长 2.1%, 引入 2026 年盈利预测, 预计 2026 年归母净利润 115.5 亿元。公
司更新股东回报计划,预计2023-2025年分红率不低于55%,相比前期分红率有所降低,维持
“增持”评级。
煤炭运量不及预期,运价调降,安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。