贷款增速创历史新高，不良指标稳中有降
公司研究
2024年03月29日
公司点评报告
事件: 3 月 28 日晚，邮储银行披露 2023 年财报: 2023 年实现营业收入
邮储银行(601658)
3425.07 亿元, 同比增长 2.25%; 归母净利润 862.70 亿元, 同比增长 1.23%;
资产规模达 15.73 万亿, 同比增长 11.8%。
投资评级
点评:
上次评级
扩表稳健,规模、客群双双提升,对公贷款拉动贷款增长。2023年末,邮
张晓辉
储银行贷款总额为8.15万亿元,同比增长13%,创历史年度新高。其中,
公司贷款总额 3.21 万亿元,同比高增 20.42%,主要是在先进制造业、战略
性新兴产业、专精特新、普惠金融、绿色金融等重点领域发力，同时加大小
微金融的服务力度;零售层面,2023年末邮储银行个人贷款总额4.47万亿
廖紫苑
元,同比增长10.5%,实现消费贷、小额贷、信用卡齐齐增长。其中,小额
贷款同比增长 22.6%，创下历史年度新高，连续 4 年增速超 20%，主要是
邮储多年深耕乡村振兴重点领域,系统化、差异化满足农户金融需求; 信用
卡同比增长 20.3%, 主要是随着邮储推进信用卡机制改革背景下, 强化客户
王舫朝
综合拓展及营销，贡献规模快速增长。三农领域上，邮储银行积极响应乡村
执业编号：$1500519120002
振兴战略,深耕“村社户企店”五大客群,2023年末涉农贷款余额为2.15
万亿元, 较上年末增加 3465 亿元。
净息差为大行最优，代理业务拉升中收增速。2023 年末邮储净息差为
2.01%, 领先六大行。利息净收入 2818 亿元, 同比增长 3%。剔除上年理
财净值型产品转型一次性因素后,手续费净收入同比增长 12.05%,较高增
速贡献利润。其中，代理业务手续费收入 208.6 亿元, 同比增长 24.16%;
邮储银行增强“商行+投行”联动，债券融资、银团贷款等业务全面提速，投
资银行业务收入实现同比43%的快速增长。零售客户AUM达15.23万亿元,
同比增长 9.65%, 增速相比 Q3 提升。
储蓄代理费率再降,成本进一步下行值得期待。2023年,计入营业支出的
储蓄代理费 1149 亿元, 较 2022 年有所增加, 主要是随着代理网点吸收存
年已下降 18BP。邮储于 2022 年对储蓄代理费分档费率进行了被动调整,
一定程度上节约了成本，随着银行业存款利率的下调，未来储蓄代理费率有
相关研究
望持续下降、减少其成本压力。
资产扩表动能强劲,资产质量持续优
不良率较上年末下行 1BP, 资本指标相比 Q3 末再提升。邮储银行不良率多
年低于 1%, 风险抵补能力优良。2023 年末, 邮储银行不良率为 0.83%,
净利润增速环比改善. 资产质量持续
较上年末下行 1BP, 按揭、消费贷、信用卡不良率皆下行。不良贷款生成率
0.85%, 较上年末持平, 拨备覆盖率相比 Q3 末略降至 347.6%, 各项不良
指标稳中有降。截至 2023 年末,邮储银行标准法下核心一级资本充足率、
一级资本充足率、资本充足率分别为 9.53%、11.61%、14.23%, 分别相比
信达证券股份有限公司
Q3 末+0.07%、+0.42%、+0.4%。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测:邮储银行坚持零售大行定位、多年深耕三农领域,营收增速边际
改善, 揽储能力较强。不良率相比 Q3 末持平, 资产质量整体稳健, 风险抵
补能力较为充足,我们预计公司 2024-2026 年归母净利润增速分别为
10.59%、9.38%、12.32%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期等。
图 1: 营收增速边际改善(亿元)
图 3: 2023 净息差下降
4: Q4 单季营收增速回升(亿元)
5: Q4 单季净利息收入拖累营收（亿元）
图 6: Q4 单季手续费净收入增速下行(亿元)
图 7: Q4 单季归母净利润增速相比 Q3 末略下行(亿元)
9: Q4个贷、公贷均新增较多(亿元)
图 10: 不良率较上年末改善(亿元)
图 11: 拨备覆盖率呈现下降趋势
图 12: 核心一级资本充足率略有回升
研究团队简介
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。