牧原股份(002714):产能扩张见效,中报业绩大增
推荐（首次）
2020年7月24日
当前股价: 92.01 元
主要财务指标(单位:百万元)
● 公司业绩高速增长。公司 2020 年上半年实现营业收入
210.33 亿元,同比增长 193.76%;归属于上市公司股东净利
润 107.84 亿元, 同比增长 7026.08%; 扣非后归属于上市公
司股东净利润 108.11 亿元, 同比增长 5449.36%, 对应 EPS
2.93 元，比去年同期增长 7425%。
● 猪周期叠加非瘟影响,猪价同比涨幅大。2000 年以来国
内生猪价格经过了4轮4年左右的波动周期后,2019年非洲
猪瘟的爆发导致国内生猪产能下降，供给偏紧，导致生猪价
格攀升。2019 年初全国生猪平均价大约为 13 元/公斤,而
公司基本情况（最新）
月全国生猪平均价比去年同期上涨 136.95%。
● 大规模一体化养殖,构建闭环式生猪产业链。公司 20 多
年来自建自研饲料厂及营养配方, 自行育种、并全程自养,
形成了集科研、饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲
股价表现(最近一年)
养、生猪屠宰为一体的生猪产业链,从而在产品质量、疾病
控制、成本控制方面有着先天优势。
● 生猪销售量大涨,商品猪仍有增长空间。公司上半年销售
生猪 678.1 万头,同比增长 16.6%,其中商品猪 396.7 万头,
同比下降 23.98%, 仔猪 273.1 万头, 同比增长 360.85%, 种
猪 8. 3 万头同比增长 1876. 19%。
扩大养殖产能,在建工程增加。上半年公司进一步围绕生
物安全防控和扩大养殖产能增加建设项目,固定资产及在建
工程余额 429.27 亿元, 较年初增加 154.64 亿元。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 221.6 亿元、201.0 亿元、152.5 亿元,对应 EPS
分别为 10.05 元、9.12 元、6.92 元, 当前股价对应 PE 分别
为 9.2/10.1/13.3 倍, 首次给予“推荐”评级。
险:资本市场系统性风险等。
图表 1: 公司盈利预测
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保