Innolitight (300308ch) solid1q25earningsw/strongbeatonmargins buy (maintain)
I'm not sure I'm sure I'm sure I'm going to be able to do that.
(previoustp rmb 186.00) 400g/800gopticaltransceivers.npwasup57%yoyand12%qoqto
Up/downside rmb1.6bn, drivenbygrovethinordersdabettermargin.gpmimprovedto crrentprice
I'm sorry, kids. 31.9% despitehat 1 qgpmwasnormallylowerduesasasonalityandprice adjutants.mgmt.atribedthe1q25marginbeatto1)favobleproduct
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Werevisetptorm151basedon21.5x kevinzhang 2025ep/e (vs.prior27x), at parwiththepeers'averageandreddingrising

2025; 1.6 tshipsstacelesteratetingin2q.mgmt.remains confidentin800gsales, asoverseescustomershaveveargepronationed from 400gto800gdeployments.whole 400gshipsdeclined
I don't know what to do, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on, come on.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's 1qgpmwasup1.6pptq (vs.-3.2ppt/-source: bloomberg)
I'd like to thank you for your help, Mr. President, for your help, and for your help, for your help, and for your help, for your help.
I don't know, which manufactureshigh-end400g/800gproductsandbenefitsfromzero-source: factset Tarifftreamentunderthecurrenttraules.however, wemaintainina
12-mthpriceperformance cautiousstanceinlightofongofongofongoinggeopolicicaluncertability. maintainbuywithpadjustedtorm 151.webelieveinnoright's
It's not like I'm going to do it, but I'm going to do it, because I'm not going to do it, because I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it.
I don't know what you're talking about, cloudcapex.newtpisbasedon 21.5x2025ep/e(vs.prior27x), whichis source: factset whichislowerthan 1sd-belowhistorical5-yearsavg.of12.8x,undemanding
In our view.Riks: 1)futuretariffenttytymayaffactthecompanity's operations; 2)risingrawmaterialcosts, and 3) below-than-expectedrump - earlyningssummary
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Note: dataasof22aprclose financialsummariy disclosures&disclaimmers
(b) analystcertification theresearcanalywhoiprimariryresponsibleforthecontentothesisresearchreport, inholeorinpart, certivesthatitect to the secritiesorisseser that theanalystcoveridhimsreport (1):alloftheviewsexpressedacuatelyrefletechorherpersonviewaboutthesubjectsecritiesorissuesauer; and (2)
No partifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected by the Hongkongsecritiesandfutures committee) (1) hasdealtinortradinethestock(s)coveredhisresearchreport
3Businessday after thedateofissuesueofthisreport; 3rd serveasan officeofofof the Konglistedcompaniescoveredinthisreport; and 4 (4) hasannyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniescompetenthisreportsreport. & bigmatings
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.