公司点评报告
买入/维持
恒生电子(600570)
计算机 软件开发
费用出现拐点，利润表现改善
事件:
走势比较
亿元, 同比增长 19.74%; 归母净利润 1149.34 万元, 同比减少 98.32%;
扣非后的归母净利润 3.30 亿元, 同比增长 20.48%。
单季度收入增长提速，各业务领域均实现稳步增长。前三季度公
司收入同比增长 19.74%, 其中单三季度收入同比增长 26.45%, 环比
提速 17.89pct。分业务领域来看,大零售 IT 业务收入同比增长 10.07%,
大资管 IT 业务收入同比增长 28.05%, 数据风险与平台技术业务收入
同比增长 25.09%, 企金、保险核心与基础设施 IT 业务收入同比增长
8.81%, 互联网创新业务收入同比增长 15.76%, 非金融业务收入同比
股票数据
增长 31.05%, 各业务条线收入均实现稳步增长。
总股本/流通(百万股)
1,900/1,900
费用出现拐点, 利润表现有所改善。上半年公司人员及薪酬增长,
总市值/流通(百万元)
64,562/64,562
成本费用出现较快上涨,上半年利润承压。三季度费控出现明显拐点,
12 个月最高/最低(元)
64.17/30.31
销售费用同比减少 12.17%, 管理费用增长率 29.04%, 增速较二季度
环比下降 29.86pct, 前三季度公司归母净利润同比减少 98.32%主要受
恒生电子(600570)《疫情影响业绩
到投资收益和公允价值变动收益减少影响, 扣非后的归母净利润仍实
表现,下半年好转可期》
现 20.48%的增长。
--2022/08/25
恒生电子(600570)《业绩符合预期,
组织架构改革推进,继续落地长期激励计划,体现发展信心。2022
主营业务收入增速表现突出》
年公司确立了“让改变发生”的年度主题,完成了组织架构升级,形
--2022/03/31
成了分布式的“高铁模式”新组织架构。在人力资源建设方面,建设
恒生电子(600570)《三季度收入增
管理岗位和专家岗位,不断引入了金融行业专家和技术专家,并继续
速表现突出》--2021/11/01
落地长期激励计划。8月公司发布2022年股票期权激励计划(草案),
首次授予激励对象 272 人, 拟向激励对象授予 3200 万份股票期权, 占
总股本 1.68%, 若全部行权则公司 2022-2024 年营收同比增速均要达
到 15%，将有效激发员工动力，体现了公司发展信心,。
投資建议:公司是我国证券 IT 龙头企业,将深度受益于我国资本
市场发展。三季度公司费用已出现拐点、带动利润改善、而持续高研
研究助理: 程漫漫
发投入、长期的激励计划及组织架构改革推进带来的管理优势则是支
撑公司长期保持行业领先地位的关键因素。预计 2022-2024 年公司的
EPS 分别为 0.78/1.47/1.76 元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
费用出现拐点, 利润表现改善
公司点评报告
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提