计算机组
公司点评
市场价格(人民币): 33.98元
扣非归母净利超预期，人效拐点已至
市场数据(人民币)
公司发布三季报,单 Q3 营收为 13.5 亿元,同比增长 26.5%,符合市场预
期。单 Q3 扣非后归母净利润为 2.2 亿元,同比扭亏为盈,超市场预期。加
回股份支付后的单 Q3 扣非后归母净利润约为 2.5 亿元, 同比增速超过
700%。
经营分析
毛利率创单季度新高,大资管延续向好趋势。单 Q3 公司毛利率达 70.1%,
创下会计准则调整后 Q3 毛利率新高;预计是由于毛利较高的大资管 IT 业务
相关报告
增速较快,且上半年部分项目递延至 Q3 验收所致。单 Q3 大零售 IT 业务同
1.《股票期权授予靴子落地,短期交易面
比增长 19.4%, 预计 Q4 随着项目加速上线验收, 增速有望进一步改善。大
资管 IT 业务同比增长 25.7%, 延续上半年高增势头。
2. 《聚焦核心产品线, 行权价高于现价彰
Q3 人效拐点已至, 预计 2023 年收入利润剪刀差依然持续。单 Q3 公司成本
费用同比仅增长 9.7%, 控费趋势明显。费用率方面, 单 Q3 销售、研发、
3.《下半年收入与成本费用增速预计转为
管理费用分别同比增长-12.2%、6.3%、29.0%, 其中管理费用的增长预计
主要因本期增加新大楼折旧相关费用所致。单 Q3 支付给职工的现金仅同比
4.《员工持股常态化,完善长效激励机制
增长 11.7%, 且应付职工薪酬无明显增长; 综合考虑上述因素, 我们判断人
员增长同比放缓、Q3 已至人效提升阶段,预计 2023 年收入利润剪刀差依然
《立足先发优势,致力长期洞察-恒生
持续;随着新一代系统的推广,由 Q3 有望开始进入利润兑现期
全线产品支持信创,龙头地位更加坚实。目前公司包括 UF3.0、O45 在内的
70 多款产品已全部完成信创适配。我们认为信创是推动金融行业向分布式
转型的动因之一;且由于龙头公司更具备全面信创适配的技术储备,更利于
市场份额向龙头集中，利于公司进一步巩固市场地位。
投资建议
基于 22 年三季报经营数据, 我们维持 2022~2024 年 67.8/83.4/100.5 亿元
王倩雯
的营收预期;考虑到 2022 年前三季度公允价值变动收益及控费趋势,将归
母净利润预测由 13.3/18.2/23.5 亿元调整为 12.7/19.8/24.7 亿元。当前股价
对应 2022~2024 年 PE 分别为 51.0/32.6/26.2 倍,维持“买入”评级。
疫情扰动使得业务推进不及预期; 非经常性损益不及预期; 管理层减持风
险; 商誉减值风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持