买入 (维持)
2018年04月26日
三花智控(002050)家用电器
业绩稳健增长，汇兑损益拖累业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年一季报,实现营收 25.8 亿元,同比增长 20.4%(调整
归母净利润变动幅度为 0%-30%, 变动区间为 6.1-7.9 亿元。
● 下游需求旺盛，家电主业延续稳健增长。据产业在线数据，2018 Q1 国内空调
联系人: 龚梦泓
产量同比增长 10%, 销量同比增长 13.9%。空调终端延续 17 年火热需求, 推
动上游相关零部件行业持续放量,公司作为制冷控制元器件全球领军企业,优
先享受行业增长红利。受益于国内洗碗机市场爆发和欧洲白电稳步增长，预计
亚威科业务即将迎来业绩高速增长期，未来有望成为公司重要的盈利增长点。
相对指数表现
汽零业务势头良好,预计超额完成承诺业绩。公司于 2017 年 9 月完成对集团
旗下优质资产三花汽零的收购,业绩承诺 2017-2019 年归母净利润 1.6 亿/2 亿
/2.4 亿,同比增速 19.4%/25%/20%。目前三花汽零已成为特斯拉、吉利、蔚来
汽车等公司热管理系统部件供应商,随着国内对新能源汽车需求持续增加,特
斯拉、吉利等汽车厂商将实现快速放量、汽零业务有望再次超额完成承诺业绩、
成为公司增长新动力。
盈利能力持续提升,汇兑损益影响明显。在原材料价格持续上涨叠加汇兑损益
的背景下,公司盈利能力持续提升。报告期内,公司毛利率 27.5%,同比提升
1.17pp, 主要得益于公司一方面凭借其产业链强势地位及浮动的“成本加成”
基础数据
定价机制,有效转嫁成本压力,另一方面通过加大电子膨胀阀等高毛利产品占
比,改善毛利结构。受汇兑损益影响明显,公司财务费用同比增长6500万元,
财务费用率同比上升 2.34pp。报告期内公司净利率 9.79%, 同比上升 0.44pp,
若扣除汇率影响, 2018Q1 归母净利润实际同比增速超过 40%。
盈利预测与投资建议。预期公司 18/19/20 年 EPS 分别为 0.71/0.87/1.02 元。
考虑到制冷业务增长稳健和汽零业务空间巨大,给予公司 2018年 30 倍估值,
相关研究
三花智控(002050):传统制冷稳健增长,
汽零业务空间广阔 (2018-04-16)
2. 三花智控 (002050): 业绩符合预期, 汽
零并表实现双轮驱动 (2017-10-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。