2019年11月1日
油服行业之中海油服
强于大市
三季度业绩超预期，全球日费回升将使公司业
相关研究报告
绩迎来高弹性
《中海油服跟踪: 受益三桶油 “七年行动计划”
和公司战略转型,业绩迎来高弹性》
第三季度公司总体收入77.72亿元,环比仅增长1.5%,同比大幅增长39.3%,
《三桶油“七年行动计划”确保油服行业景
第三季度净利润 11.46 亿元,环比增长 21.6%,同比大幅增长。第三季度毛
气度长期向上, 目前低估值提供配置良机》
利率 24%, 环比上升 4.3 个百分点, 同比上升 16.6 个百分点, 净利率 14.7%,
环比上升 2.4 个百分点,同比上升 13.0 个百分点。
《油服行业跟踪——2019年三桶油勘探开
发资本开支计划增长 20%, 国内油服行业将
中海油服三季度业绩再超市场预期。超预期主要表现在毛利率的持续上
继续强劲复苏》2019-3-25
升。第三季度毛利率环比上升 4.3 个百分点，主要原因是钻井平台利用
《油服行业跟踪——页岩气即将跨越盈亏
率的进一步上升,以及技术商业化后高端井筒服务比例提升带来技术服
临界点, 增产设备和服务迎来最大增长弹性
务板块盈利能力上升。
阶段》20190311
中海油服三季度钻井平台利用率如期回升,预计四季度仍保持较高利用
《油服行业跟踪——2019年中石油钻完井
率水平。前三季度公司钻井平台工作天数 10662 天, 同比增长 32.6%,
工作量增速加快,油气田增产设备将继续紧
缺》20190214
天,同比增长22.5%,第三季度公司钻井平台工作天数3749天,同比增
《油服行业跟踪——非常规勘探开发继续
长 30.4%, 其中自升式工作天数 2859 天, 同比增长 42.5%, 半潜式工作
提速+OPEC 再减产效果显著, 国内油服业
天数 890 天，同比增长 2.4%。前三季度钻井平台目历天利用率也从上半
绩将持续改善》20190120
年的 76.6% 升至 80.9%, 其中自升式从 78.9% 上升至 87.3%, 半潜式从 70.4%
《杰瑞股份——2018年利润超预期,增产设
升至 73.5%。根据公司公告, 我们预计到 1-4 季度仍将保持较高利用率
备板块功不可没》20190118
水平。
全球日费回暖将是中海油服今后业绩高弹性和超预期的亮点。尽管中报
披露公司平台目费有所上升,但主要是钻井平台结构性变化所致,单个
《油服行业研究系列之三: 页岩气勘探开发
提速，水平井增产设备与服务迎来第二轮
钻井平台目费并无显著变化。但根据 Transocean、Valaris 等公告,全球
自升式和浮式钻井平台的平均日费均有小幅上涨迹象。日费回暖主要原
大发展》20180918
因是由钻井平台利用率上升所推动。根据海工资讯平台数据显示, 按可
《油服行业研究系列之二: 我国油气勘探开
租用平台为基数计算的9月中旬全球钻井平台租用率达到82.52%,较去
发提速，石油装备与服务将强力反弹》
年同期上升 6.74 个百分点, 其中东南亚钻井平台租用率上升 17.37 个百
《油服行业研究系列之一:油服大底反转,
分点至 78.80%, 西北欧、中东分别上升 7.04、4.70 个百分点, 墨西哥湾
配置时机来临》20180830
上升 1.08 个百分点, 而南美和西非深海领域的租用率下降 1-2 个百分点。
《杰瑞股份——坚定油服战略, 迎接行业复
引领海上油田技术服务的国产化。据公司披露, 三季度因高端技术服务
苏》20180301
应用导致技术服务板块毛利率继续上升。公司技术服务板块收入在公司
营收占比从 2012-2014 年的 20%-25%, 上升至目前的 45%-50%, 未来将保
中银国际证券股份有限公司
持在50%以上,2025年目标是70%的技术服务收入占比。公司连续超过
具备证券投资咨询业务资格
5年年均投入6-8亿元进行井筒技术服务研发、实现了在钻井液、定向
钻井、随钻测井、旋转导向、增产服务、固井服务等多项高端技术的突
机械:油服
破和产业化,使得技术服务板块高速成长、市场率不断提升,技术服务
板块的盈利水平位于历史高位。
杨绍辉
母公司中海油资本开支大幅增长，勘探投入翻倍。受益于七年行动计
划,中海油资本支出方面,均对油气勘探做了重点部署。第三季度
(8621)20328569
中海油勘探资本开支55亿元,同比增长106%,前三季度累计勘探资
本开支 141 亿元、同比增长 107%、高于 47%的中海油总体资本开支
增速。
投资建议:三桶油“七年行动计划”开启国内油服大复苏,优质增产设
(8610)66229352
备及工程技术服务企业开始释放业绩且具备高弹性,强烈建议关注中海
油服,强烈推荐杰瑞股份。
图表 1. 报告中提及上市公司估值表