2025年11月14日
公司点评
买入/首次
大全能源(688303)
昨收盘:30.71
大全能源 2025 年三季报点评: Q3 大幅减亏, 公司成本优化+行业
自律持续推进
事件:公司近日发布 2025 年三季度报告,2025 年前三季度,实现营
走势比较
业收入 32.43 亿元, 同比-46.00%, 实现归母净利润-10.73 亿元; 2025 年
第三季度，实现营业收入 17. 73 亿元，同比+24. 75%，环比+214. 93%；实
现归母净利润 0.74 亿元, 同比与环比实现扭亏为盈。
硅料报价持续修复,降本增效效果显著,产销向好。公司 2025 年三
季度硅料不含税售价为 41. 49 元/kg, 环比+36. 80%, 同时受益于公司持续
的降本增效, 2025 年三季度单位成本为 46.04 元/kg, 单位现金成本为
34.63 元/kg, 环比持续优化。2025 年三季度, 公司实现多晶硅产量、销
量约 3.06 万吨、4.24 万吨,产量、销量环比+17.83%、+133.95%,产销向
反内卷+收储预期推动报价抬升,涨价加速去库,助力公司三季度扭
亏为盈。行业反内卷持续推进, 硅料报价从 6 月以来进入上涨通道, 三季
度多晶硅报价与盈利持续修复。在多晶硅报价持续上涨趋势下, 中下游备
股票数据
货节奏加快,加速多晶硅环节库存去化。根据公司10月《投资者关系活
动记录表》公告,公司前期计提的存货跌价准备在本期发生转回或核销,
总股本/流通(亿股)
推动公司本期盈利正向改善。
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
公司稳健经营, 现金流充沛。公司资产负债率较低, 截止报告期末公
(元)
司资产负债率 8.20%, 处于行业较低水平。公司包括货币资金、定期存款、
结构性存款及银行承兑汇票在内的现金储备规模达 130.12 亿元, 现金储
相关研究报告
备充沛。
投资建议:公司是光伏硅料头部企业,受益于先进的产能、持续推
进的降本增效与优秀的客户结构,公司2025年三季度顺利实现扭亏为盈,
随着光伏行业反内卷推进,光伏硅料报价与盈利有望进一步回升。我们预
计公司 2025-2027 年营业收入分别为 48.10 亿元、72.88 亿元、92.92 亿元;
归母净利润分别为 -9.97 亿元、10.57 亿元、21.23 亿元, 对应 EPS 分别
为-0.46 元、0.49 元、0.99 元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
险、政策风险。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。