多晶硅价格回升+成本显著下行，Q3 实现扭亏为盈
2025年11月02日
▶ 事件
2025年10月,公司发布2025年三季报,根据公告,公司25Q1-Q3实现营业
亿元。
分季度来看,公司 25Q3 实现营业收入 17.73 亿元,同比+24.75%,环比
+214.93%; 归母净利润 0.73 亿元, 扣非归母净利润为 0.60 亿元, 同环比均扭
亏为盈。我们认为,公司 Q3 单季度利润转正主要系硅料价格上行,公司多晶硅
产品迎来量价齐升，叠加公司降本增效持续推进，单位成本显著降低所致。
顺应市场变化，Q3 量利齐升
行业在国家“反内卷”政策引导下出现价格修复趋势,公司积极顺应市场变化,
适时调整生产计划与销售策略,有效把握价格回升窗口,实现了产销环节的协同
邓永康
运作。25年Q1-Q3公司多晶硅产量为8.15万吨,同比-52.3%,销量为8.85万
吨,同比-36.4%,其中25Q3单季度公司实现销量4.24万吨,环比+134.0%,
林誉韬
销量显著提升。成本方面,公司降本增效持续推进,25Q3单位成本、现金成本
分别为 46.04 元/kg、34.63 元/kg,分别环比-20.8%、11.1%。展望下半年,基
于当前市场动态、产品价格及市场趋势的变化情况,结合年度例行检修计划进度,
王一如
根据公司公告，预计第四季度多晶硅产量 3.95-4.25 万吨, 2025 年全年预期产
量为 12.1-12.4 万吨。
朱碧野
资金充足+低负债运营,强抗风险能力助力公司穿越周期
\triangleright
公司继续保持稳健的财务结构,资产负债率维持在8.20%的行业较低水平。截至
报告期末,包括货币资金、定期存款、结构性存款及应收票据在内的现金储备规
相关研究
模达 130.12 亿元, 为公司应对行业周期性波动及把握未来市场机遇提供了有力
1.大全能源 (688303.SH) 2025 年半年报点
的资金支持。
评:精细化管理有效降本,资金充足+低负债
投资建议
\triangleright
运营助力公司穿越周期-2025/08/28
2.大全能源 (688303.SH) 2024 年三季报点
预计公司 25-27 年营收分别为 51.67/84.78/107.46 亿元, 归母净利润分别为-
评: 业绩符合预期, 现金储备良好有望助力公
9.99/14.20/22.23 亿元,对应 10 月 31 日收盘价, 26-27 年 PE 为 45x/29x,
司穿越周期-2024/11/01
公司为硅料环节领先企业,良好的成本控制能力与资金实力有望帮助公司穿越周
3.大全能源 (688303.SH) 2024 年半年报点
期,维持“推荐”评级。
评: 业绩短期承压, 成本控制+产品质量铸就
护城河-2024/08/27
下游需求不及预期，市场竞争加剧风险，库存资产减值风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: