旗下企业
2024年04月16日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 锂电池Ⅲ
盈利能力稳定，市场份额提升
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-04-16)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
867,270.98
◆ 事件;公司发布一季报,2024Q1 实现营业总收入797.71 亿元,同比-10.41%,环
比-24.91%, 归属于上市公司股东的净利润 105.10 亿元, 同比+7.00%、环比
流通市值(百万元)
767,870.56
-19.00%, 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 92.47 亿元, 同比
总股本(百万股)
4,399.04
流通股本(百万股)
+18.56%、环比-29.47%。
3,894.85
12 个月价格区间
407.29/147.44
年股价表现
公司电池出货 95GWh, 同比增长超 25%, 其中储能占比接近 20%。市占率方面,
据 SNE 统计, 2024 年 1-2 月公司全球动力电池市场份额 38.4%, 同比增长 5pct;
据动力电池联盟数据,2024年1-3月公司国内动力电池市场份额48.9%,同比增
长 4pct。新技术方面,公司凝聚态电池可用于民用飞机电动化,适配飞行汽车等新
型应用领域。此外,公司设立绿能公司获取绿电指标并进行绿能开发,保障零碳战
略目标的实现。
◆ 盈利能力稳定，现金储备充裕。公司 2024Q1 实现营业总收入 797.71 亿元、同比
-10.41%,主要系原材料成本下降电池价格相应下行所致。公司综合毛利率26.42%,
同比+5.15pct、环比+0.75pct, 净利率 14.03%, 同比+2.71pct、环比+0.63pct。公
司销售费用率 4.25%、同比+0.97pct,管理费用率 2.89%、同比+0.81pct,财务费
用率 0.39%、同比+0.92pct。公司研发投入 43.40 亿元、同比-6.71%, 研发费用率
5.44%、同比+0.22pct。公司经营活动产生的现金流净额 283.58 亿元, 同比增长
35.25%, 主要系销售商品等经营活动收到的现金增加, 运营效率提升所致; 期末
张文臣
实现其他收益 32 亿元, 其中政府补助约 18 亿元。
申文雯
◆ 投资建议: 公司为锂电池行业龙头, 受益于新能源汽车、储能等行业对锂电池的强
劲需求，盈利能力稳定，同时，引领新技术变革，推动行业进步，为全球绿色发展
贡献力量。我们维持公司盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
相关报告
倍,维持“买入-A”评级。
宁德时代:龙头起舞,引领行业成长-宁德时
期,上游资源价格大幅波动等。
宁德时代: 龙头地位稳固, 海外加速扩张-
宁德时代:海外市占率提升,库存管理优化-
宁德时代:一季度业绩符合预期,公司凝聚
态 电 池 发 布 - 宁 德 时 代 一 季 报 点 评
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、申文雯、周涛声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元