宁德时代(300750.SZ)
2024年4月24日
动储龙头盈利超预期，高分红彰显资金实力
陈晓霞
年Q1毛利率达到26.42%,环比增长0.75pcts,同比增长5.15pcts;
净利率达到 14.03%, 环比增长 0.63pcts, 同比增长 2.71pcts。公司
在产业链具备议价能力,现金流充足,一季度末公司持有货币资金
约 2886 亿元;经营性现金流净额达到 284 亿元,同比增长 35%。
▶ 电池市占率保持领先: 据 SNE 数据, 24 年 1-2 月公司电池装车量达
到 35.5GWh, 同比增长 44.9%, 市占率达 38.4%, 海外市场公司电池
产品装车量为 12.1GWh, 同比增长 25.8%, 市占率达 26.3%, 2024 年
主要数据
Q1 宁德时代实现电池销量约 95GWh, 同比增长 35%。动力电池系统销
量约 76GWh，储能电池系统销量 19GWh。公司在行业竞争激烈的背景
下具有明显的竞争优势, 近期多款爆款车型均搭载公司电池产品,
龙头地位稳固。
▶ 产业出海稳步推进:公司采用技术授权模式与福特汽车、特斯拉、
通用等大厂开启初步合作,主要包括合作建设电池工厂,参与筹建
和运营业务,并进行电池专利技术授权。德国工厂产能爬坡迅速,
预计 24 年实现盈亏平衡。公司看好全球电动化趋势，伴随新一代电
动车型放量,产品竞争力增强,海外新能源车市场需求也将进一步
提升。
年功率和容量零衰减,锂电池寿命实现1.5万次实验室循环,同时减
少占地面积，提升单位面积能量密度，兼顾安全和高效，最终提升
储能运营收益。公司以领先的研发技术和极限制造能力赋能电化学
主要股东
厦门瑞庭投资有限
储能,不断做大行业规模。
公司 (23.29%)
香港中央结算有限
分别为 3893.89 亿元/4699.14 亿元/5261.27 亿元人民币; 归母净利
公司 (9.62%)
润分别为 497.58 亿元、585.88 亿元和 653.04 亿元。我们使用自由
现金流折现对公司进行估值,取 WACC=14.5%,永续增长率为 2%,求
宁波联合创新新能
源投资管理合伙企
/2026 年的 20.7/17.5/15.7 倍 PE, 较现价有 22.99%的上涨空间,维
业 (6.46%)
黄世霖 (2.65%)
盈利摘要
股价表现
第一上海证券有限公司
2024年04月
附录: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2024年04月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制，仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可，就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素，自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性,并不作任何明示或暗示的陈述或保证。 第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本
报告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。 信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区,分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2024 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。