宁德时代 (300750)
宁德时代发布磐石底盘、突破乘用车市场、
2024年03月31日
预计 24 年 SOP
买入(维持)
研究助理 朱家佟
投资要点
股价走势
■ 事件: 宁德时代发布滑板底盘磐石底盘, 通过 CIIC 一体化智能底盘和
CTC 技术创新,实现 120km/正面碰撞不爆炸、不起火,从架构设计上
大幅提升底盘安全性能，并且全面支持 5C 超充。磐石底盘目前已完成
冬测和夏测,预计首发搭载阿维塔,公司预计 24 年实现量产。宁德时
代从电池设计出发，最大程度解决电耗、快充及安全问题，并率先落地
乘用车, 打开滑板底盘应用空间。
■ 宁德实现 CHC 底盘创新，推动上下车体解耦设计。宁德时代滑板底盘
具备两大核心: 1) 以电池厂主导 “Build Around Battery”, 以电池为核
心构建整个底盘架构,把电池能量仓和电池包子部件变成底盘的核心,
承载更多机械结构相关职能; 2)上下车体解耦, 可以独立进行开发, 大
市场数据
大缩短了整车开发周期。
■ 提供标准化产品降低车型开发成本,有望突破跨界玩家或规模较小车企
的乘用车市场。一体化智能底盘成为标准化、平台化部件后,多个车型、
车企共享底盘研发成本; 宁德时代可通过这样的产品形态和业务模式,
让规模较小或开始电动化转型的车企通过使用开发成本低的、开发周期
短的滑板底盘实现盈利。或者对于跨界造车玩家，滑板底盘可以弥补企
业研发、制造的短板，跨界玩家注重智驾、造型等消费者属性的上车体
部分,实现共赢。
基础数据
■ 宁德时代底盘设计将进一步提高性能、优化客户体验。1)提高能量效
率:公司出发点是聚焦电池、电驱、电控的效率,将每个环节实现底盘
的 “三电拉通”的设计,开发以多元热泵为核心的一体化的热管理系
统,有助于降低整车电耗、提高整车低温续航保持能力、提高长续航动
力电池系统快充等,解决用户焦虑。2)提高成组效率: CTC 技术的体
积成组效率较 CTP 更高,预计提升至 75%+,和传统电池包相比提升超
相关研究
过10%。3)提高安全性:在滑板底盘上实现了“NP”设计,电池不会
燃烧, 且底盘支持 CNCAP 五星级的碰撞要求, 车体碰撞能量吸收大于
《宁德时代(300750): 2023 年年报点
80%.
评: 盈利能力超预期, 高分红彰显资
■ 盈利预测与投资评级: 公司磐石底盘进一步拓宽业务边界, 彰显技术实
金实力》
力及工程化能力, 打开未来成长空间。我们维持 24-26 年归母净利润预
期 463/568/705 亿元, 同增 5%/23%/24%, 对应 18x/15x/12x, 基于公司
《宁德时代(300750): 落实质量回报
双提升方案, 助力公司长期高质量发
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号