2024年04月16日
宁德时代(300750): 2024Q1盈利好于预期，行业龙头稳固
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司2024Q1盈利能力好于预期。4月15日,公司披露2024年一季报。2024Q1公司
联系人
实现营业收入797.71亿元,同比下降10.41%,环比下降24.91%;实现归母净利润105.10
张帆远
亿元,同比增长7.00%,环比下降19.00%;实现扣非净利润92.47亿元,同比增长18.56%,
环比下降29.47%。公司2024Q1毛利率达26.42%，同比增加5.15pct，环比增加0.76pct;
净利率达14.03%，同比增加2.71pct，环比增加0.62pct。
创新推出储能新品，完善储能产品矩阵。4月9日，公司推出储能新产品“天恒”。天恒系
统综合性能表现优异: 1)全球首款达到6.25MWh容量级别的储能产品: 采用标准20尺集
装箱式储能系统，搭载储能专用长寿命L系列电芯，能量密度高达430Wh/L，实现6.25MWh
级，做到单位能量密度提升30%，整体占地面积减少20%;2)5年零衰减:采用仿生SEI
膜和自组装电解液技术,有效保证系统的功率和容量零衰减;3)多维度保障安全:系统
基于不同场景设定不同的安全目标，构建储能专用质量管理体系。
> 锂电池装车量同比增加，全球龙头地位稳固。根据SNE Research数据，2024年1-2月公司
电池装车量为35.5GWh,同比增长44.9%,市占率达38.4%,同比增长4.8pct,其中公司
海外市场电池装车量为12.1GWh，同比增长25.8%，市占率达26.3%，同比增长0.6pct，
全球龙头地位稳固。截至2024年3月，公司在国内动力电池装机量达到41.31GWh，市占
率48.93%。预计2024年公司锂电池出货将超480GWh,进一步巩固公司龙头地位。
> 多款电池产品落地量产。公司神行电池落地小米SU7，15分钟补能350公里，行业内首次
实现磷酸铁锂电池续航830公里。公司与理想汽车合作量产峰值5C快充的麒麟电池，并成
功于Mega车型上使用。公司和阿维塔推出磐石底盘，实现车型碰撞能量吸收超80%，做到
正面120km/h碰撞不起火、不爆炸，同时磐石全面支持5C快充技术。
相关研究
《宁德时代(300750): 盈利稳定,
投资建议：考虑到公司市占率同比增长以及2024Q1公司产品出货超出市场预期，我们上
高分红凸显公司实力—
公司简评
调盈利预测，预计公司2024-2026年实现归母净利润为500.83/607.19/730.54亿元（前值
463.37/561.93/676.40 )，同比+13.51%/+21.24%/+20.32%，对应当前P/E为17x/14x/12x，
《宁德时代(300750): Q1业绩远超
预期，新技术铸造新壁垒——公司简
维持“买入”评级。
《公司简评:宁德时代(300750):
单位盈利显著提升，锂电龙头地位巩
固》2023.03.21
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。