电池出货量和净利润保持增长
买入 (维持)
宁德时代(300750) 2024 年一季报点评
2024年4月16日
投资要点:
事件:公司发布2024年一季度报告。
点评:
S0340512090001
2024Q1电池出货量和净利润保持增长。公司2024年一季度实现营收
797.71亿元,同比下降10.41%;归母净利润105.1亿元,同比增长7%。一
季度公司电池销量约95GWh,同比增长25%,其中动力电池占比超80%。营
收下降主要系因为原材料成本下降,电池价格相应下行。研发费用43.4
亿元,同比下降6.71%,同比小幅下降主要系因为材料价格同比下降所致,
研发费用率5.44%,同比上升0.22pct。
主要数据
电池单位盈利能力保持稳定，现金流持续强劲。公司一季度毛利率
2024年4月15日
26. 42%, 同比上升5. 15pct, 环比上升0. 76pct。净利率14. 03%, 同比上
收盘价(元)
升2.71pct,环比上升0.62pct。电池单Wh利润0.11元,基于价格联动机
总市值(亿元)
制,单位盈利能力保持稳定。经营活动现金流净额283.58亿元,同比增
总股本(亿股)
长35.25%, 现金流持续强劲, 主要系库存管理能力提升及原材料价格下
流通股本(亿股)
行节约了采购现金流支出。期末货币资金达2885.72亿元,现金储备充裕。
ROE (%, TTM)
12 月最高价(元)
持续优化库存管理，存货周转率上升，产能利用率提升。公司持续加强
12 月最低价(元)
存货周转，优化库存管理，一季度末库存较上年末略微有所下降，存货
周转率1.31次,同比提升。一季度末存货余额进一步下降至439.8亿元,
较上年末减少14.6亿元。一季度末在建工程262.2亿元,较上年末增加12
股价走势
亿元，环比有所增加，主要系电池生产基地建设，未来公司将重点推进
海外项目建设，国内产能扩张节奏将有所放缓。一季度产能利用率高于
去年同期。
多元布局产品矩阵，海内外市场共振，全球龙头地位稳固。公司产品技
术持续升级，多元布局差异化产品矩阵巩固市场竞争力。随着麒麟电池、
M3P电池、神行超充电池量产,公司全球动力电池龙头地位进一步稳固。
根据SNE统计,2024年1-2月公司全球动力电池出货量市占率38.4%,同比
提升4.8pct。根据动力电池联盟数据,2024年1-3月公司国内动力电池装
车量市占率48.93%,同比提升4pct。在储能方面,公司坚持品质制胜,
具备全生命周期成本竞争力和质量竞争力。
相关报告
13.67元、15.71元,对应PE分别为17倍、14倍、13倍。动储电池需求增
长确定性高，公司凭借技术优势和多元化产品布局，全球市占率稳步提
场竞争加剧风险;原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼