浙商银行（601916. SH）2024 年一季报点评
营收亮眼，不良平稳
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营收增速行业领先，资产减值损失同比大幅增长带来归母净利润增速下降。
公司 2024 年一季度实现营业收入 184 亿元, 同比增长 16.6%, 较 2023 全年
增速提升了 12.3 个百分点。同期实现归母净利润 59 亿元，同比增长 5.1%,
较 2023 全年增速下降了 5.4 个百分点，主要是资产减值损失同比增长了
S0980520030002
S0980518070002
38.1%。公司年化加权平均 ROE 为 14.39%，同比下降 1.6 个百分点。
净利息收入同比仅增 0.6%，其他非息收入高增带来营收实现不错增长。一
S0980519010001
季度非息收入同比增长了63.34%，其中手续费及佣金净收入同比下降了
基础数据
3.4%。一季度其他非息收入51亿元,同比高增105%,占营收比重为27.7%,
同比提升了11.9个百分点。在传统存贷业务收受利差收窄影响时,公司积
增持(维持)
投资评级
合理估值
极调整资产配置，抓住金融市场交易机会，营收实现了不错增长。
收盘价
总市值/流通市值
82394/82394 百万元
52 周最高价/最低价
3.51/2.46 元
近3个月日均成交额
374.60 百万元
万亿元, 贷款总额 1.77 万亿元, 存款总额 1.89 万亿元, 较年初分别增长了
市场走势
0.57%、3.10%和1.26%。公司披露的一季度净息差1.84%，同比收窄26bps，
较 2023 年全年下降了 17bps。一季度公司净息差降幅较大, 预计是公司政务
年后面三个季度净息差降幅将收窄并且有望改善。
贷款质量平稳，预计加大了非信贷资产信用风险减值计提。期末不良率
1.44%, 较年初持平。公司资产减值减值损失同比增长38.1%, 但期末拨备覆
盖率较年初下降了5.1个百分点至177.5%,预计公司加大了非信贷资产拨备
计提,以全方位夯实资产质量。
投资建议:公司区域优势明显,提出的“垒好经济周期弱敏感”战略成效明
显, 我们维持 2024-2026 年归母净利润 164/182/202 亿元的预测, 对应同比
相关研究报告
增速 9.3%/10.7%/10.8%; 摊薄 EPS 为 0.58/0.65/0.72 元; 当前股价对应的
《浙商银行(601916.SH)-以量补价,资产质量指标全面向好》
PE 为 4.8/4.3/3.9x, PB 为 0.44/0.41/0.38x, 维持“增持”评级。
《浙商银行（601916. SH）-2023 年中报点评-业绩稳定增长，资
《浙商银行(601916.SH)一季报点评-风险加速出清,业绩增速
《浙商银行(601916. SH)2022 年报点评-不良处置加快,改革成
效逐步显现》
《浙商银行(601916.SH)-经营战略转型: 深耕浙江, 板块协同》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层