日期: 2020年04月30日
行业: 汽车行业
全年业务稳健增长，毛利率水平持续提升
-2019 年年报&2020 年一季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年报和2020年一季报。公司2019年全年实现营收
E-mail:
112.87亿元, 同比增长4.17%, 归母净利润14.21亿元, 同比增长9.97%;
2020年一季度实现营收24.84亿元,同比下降10.70%,归母净利润2.11
基本数据(2020.4.29)
亿元, 同比下降18.29%。
事项点评
2019 业绩稳健, 2020Q1 短期下滑, 汽零业务维持快速增长
公司 2019 年业绩稳健, 202001 受到疫情影响业绩短期下滑。从区域
来看,公司海外市场增长良好,2019年全年营收达56.93亿元,同比
增长 14.91%, 国内市场营收为 55.95 亿元, 同比下降 4.88%。从产品
来看,公司汽车零部件业务受益于新能源汽车热管理产品的放量,营
收维持快速增长趋势,达到16.51亿元,同比增长15.27%,制冷空调
电器零部件业务凭借电子膨胀阀等产品及商用制冷业务的带动、全年
主要股东(2020Q1)
营收小幅增长,达到96.37亿元,同比增长2.48%。
毛利率持续提升, 汇兑收益增加改善 2020Q1 财务费用率
公司毛利率持续提升, 2019 全年、2020Q1 毛利率分别上升 1.01pct、
1.23pct, 其中制冷空调电器零部件、汽车零部件业务 2019 年毛利率分
别同比上升 0.95pct、1.26pct。期间费用方面,公司 2019 全年期间费
用率同比上升 1.30pct, 销售费用率、财务费用率、研发费用率同比上
收入结构（2019）
升 0.30pct、0.41pct、0.68pct, 管理费用率下降 0.10pct; 2020Q1 期间
费用率同比下降 1.50pct, 销售费用率、管理费用率、研发费用率上升
0.60pct、0.58pct、0.67pct, 财务费用率因汇兑收益增加下降 3.35pct。
最近6个月股票与沪深300比较
新能源热管理产品在手订单充裕, 有望受益特斯拉国产化
公司新能源汽车热管理产品在手订单充裕,目前已拿到大众、戴姆勒、
宝马、沃尔沃、奥迪、PSA、捷豹、路虎等新能源车平台订单,产品
覆盖水冷板、chiller、阀类部件、水泵及组件产品等。公司多年合作
特斯拉, 供应产品包括电子膨胀阀、水冷板、油冷器、油泵等, 相关
产品需求有望持续受益于特斯拉 Model 3、Model Y 等车型的国产化。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为0.55元、0.62元、0.70元,对应的PE为
38倍、33倍、30倍, 维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险; 行业政策变化的风险; 汇率波动的风险等。
首次报告日期: 2017年11月16日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。