持有 (维持)
2020年04月28日
三花智控(002050)家用电器
汽零保持高增长, Q1 实际利润率未受影响
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2019 年年报及 2020 年一季报, 2019 年全年实现营业收入
112.9 亿元, 同比增长 4.2%; 实现归母净利润 14.2 亿元, 同比增长 10%; 实
现扣非后归母净利润 13.5 亿元，同比增长 4.4%，主要是当期收到政府补助
8631.1 万元。Q4 单季度实现营收 26.7 亿元, 同比增长 3.7%; 实现归母净利润
3.6 亿元, 同比增长 35.7%; 实现扣非后归母净利润 3 亿元, 同比增长 9.9%。
公司拟每10股派发现金红利2.5元(含税),分红率(含其他方式)为48.4%。
相对指数表现
2020Q1, 受疫情影响公司营业收入为 24.8 亿元, 同比下降 10.7%; 实现归母
净利润 2.1 亿元,同比下降 18.3%;实现扣非后归母净利润 2.7 亿元,同比增长
27.5%, 其中确认原料期货套期保值浮亏 7844.3 万元。
制冷业务稳定增长,汽零业务增速亮眼。分产品看,2019年公司制冷业务实现
营收 96.4 亿元, 同比增长 2.5%。在国内空调市场增长疲软的态势下, 公司制
冷业务仍保持了平稳增长。空调能效标准升级提振电子膨胀阀需求，预期电子
膨胀阀相关业务将迎来快速增长。汽零业务实现营收 16.5 亿元,同比增长
15.3%。汽车零部件业务营收占比为 14.6%, 同比提升 1.4pp。公司下游客户为
特斯拉、法雷奥迪、比亚迪等知名车企。
产品结构优化,盈利能力提升。2019年公司毛利率/净利率分别为29.6%/12.7%,
基础数据
同比变动+1pp/+0.6pp。主要受益于毛利率较高的汽零业务营收占比提升。2019
年汽零业务毛利率为 30.6%, 同比提升 1.3pp; 制冷业务毛利率为 29.4%, 同比
提升 1pp。销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 5.2%/10%/-0.1%, 同比
变动+0.3pp/+0.6pp/+0.4pp。2019年公司研发投入5.3亿元,同比增长21.7%,
研发投入持续增长以提升产品竞争力。
● 短期营收承压，实际盈利能力提升。2020Q1，公司毛利率/净利率分别为
26.5%/8.5%, 同比变动+1.2pp/-0.9pp。销售费用率/管理费用率/财务费用率分
相关研究
别为 4.6%/10.8%/-1.6%, 同比变动+0.6pp/+1.2pp/-3.3pp。净利率下滑主要是
1. 三花智控(002050): 毛利率提升, 扣非
由于确认原料期货套期保值浮亏 7844.3 万元，合约锁定数量与客户订单一致，
净利润大幅增长 (2019-10-24)
合约锁定价格不高于客户锁定价格，故未来期现合并后，可保持与上述客户业
2. 三花智控(002050): 汽零及海外业务保
务利润率稳定。因此，实际公司 Q1 盈利能力并未出现下滑情况。
持增长 (2019-08-30)
盈利预测与投资建议。预计公司 20/21/22 年公司 EPS 分别为 0.57/0.65/0.75 元,
考虑公司制冷业务为全球龙头，汽零业务快速增长，维持“持有”评级。
期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队