三花智控(002050)公司点评报告
2020 Q1 业绩符合预期,新能源订单成有力增长点
增持|维持
—三花智控 2019 年年报和 2020 年一季度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
基本数据
亿元,同比增长4.17%,归母净利润14.21亿元,同比增长9.97%。其中,
亿元, 同比增长 35.67%。2020 年 Q1 实现营收 24.8 亿元, 同比下滑 10.7%,
实现归母净利润 2.1 亿元, 同比下滑 18.3%。
流通市值(百万元):
主营结构改善，制冷与汽零业务双轮驱动 Q4 业绩超预期
总市值(百万元):
亿元,同比上升47.57%;2019 Q4 毛利率11.24%,较去年同期提升11.57%,
主要系高毛利产品电子膨胀阀出货占比大量提升。我们认为制冷和汽零业
务提升带动公司业绩向好:1)制冷业务定制化生产毛利高，营业收入为
96.37 亿元, 同比上升 2.48%, 净利润 11.29 亿元, 同比增长 9.60%; 2)
汽零业务受益于公司新能源订单逐步落地致营业收入达到 16.51 亿元, 同
比上升 15.27%, 净利润 2.92 亿元, 同比增长 11.43%。2019 年公司期间
费用率同比增加 10.75%, 销售费用、管理费用、财务费用同比变化 10.61%、
2.28%、-85.11%, 财务费用下降主要系汇兑损益变动。2019年公司持续变
相关研究报告
频控制技术与系统集成升级方向研发投入, 布局热管理组件和子系统在汽
车领域更深层次应用,研发费用同比增加21.7%,专利数同比增加17.4%。
《国元证券*公司研究*三花智控 2019 年业绩快报点
疫情影响 Q1 业绩,但无法影响公司盈利能力
评: 2019 年业绩超预期, 汽零热管理订单持续增长*汽
车与汽车零部件*满在朋*20200216》2020.02.17
Q1 受到疫情影响和金融市场波动引起的结算亏损, 导致业绩短期下滑
10.7%, 但是公司 Q1 毛利率却同比上升 1.2pct 达到 26.5%, 我们认为主
《国元证券*公司研究*三花智控(002050)事件点评:
要系原材料价格下滑和公司运营效率较高导致。
再下一城, 新能源在手订单超百亿*汽车与汽车零部件*
盈利预测与投资建议
满在朋*20191114》2019.11.17
公司以电子膨胀阀为核心的热管理产品具有明显的竞争优势: 1) 进入特斯
拉产业链, 2020年3月, 国产化 Model 3 销量 11927 辆逆势增长。2) 与
报告作者
大众、戴姆勒、宝马、沃尔沃、奥迪、PSA、捷豹和路虎等国际整车巨头签
薛雨冰
订超百亿新能源订单，国内主要客户有吉利、比亚迪、上汽等。由此我们预
计公司 2020-2022 年归母净利润为 14.51 亿元、16.97 亿元、19.86 亿元,
对应 PE 40x、34x、29x, 维持“增持”评级。
疫情控制不及预期、汽车产销不及预期、热管理系统渗透不及预期等。
满在朋
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心