增持 (维持)
业绩稳健增长, 新能源热管理贡献成长
日期: 2020年04月29日
-三花智控（002050）年报&一季报点评
基础数据
事件:
公司发布 2019 年年度报告及 2020 年一季度报告, 2019 年公司实现营业
公司网址
总收入112.9亿元,同比增长4.2%,归属于上市公司股东的净利润14.2
大股东/持股
迈科国际控股(香港)
亿元,同比增长10.0%。2020年一季度,公司实现营业总收入24.8亿
有限公司/65.75%
元,同比下降10.7%,归属于上市公司股东的净利润2.1亿元,同比下
实际控制人/持股
降 18.3%。
总股本 (百万股)
1,054.99
投资要点:
流通A股(百万股)
1,048.43
业绩稳健增长,新能源热管理成主要增长点: 2019 年业绩基本符
收盘价(元)
合市场预期,在国内传统家电行业洗牌加剧、汽车需求下行背景下,
总市值(亿元)
公司主动调整积极应对, 注重维护大客户合作关系, 保证市场份额
流通A股市值(亿元)
稳定的同时, 实现了业绩的稳健增长, 其中制冷空调电器零部件业
务实现营收96.37亿元,同比增长2.48%,表现较为稳定,而汽车
个股相对沪深 300 指数表现
零部件业务实现营收16.51亿元,同比增长15.27%,成为公司业绩
的主要增长点,原因在于公司抓住新能源热汽车管理行业发展先
机,在全球电动化大趋势下,新能源热汽车热管理用户需求激增,
公司凭借先进的技术积累经验及良好的品牌优势, 重点拓展宝马
Chiller 总成、GM 热泵系统等优质项目,实现了汽车零部件业务的
高速增长。另外, 在汽车、家电等行业竞争加剧背景下公司主动优
化产品结构, 提升高毛利率的电子膨胀阀业务及优质新能源热管理
业务占比,从而整体拉升公司毛利率 1.01pct 至 29.60%。2020 年
一季度,公司实现营业总收入24.8亿元,同比下降10.7%,归属于
上市公司股东的净利润 2.1 亿元, 同比下降 18.3%, 其中扣除非经
相关研究
常性损益后归属于上市公司股东的净利润 2.7 亿元, 同比增长
27.1%, 业绩整体受疫情的影响较小, 预计主要原因在于新能源热
_AAA
管理项目订单稳健放量所致。
技术创新驱动,新能源热管理订单充裕:公司坚持技术领先战略,
AAA 三花智控 (002050) 深度报告
年研发投入5.3亿元,同比增长21.7%,占营收比重达到4.7%,相
_AAA_拓普集团(601689)点评报告
周春林
比去年提升 0.68pct, 研发主要聚焦于制冷空调电器零部件的变频控
制技术与系统集成以及汽车空调和新能源汽车热管理系统组件等方
向，良好的研发投入与公司的技术领先、产品质量可靠形成了正向反
馈, 尤其是在新能源热管理领域, 作为全球少有的同时具备电子膨胀
阀、电子水泵、水冷板和冷却器零部件供应商, 热管理产品已进入欧
美一线汽车厂商新能源汽车平台,客户包括大众、戴姆勒、特斯拉、
宝马、通用、沃尔沃、奥迪、PSA、捷豹、路虎等,在手订单超过百
亿元, 且作为特斯拉、大众全球 MEB 平台重要供应商, 2020 年随着
特斯拉国产 Model 3 销量的提升及大众新能源车的放量,将进一步增
厚公司汽零业务收入规模。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
119.4亿元、139.7亿元和168.0亿元, 归母净利润分别为15.5亿元、
18.2 亿元和22.2 亿元, EPS 分别为0.56 元、0.66 元和0.80 元, 结
合 2020 年 4 月 29 日收盘价对应的 PE 分别为 37.2、31.7 和 25.9 倍,
考虑到新能源热管理的广阔成长前景,维持“增持”评级。
及预期。
1、业绩稳健增长,新能源热管理成主要增长点
近期,公司发布2019年年度报告及2020年一季度报告,2019年公司实现营业总收入
112.9亿元,同比增长4.2%,归属于上市公司股东的净利润14.2亿元,同比增长10.0%。
2019年业绩基本符合市场预期,在国内传统家电行业洗牌加剧、汽车需求下行背景下,
公司主动调整积极应对, 注重维护大客户合作关系, 保证市场份额稳定的同时, 实现
了业绩的稳健增长，其中制冷空调电器零部件业务实现营收96.37亿元，同比增长
2.48%, 表现较为稳定, 而汽车零部件业务实现营收16.51亿元, 同比增长15.27%, 成
为公司业绩的主要增长点, 原因在于公司抓住新能源热汽车管理行业发展先机, 在全
球电动化大趋势下, 新能源热汽车热管理用户需求激增, 公司凭借先进的技术积累经
验及良好的品牌优势，重点拓展宝马Chiller总成、GM热泵系统等优质项目，实现了
汽车零部件业务的高速增长。另外，在汽车、家电等行业竞争加剧背景下公司主动优
化产品结构, 提升高毛利率的电子膨胀阀业务及优质新能源热管理业务占比, 从而整
体拉升公司毛利率1.01pct至29.60%。2020年一季度,公司实现营业总收入24.8亿元,
同比下降10.7%, 归属于上市公司股东的净利润2.1亿元, 同比下降18.3%, 其中扣除
非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润2.7亿元, 同比增长27.1%, 业绩整体受
疫情的影响较小，预计主要原因在于新能源热管理项目订单稳健放量所致。
2、技术创新驱动,新能源热管理订单充裕
公司坚持技术领先战略、每年持续以高额的研发投入来强化战略产品的核心竞争力、
2019年研发投入5.3亿元,同比增长21.7%,占营收比重达到4.7%,相比去年提升
0. 68pct，研发主要聚焦于制冷空调电器零部件的变频控制技术与系统集成以及汽车
空调和新能源汽车热管理系统组件等方向, 良好的研发投入与公司的技术领先、产品
质量可靠形成了正向反馈, 尤其是在新能源热管理领域, 作为全球少有的同时具备电
子膨胀阀、电子水泵、水冷板和冷却器零部件供应商，热管理产品已进入欧美一线汽
车厂商新能源汽车平台、客户包括大众、戴姆勒、特斯拉、宝马、通用、沃尔沃、奥
迪、PSA、捷豹、路虎等，在手订单超过百亿元，且作为特斯拉、大众全球MEB平台重
要供应商, 2020年随着特斯拉国产Model 3销量的提升及大众新能源车的放量, 将进
一步增厚公司汽零业务收入规模。
3、盈利预测及投资建议
我们预计公司2020-2022年营业总收入分别为119.4亿元、139.7亿元和168.0亿元, 归
母净利润分别为15.5亿元、18.2亿元和22.2亿元,EPS分别为0.56元、0.66元和0.80
元,结合2020年4月29日收盘价对应的PE分别为37.2、31.7和25.9倍,考虑到新能源
热管理的广阔成长前景，维持“增持”评级。
制冷空调电器零部件业务下滑,新能源热管理业务拓展不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场