公司深度报告
买入/维持
中国化学(601117)
工业 资本货物
业绩向上拐点确认，化学工程龙头扬帆远航
报告摘要
走势比较
1. 化学工程国家队,业绩拐点持续向上
公司为我国化学工程行业国家队, 主营化工、石油化工、煤化工、环
保、电力、基础设施等领域的设计与 EPC, 在 2017 年美国 ENR 评选的
全球 250 家承包商中位列第 38 位。公司 2012 年开始新签订单持续下
滑,2016年止跌反弹,2017年订单收入比高达1.65,中期收入增速
转正,预计 2018 年新签订单额将达 1100 亿元, 创历史新高, 带动业
绩拐点持续向上。
股票数据
2. 未来三年新产能周期有望开启,公司率先受益
总股本/流通(百万股)
4,933/4,933
国际油价自 2016 年起持续反弹至 60-80 美元中油价时代,叠加供给侧
总市值/流通(百万元)
33,692/33,692
改革强力推进，行业 ROE 连续三年增长，供需格局显著好转。山东省
12 个月最高/最低(元)
8.15/6.18
新旧动能转换项目发布表明新产能周期有望开启,2018-2020年将成
相关研究报告:
为退城入园、产业升级高峰期,预计总投资将达数千亿元,加之全球
中国化学(601117)《【太平洋化工】中国
经济复苏利于海外订单,公司作为工程龙头将率先受益。预计化工、
化学5月经营简报点评:营收及新签订单
石油化工、煤化工投资将维持高景气,公司未来重点发展的环保与基
础设施业务订单合计占比将由 17年的 12.67%逐步提升至 20%。
中国化学(601117)《【太平洋化工】中国
3. 大幅计提减值,资产质量显著改善,未来现金牛
化学 2018Q1 经营简报点评: 在手订单充
足, 业绩拐点趋势明显, 维持“买入”》
公司 2016-2017 年分别计提资产减值 11.26 亿、15.61 亿元,已充分剥
--2018/04/11
离不良资产，结合目前订单结构大幅优化，为再启新征程打下良好基
中国化学(601117)《中国化学(601117)
础。公司 2017 年末现金余额达 216.19 亿元, 为上市以来新高。此外
经营简报点评: 订单大增、业绩进入良性
江苏启东、四川 PTA 项目陆续退出,未来基本无大额资本支出,轻资
增长期,维持“买入”》--2018/03/13
产运营模式将带动公司逐步成为现金牛,预计至2022年公司账上净现
金将与目前市值相当。
4. 盈利预测与评级
亿元,对应 EPS 0.60元、0.75元、0.94元, PE 11X、9X、7X。考虑
年保持 25%复合增速, 及大幅计提减值后资产质量显著改善, 给予公
业绩向上拐点确认, 化学工程龙头扬帆远航
入”评级。
图表目录
公司深度报告
业绩向上拐点确认, 化学工程龙头扬帆远航
一、工程建设国家队, 化工行业领导者
中国化学工程股份有限公司(以下简称“中国化学”或“公司”)成立于2008年9
月,由中国化学工程集团公司作为主发起人(最初持股比例92%),联合神华集团有限
责任公司(最初持股比例4%)和中国中化集团公司(最初持股比例4%)共同发起设立。
属于国资委控股大型企业之一。公司于 2010 年 1 月在上海证券交易所上市, 主营业
务分为三部分:(1)工程承包:(2)勘察、设计及服务:(3)其他业务。
(1) 工程承包
工程承包是公司核心业务，涵盖化工、电力、建筑、环保、市政等领域，其中石
绩居世界领先地位。工程承包主要服务于工业建筑市场，致力于从技术研发咨询开始，
全过程、全方位提供重大工业项目一体化工程服务，最终产品是技术先进、工艺复杂、
投资庞大的现代化工厂。
目前公司工程承包业务的主要经营模式是工程总承包和施工总承包。工程总承包、
即 EPC(Engineering Procurement Construction), 是指公司受业主委托, 按照合同约定对
工程建设项目的设计、采购、施工、试运行等实行全过程或若干阶段的承包，工程总
承包企业对工程的质量、安全、工期、造价全面负责。施工总承包指工程发包方将全
部施工任务发包给具有相应资质的施工总承包单位。
(2) 勘察、设计及服务
勘察、设计及服务业务是工程建设不可缺少的关键环节，公司是我国化工、石油
化工、煤化工、多晶硅工程领域领先的勘察、设计及服务提供商, 是将国际先进技术
引入国内并成功实现产业化的先行者，主导了我国化工、石油化工工程领域的技术演
进。尽管勘察、设计业务在公司营业收入中所占比重较小，但却为公司EPC项目的开
展提供了重要支撑。
(3) 其他业务
公司除开展上述两大类业务外，还经营化工产品生产与销售、电站运营、金融服
务、部分机械加工制造及项目设备采购等业务。
从业务领域划分,公司覆盖化工、石油化工、煤化工、建筑、电力、环保、市政
等。从地域划分，公司业务遍布全国除西藏之外的所有省份，为我国化工、石油化工、
煤化工等行业的发展做出了突出贡献。同时,公司积极实施“走出去”战略,大力拓
展国外市场,在东南亚、中东、非洲等地建设了大量优质工程。在2017年美国《工程
新闻记录》(ENR)评选的最大250家国际承包商和250家全球承包商名单中,公司分别
位列第50位和第38位。
公司下属设计承包板块和建筑施工板块实力强大，其中包括天辰、赛鼎、五环、
华陆、成达等7家设计承包工程公司，及中化二建、三建、四建、六建、七建等11家建
筑安装公司,此外,还包括印尼巨港电站等5家其他业务公司。旗下子公司各自定位不
同的化学工业领域的技术研究、设计承包和工程施工等，历史悠久，各有所长。
国内化学工程领域的上市公司中，除去主要进行海上油气田业务的海油工程，陆
上化学工程企业呈现三足鼎立的局面，分别是中油工程、中石化炼化和中国化学。三
家巨头因其所属集团不同，优势领域及主营业务各有特色。
中油工程隶属于中石油集团,下属5家子公司,其中工程建设公司、管道局工程公
司、寰球工程公司在2017年ENR国际250强工程承包商排名中分别位列第73、第88和第
133位。受益于中石油本身产业链完整,遍布油气产业上游的勘探开发,到中游的储存
运输再到下游的石油炼制和石油化工，中油工程能提供从油气田地面工程，到管道及
储运工程,以及炼油与化工工程的全产业链服务。2017年新签订单中,中石油系统内
部占比72%。
中石化炼化工程隶属于中石化集团,下属5家设计承包公司和3家施工建设公司,
在2017年ENR 250强国际承包商排名中位列53位。因中石化主要业务集中在下游的石
油炼制和石油化工，中石化炼化工程更侧重于石油炼化炼工程服务。2017年新签订单
中,中石化系统内部占比33%。
相较于中油工程和中石化炼化，中国化学的市场程度更高，业务领域更广，设计
施工力量更强大。公司近年来在持续发展石油化工的基础上，大力发展传统化工和新
型煤化工，两个领域在国内均处于领先地位。在化学工程领域之外，中国化学不断进
行业务结构调整,在基建、环保、化工产品制造等方面也取得了显著成绩。2017年,
中国化学营业收入、归母净利润、毛利率等指标均领先另外两家工程公司，优势突出。
与另外7家建筑类央企相比,2017年公司毛利率14.95%,高于其他7家央企,同时
收入订单比位居前列,经营水平领先。2017年新签订单额950.77亿元,同比增长35%,
增幅居央企前列。2017年公司资产负债率65.1%,远低于各家央企,给予公司开展各项
业务及业务转型更高的空间。此外公司PEG最低，显示公司具有最强的增长势头。
综上所述，中国化学是一家集勘察、设计、施工为一体，知识技术相对密集的工
业工程公司、是我国化学工业工程领域资质最齐全、功能最完备、业务链最完整的工
业工程公司之一，具有丰富的工程业绩和良好的信誉，在行业内具备专业化经营、市
场化程度高及业务一体化程度高的优势。同时，强大的设计、施工和管理团队以及先
进的技术研发能力和技术储备进一步提升了企业的核心竞争力，巩固了公司在我国化
学工程领域的持续领先地位。
二、新签订单走出低谷,2017年开始业绩拐点向上
(一) 2017 年收入增幅转正, 减值和汇兑拖累利润
公司收入增速于2017年结束连续五年下滑的低迷期,首次由负转正。2017年实现
营业收入 585.71 亿元. 同比增长10.35%; 实现利润总额 22.73 亿元. 同比增长3.59%;
归母净利润15.57亿元,同比下降12.04%。其中归母净利润降低的主要原因有两个,一
是2017年进行了较大金额的计提减值,共计15.61亿元。二是由于汇率变动所导致的汇
兑净损失3.38亿元, 使得财务费用较上年增加6.6亿元。除此之外, 由于传统行业特别
是煤化工行业投资动力不足，合同利润空间进一步缩小且部分项目处于停缓建状态，
进一步增加了公司成本费用。2017年公司资产负债率65.07%,稳中有降。
图表 4 2010-2017 公司营业收入走势图
图表 5 2010-2017公司归母净利润走势图
■ 营业收入，亿元 　 ━ 増长率，%（右轴）
7 2010-2017公司资产负债率走势图
图表 6 2010-2017 公司利润率走势图
83.35%, 实现毛利 68.34 亿元, 同比增加 8.61 亿元; 2017 年工程承包业务的毛利率
为 14.0%, 同比增加 0.76 个百分点, 主要原因是收入的增长带动利润增加, 部分项
目进入项目执行期及后期运行阶段,毛利较高;公司加大了项目结算管理并通过集中
采购等手段对工程成本费用进行了有效控制。 勘察、设计及服务业务占营业收入的
4.31%, 实现毛利 5.65 亿元, 同比增加1.43 亿元。2017 年毛利率为 22.40%, 同比增
加 5.78 个百分点, 主要原因是部分设计业务2017 年毛利较高以及公司特有的专利及
专有技术的高收益附加值导致毛利增加。
电收入及部分加工制造收入，占营业收入的 11.68%，较上年提高 2.06 个百分点。该
部分收业务实现毛利 14.65亿元, 同比增加 4.92 亿元, 主要因福建天辰耀隆己内酰胺
项目由20万吨扩能改造为28万吨之后,产能提高以及己内酰胺产品市场价格大幅上涨,
带动该板块营业收入和毛利均有较大增长。2017 年该部分业务毛利率为 21.42%，同
比增加 2.53 个百分点。
从业务的地域分布来看, 2017 年公司境内营业收入 408.27 亿元, 同比增长
6.29%, 占总收入70.17%; 境外营业收入 173.59 亿元, 同比增长 20.51%, 占总收入
的 29.83%，比上年同期增加 2.56个百分点。随着公司强力拓展国际市场，推动海外
大项目落地，海外整体经营业绩逐年提升。
(二) 新签订单大幅增长，业绩拐点持续向上
2017年公司新签合同额950.77亿元, 较上年同期增长245.81亿元, 增幅达34.86%。
其中, 新签境内合同613.93亿元, 占新签合同总额的64.57%, 较上年同期增加66.34%。
新签境外合同50.66亿美元，折合人民币336.84亿元，占新签合同额的35.43%，与上年
同期基本持平。新签合同额中，石油化工、化工、煤化工占比69.4%，非化工行业占比
30.6%
2017年,公司加大业务结构调整,加快转型升级,推进提质增效,营业收入和利
润总额双双止跌回升, 寒冬时节已然过去。同时从2016年开始, 公司新签订单额以及
订单收入比逐年上升,随着合同额-营业收入-利润的逐步传导,公司将重回增长通道,
业绩拐点已然显现。
图表 12 2017年新签合同额各业务领域占比
2018年一季度,公司实现营业收入149.2亿元,同比增长41.89%;归母净利润4
亿元,同比增长 28.97%。2018H1 公司新签合同额达到 800.74 亿元,同比大增 72.05%。
主要财务指标延续增长态势，拐点向上趋势继续确认。
新产能周期有望开启,公司将率先受益
\equiv
2017年，国内经济延续稳中向好的发展态势，已由高速增长阶段转向高质量发展
阶段，即以供给侧结构性改革为主线，推动结构优化、动能增强、质量效益提升。随
着供给侧改革进程加速及更加严格的环保核查，技术落后、环保不达标的落后产能将
被加速淘汰, 龙头企业则受益市场集中度提升、资产负债表修复, 开启新的产能周期。
公司作为我国化学工程领域的国家队，将在未来三年的退城入园、新投资周期中受益
最大。
(一) 基础化工品:未来三年将成为退城入园、产业升级高峰期
2015年以来,由于国内化工行业产能过剩,化学原料及化学制品制造业固定资产
投资持续下降。2018年1-6月,固定资产投资完成额同比下降2.7%。由于产业升级以
及低端产能被淘汰,2013年以来我国化学原料及化学制品制造业利润总额持续增长,
2018 年 1-5 月我国化学原料及化学制品制造业利润总额为 2363.3 亿元, 同比增长
27.7%。
根据工业和信息化部发布的《石化和化学工业发展规划(2016-2020年)》,“十三
五”期间我国石化和化学工业继续维持平稳增长, 其中化学原料及化学制品制造业的工
业增加值年均增长 9.8%。我国已成为世界第一大化学品生产国, 甲醇、化肥、农药、
氯碱、轮胎、无机原料等重要大宗产品产量位居世界首位。
图表 16 部分传统化工产品 2015 年产能、产量和 2020 年国内需求预测（万吨）
在全国供给侧结构性改革的大潮中，山东新旧动能转换综合试验区应运而生。试
验区主要目标是到 2020 年, 化解过剩产能, 淘汰落后产能阶段性任务基本完成, 到
2022年,新动能主导经济发展的新格局基本形成。建设总体方案涉及信息技术产业、
高端装备产业、高端化工产业等 10 大产业。其中建设高端化工产业的具体建设方案就
包括淘汰“小散乱”炼油化工低端产能,提升传统产业改造形成新动能,加快推动化
工企业进入园区集聚发展，优化发展新型煤化工和精细盐化工，推动传统化工转型。
2018年6月，确定了新旧动能转换重大项目库第一批优选项目 450 个，总投资 1.8 万
亿。其中高端化工类项目共计35个,总投资2992亿元。
山东省新旧动能转换项目将成为国内化工产业升级的标杆。随着国家环保监察力
度不断加强、化工行业产能过剩、中小企业环保污染严重、成为环保监察的重点。关
停污染严重的化工企业，淘汰落后产能，有助于行业有效开工率的提升，优化资源配
置,提升行业盈利水平。从 2016 年至今, 在环保高压常态化的形势下, 化工企业入园、
升级改造已是大势所趋, 2018-2020 年将成为退城入园、产业升级的高峰期。
此外,工信部、国家发改委等遴选出238个危化品搬迁改造项目,按区域划分,
东部地区有90个,占项目总数的37.8%,中部地区有100个,占项目总数的42%;西
部地区有 48 个，占项目总数的 20.2%。按投资规模划分，20 亿元以上项目 30 个，占
个,占项目总数的42.4%。预计总投资超过2500亿元。
退城入园与搬迁改造带来的大量新增投资均对中国化学形成利好，公司依托其横
跨化工及基础设施建设两个领域的丰富经验和业务能力，具有得天独厚的优势，在化
工企业退城入园、化工园区的建设改造、化工项目升级的大趋势下，将获得广阔的市
场和充足的订单。
(二) 民营大炼化快速崛起为石油化工行业注入强劲动力
2010 年以来,大批民营化纤企业新建 PTA 和聚酯装置,产能规模领先,市场份额
扩大，并且技术先进，运行高效，恒力股份、桐昆股份、荣盛石化、恒逸石化成为了
中国 4 大上市民营化纤巨头。目前四大巨头已通过“炼化一体化”向上游 PX、炼油延
伸，从而实现上中下游全产业链的发展战略。我国炼化市场长久以来主要由四桶油所
垄断，近年来，炼化行业竞争愈发激烈，国内炼油行业转型升级加快，地炼以获得“原
油进口权”和“进口原油使用权”为契机，顺势加速崛起，大型民营炼化项目纷纷上
由于所属集团原因，中石油集团内部的炼化项目大多由中油工程承建，中石化集
团内部的炼化项目大多由中石化炼化工程承建。而民营大炼化项目市场化程度高，公
司凭借其在技术、业绩、管理上的综合竞争优势，将充分受益民营大炼化投资增长。
民营炼化加速崛起, 石化领域改革红利促进行业发展。2017年9月16日, 浙江
省率先牵头成立了浙江石油集团,注册资本高达110亿元,其中浙江能源集团持股60%,
另外 40%股权持有者为荣盛石化、巨化集团等出资设立的浙江石油化工有限公司,后
者正在浙江舟山投资建设 4000 万吨/年炼化一体化项目。浙江省石油集团发展规划:
首期在 2020 年前后布局数百个加油站（综合能源供应站）, 投资预算为 700 亿元; 还
要建立成品油销售板块，搭建油品储运销体系。
2017年9月27日,由东明石化、清源石化等发起设立,共16家地炼企业联合出
资筹建的山东炼化能源集团在济南正式成立，注册资本拟定为 900 亿元。计划 5 年投
资 1000 亿元，用于乙烯、芳烃、新材料及炼化产业链等项目，投资 500 亿元，在山东
万吨轻烃高端新材料一体化项目，以及其他基础设施、油气终端等项目。同时推进园
区一体化发展。投资 100 亿元重组 3-5 家炼厂;参与一带一路沿线地区建设，发挥集
团化优势,投资 100 亿元在非洲、中东、南美等重点区域发展仓储、油气田,力争在
海外建设以原油和轻烃为原料的石化产业海外基地
地炼企业迅速整合重组转型,“一南一北”两个省级地炼航母就此搭建,中国的“第
五桶油”“第六桶油”呼之欲出。大型炼化集团的成立有利于加快推进地炼行业炼化一
体化、装置大型化、生产清洁化、产品高端化、企业园区化发展，提升整理竞争力、
影响力和话语权。中国化学将伴随民营大炼化的崛起，石油化工订单量保持较高水平。
(三) 油价触底反弹, 煤化工行业快速回暖
自 2014 年中期开始, 国际油价持续下跌, 煤化工经济性失去优势, 而且 2015 年
1月新环保法实施,严格限制煤化工准入门槛,行业景气度跌入低谷。2017年2月,
国家能源局发布《煤炭深加工产业示范“十三五”规划》指出，煤炭深加工产业做为延
伸煤炭产业链、提高附加值的重要途径将迎来新的发展机遇,“十三五”期间煤制油、
煤制天然气、低价煤利用、煤制化学品、煤与石油综合利用及通用技术装备 6 个方面
将开展升级示范, 到 2020 年, 大型煤气化、加氢液化、低温费托合成、甲醇制烯烃
技术进一步完善。自此，煤化工项目审批由严转松。同时，国际油价 2016 年以来逐渐
企稳回升, 煤化工成本优势重新显现, 下游周期品价格上涨, 煤化工利润扩大, 多重
发力，加快煤化工行业的复苏进程，煤化工迎来经济和政策双重拐点。
倍,同时随着化工产品价格不断上涨以及煤化工技术提升,煤化工项目盈利显著好转,
行业投资积极性大幅提升。
1、煤制乙二醇经济性显现，市场空间巨大
新型煤化工主要包括煤制天然气、煤制甲醇、煤制烯烃、煤制乙二醇、煤制油等。
其中煤制乙二醇经济性率先体现。据测算，煤制乙二醇项目在油价超过 40 美元/桶时
年底开始强势反弹之后，价格维持在 7000~8000 元/吨的高位区间，盈利空间可观。
乙二醇的下游市场主要是聚酯,占比达到 94%,而聚酯主要用于生产聚酯纤维,
包括涤纶长丝及涤纶短纤等，最终应用到服装纺织领域。受我国服装产业稳定发展的
带动，乙二醇需求稳定增长。2017 年表观消费量达到 1445 万吨，为 2009 年表观消费
量的 1.89 倍，年均增长 8.25%。2017 年国内产量仅有 571 万吨，进口 875 万吨，进口
依存度达到60.5%,可替代空间巨大。
图表 22 我国乙二醇需求稳定增长
据我们统计,国内已建成投产的乙二醇项目,总投资额约为 380 亿元,中国化学
旗下设计子公司华陆工程、东华工程、五环工程共计承包完成了其中的 296 亿元, 市
场占有率约为 77%。因市场及政策看好，国内拟建的煤制乙二醇项目众多，投资额超
过1700亿元,中国化学订单量可期。
2、煤制烯烃成本优势重现,项目投资回暖
烯烃作为行业支柱型的化工原料, 主要的生产路线包括石脑油裂解 (油基)、煤
基/甲醇制烯烃、烷烃裂解制烯烃。目前烷烃裂解的成本最低，另据测算，当国际原油
价格处于 60 美元/桶左右时, 石脑油裂解制烯烃的成本与煤制烯烃相当。随着国际油
价上行,煤制烯烃的成本优势重现。国内乙烯价格自2016年以来整体上升,近期维持
在 10000 元/吨左右。乙烯下游需求众多,且动力强劲,表观消费量增速大于产量增速,
供需关系更加紧张,进口量逐年增加,2017年对外依存度为10.6%。价格、需求多方
发力助推煤制烯烃项目投资回暖。
据我们统计,国内已建成投产的煤制烯烃项目总投资约为 2440 亿元,中国化学旗
下设计子公司天辰工程、五环工程、华陆工程等共计承包了其中 1496 亿元, 市场占有
率约为61%。目前国内拟建的煤制烯烃项目总投资额超过1800亿元。
图表 26 国内拟建的煤制烯烃项目
3、煤制气和煤制油关乎国家能源安全,公司具有绝对竞争优势
煤制天然气是通过煤的气化、净化、甲烷化等过程，将煤炭制成合成天然气。煤
制油是以煤炭为原料通过化学加工过程生产油品和石油化工产品的一项技术，包括煤
直接液化和煤间接液化两条技术路线。因为中国“富煤贫油少气”的能源结构，煤制
气和煤制油成为一种解决国内天然气和石油短缺的途径，是涉及国家能源安全的重要
战略。
国内已经建成投产的 4 个大型煤制气项目中, 大唐克旗煤制气、新疆庆华伊犁煤
制气由赛鼎工程设计承包，内蒙古汇都鄂尔多斯煤制气、新疆新天伊犁煤制气由天辰
工程公司设计承包，中国化学在煤制气项目设计承包领域处于垄断地位。大型煤制油
项目方面,已经建成投产的兖矿榆林 100 万吨间接煤制油项目以及在建的 400 万吨间
接煤制油项目均由华陆工程公司设计承包，在建的伊泰内蒙古 200 万吨间接煤制油项
目和伊泰伊犁 100 万吨煤制油项目均由天辰工程公司设计承包，中国化学同样占据领
先地位。煤制气与煤制油目前主要受制于管网配套及经济性不高，预计新增投资不会
很快,但如国际油价继续大幅上涨,中国化学将极大获益。
(四) 其他业务: 己内酰胺量价齐升, 环保与基础设施为转型
1、已内酰胺量价齐升, 贡献可观利润
己内酰胺是一种重要的有机化工原料，是生产尼龙-6 纤维（即锦纶）和尼龙-6 工
程塑料的单体,主要用途为通过聚合生成聚酰胺切片(通常叫尼龙-6切片,或锦纶切片),
可进一步加工成锦纶纤维、工程塑料、塑料薄膜等。其中锦纶切片占其消耗量的93%,
因其耐磨性强多用作丝袜、登山服、无缝内衣及其他户外产品。
HPO 法是目前工业应用最广泛的己内酰胺合成工艺, 生产流程主要包括环己酮制
备、环己酮肟化和贝克曼重排三大工序。具体过程为：以苯为原料，在 Ni 催化剂作用
下加氢得到环己烷, 然后以 Co 为催化剂经液相氧化生成环己酮, 再与硫酸羟胺和氨发
生肟化反应生成环己酮肟，同时副产硫酸铵。分离出的环己酮肟在过量发烟硫酸存在
下经贝克曼重排最后生成己内酰胺。
2017 年国内己内酰胺产能大幅增长，达 363 万吨，增幅 38%。受化工行业回暖影
响，消费量达到 265 万吨，增幅 29%。国内产量 241.7 万吨，进口量 23.74 万吨，进口
依存度降至8.77%,持续下降趋势。同时,产品价格自2016年底开启上涨通道,2018
年初至 7 月 20 日已内酰胺均价为 16122 元/吨，同比涨幅 8.7%。
公司多年来持续推进技术创新工作, 打造企业的核心竞争力, 研发投入逐年增加。
2017 年研发支出 18.07 亿元, 较上年增长 23.32%, 占营业收入的 3.09%, 公司拥有由
7529 名研发人员组成的庞大的研发队伍，在传统化工、新型煤化工、化工新材料等多
个领域通过自主创新和产学研协同创新等方式掌握并形成系列的工艺技术和工程技
公司控股福建天辰耀隆己内酰胺项目采用自主开发的成套绿色己内酰胺技术,
2014 年 8 月一次开车成功, 所采用苯加氢催化剂全部由天辰公司自主研发和生产。
该项目已由最初的 20 万吨/年扩建至 28 万吨/年, 计划 2018 年再度扩建至 33 万吨/年,
成为国际规模最大、技术先进的单条生产线。公司持续的研发投入带来了丰硕的技术
成果，技术成果的转化带动了工程建设业务的发展。公司在基础化工、新型煤化工、
化工新材料、环保等领域的先进技术将不断提升企业的核心竞争力，并为企业转型升
级提供有力支撑。
2、国内外基础设施领域市场巨大
近年来我国的基础设施建设行业一直保持着较快幅度的增长。随着京津冀协同发
展、雄安新区建设、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、大中小城市网络化建设等
区域协调发展战略的实施，国内基础设施市场依然繁荣，以投资拉动基础设施业务仍
有很大的市场机遇。2018 年初，16 省发布 2018 年基础设施建设计划和项目计划，
投资近 2 万亿元。同时，海外基础设施领域体量巨大,2016-2020 年全球范围内的资
本项目和基础设施投入年增长预计达到 5%, 到 2020 年全球基础设施年投入预计达
到 53000 亿美元。
3、环保业务受益下游投资高速增长
近年来, 国家以提高环境质量为核心, 实行更为严格的环境保护政策, 生态环保
越来越受到重视，相继出台了“大气十条”、“水十条”及“土十条”，在《中华人民共
和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》也明确提出“要以提高环境质量为
核心，以解决生态环境领域突出问题为重点，加大生态环境保护力度，提高资源利用
效率，为人民提供更多优质生态产品，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽”，党
的十九大召开以来，把“绿水青山将是金山银山”的内容写进党章，提出加快生态文
明体制改革，建设美丽中国，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻
坚战。
累计固定资产投资额已经达到 2191.45 亿元,同比增长 35.4%。预计“十三五”期间我
国环保行业将保持20%以上的较快成长速度。我国大力推进各个领域的环境污染治理,
未来较长时期将是环境工程行业的黄金发展期，这些都为公司的业务开展提供了机遇
与空间。
四、全球经济回暖、新兴经济体市场巨大、海外业务开拓前
景可期
(一) 全球经济回暖，新兴经济体增速及投资超平均
据国际货币基金组织 (IMF) 的数据显示, 全球经济自 2016 年中期以来持续回升,
年世界实际 GDP 增速为 3.76%, 为 2012 年以来最快增幅。在 4 月份公布的预测报告
中，IMF 预计 2018 年全球经济有望增长 3.9%，各主要经济体连续第二年实现增长。
尽管目前存在全球股市下跌，美国、中国和其他国家的贸易关系紧张等风险, IMF 仍
看好 2018 年的全球经济前景, 称, 今年全球经济增速将受到强劲的动能、有利的市场
情绪、宽松的金融形势以及美国扩张性财政政策的国内外影响提振，将延续广泛、强
劲的增长态势。世界银行数据给出了同样的预测。
对于发展中经济体，如中东和北非，南亚，东亚太平洋，IMF 和世界银行同样
预测，其经济增速将超过全球平均水平，尤其是亚洲发展中经济体，如中国，印尼，
越南。世界银行同时预测，这些发展中经济体的实际固定资本投资增长率将保持在
5~9%的较高水平。新兴经济体市场潜力巨大，是带动世界经济增长的主要动力。中国
化学境外业务主要分布在上述地区,这无疑将为公司的境外业务发展注入强劲动力。
(二) 国际油价持续上涨, 全球能源需求旺盛
全球经济回暖带动能源需求持续温和增长,据《BP 世界能源统计年鉴 2018》统
计, 2017 年全球一次能源消费量 13511.2 百万吨油当量, 同比增长 1.9%, 继 2015 年
之后，增速继续回升。在全球能源消费结构中，化石能源仍占据主导地位，总比重高
达 85.2%, 石油、煤和天然气占比分别为 34.2%、27.6%和 23.4%。随着全球经济走强,
预计 2018~2020 年一次能源消费量将维持 1.5%以上的增速。亚太地区成为推动世界能
源消费增长的主要力量。
紧随着世界经济复苏的步伐, 国际油价自 2017 年下半年开始新一轮上涨。 布伦特
原油已由 2017 年 5 月 30 日的 50 美元/桶涨至如 2018 年 5 月 23 日的 79.8 美元/桶, 一
年内增幅接近 60%。虽然近期的油价上涨受地缘政治影响较大, 但受经济增长、OPEC
减产、美国页岩油开采成本等支撑,我们认为油价中枢已经上移至70美元/桶左右,
年开始逐渐扭亏为盈, 具备投资机会。IEA 数据显示, 2014-2017 年间投资额下降约
3400 亿美元, 但 2015-2018 年间下降 1200 亿美元, 显示投资正在复苏。实际上, IEA
预计今年的投资额将增至4660亿美元,出现2014年以来首次增加。OPEC主席称:“2018
年我们将见证市场供需的平衡, 更重要的是我们将看到更多的投资流入石油板块”。同
时,油价上涨也利好天然气、煤化工等替代能源投资回升。
(三) 全球主要化工产品产销两旺
乙烯工业作为石油化工行业的核心, 近年来一直维持高景气度。产能逐年增加,
需求日益强劲，市场供应偏紧，全球乙烯装置保持高位运行，开工率连续 7 年稳步提
升, 2017年达到90.5%。
分地区来看,2017年,亚太地区乙烯产能达5905万吨/年,其在世界总产能中占
比达到 35%, 位列第一, 中东占比约 17%, 排第三位。这两个发展中经济体的合计占
比达 52%,占据世界乙烯产能的半壁江山。
图表 41 全球乙烯产能分布
图表 42 全球乙烯需求持续增长
图表 43 全球乙烯需求分布
2017年,全球乙烯需求增加约560万吨/年,达到1.53亿吨/年,连续3年增速保
持在 4%左右, 其中需求增长主要来自亚太和中东等地区。2017 年全球乙烯消费占比
中, 亚太为 39.5%, 中东和非洲为 19.4%, 两者之和为 58.9%, 发展中经济体的市场分
量日益加重。
全球经济逐步复苏、油价企稳回升、油气产业投资加速、主要化工品产能、需求
及价格持续上涨。特别是对于发展中经济体,如亚太、中东、非洲,这些趋势更加明
显，或者增速高于全球平均水平。稳中向好的经济、投资及行业基本面利好油气工程
市场。
虽然行业竞争激烈，但公司经过多年积累，具备丰富的工程业绩、良好的品牌、
充分的经验和过硬的能力，在传统化工建设领域居行业第一，是细分市场的领先者。
近几年,公司在“走出去”的战略指引下,乘着“一带一路”持续推进的春风,加大
了海外开拓的力度，海外新签合同额快速增加，2017 年达到新签合同额的 35.4%，进
一步向国际工程公司跨步。
2018年5月8日,中国化学与刚果(金)签署了基础设施建设成套项目及固体垃
圾发电项目工程总承包合同,合同按照工程量单月度结算,合同期36个月,合同金额
年 5 月 13 日，继沙特阿美（Sandi Aramco）等中东国有石油巨头纷纷将产出的大部分
原油精炼加工而非出口之后，阿布扎比国家石油公司（ADNOC）加入中东炼油热潮，
宣布将投资 450 亿美元升级现有设施，届时将成为世界上最大的炼油和石化联合体之
一。非洲如火如荼的基础设施建设，中东的炼油热潮，亚太的转型升级，中国的海外
业务大部分集中在上述发展中经济体中，更加广阔的市场空间、更加快速的经济增长
及更高的行业景气度将为公司带来持续稳定且丰厚的收益。
公司自身资产质量好转,新领导带来新格局
(一) 减值准备充分，现金流好转，资产质量显著提升
公司自2016年开始,连续两年计提较大数额的资产减值准备,2016年计提资产减
值准备11.26亿元,2017年计提资产减值准备15.61亿元。公司表示减值准备已足够谨慎,
对单一项目已不存在进一步计提的可能。PTA项目因地处西南，原料及产品运输成本
高，而且装置单一，难以形成全产业链，叠加受到原材料优惠政策变化， 2016年计提
减值4.92亿元,2017年计提减值4.02亿元。经连续两年大数额计提减值之后,总资产已
降至30亿元以内。而且2017年PTA价格上扬，与PX的价差扩大，使得该项目已具备经
济性。公司目前正积极寻求合作伙伴,计划利用经营租赁的方式盘活资产,预计2018
年将投产运营。
公司经营性净现金流逐年增加,货币资金余额达到历史最高。2017年 12月 31日,
公司经营性净现金流为 28.86 亿元,,自 2014 年以来已连续 3 年增加;公司 2017 期末现
金余额达到 216.19 亿元,为上市以来的历史最高。
2018年第一季度应收账款 151.47 亿元, 较 2017年底 162.19 亿元明显下降, 下游
企业业绩持续好转、现金流大幅改善，预计公司 2018 年应收账款将大幅下降。随着化
工产品价格上涨,下游投资意愿增强,2018年企业经营情况及现金流将显著好转。
(二) 领导团队换帅, 大处着眼小处着手
2017年7月,曾任中国中铁总裁的戴和根走马上任,出任公司董事长、党委书记。
新的领导团队从大处着眼，利用战略眼光和思维带领公司开疆拓土，业务更多元，市
场更宽广。同时从小处着手, 针对 2017 年的大额汇兑损失, 制定外汇管理制度, 尽量
规避外币风险。对项目进行全周期精细化管理，向细节要效益，通过提升项目管理水
平进而提高企业盈利水平。
(三) 业务结构多元化步伐加快
公司控股的中化工程集团财务有限公司，以公司及成员单位的资金集中管理、提
高资金使用效率为中心，开展结算、信贷、投融资等金融业务，实现自身可持续发展
的同时,为公司主营业务提供金融支持。2016年7月,公司联合中国化学工程集团
公司投资设立中化工程集团环保有限公司，打造独立的环保业务板块，加大环保业务
开拓力度,助力公司实现业务的转型升级,形成新的业绩增长点。2017年6月,公
司联合多家企业共同发起成立了中化工程集团基础设施建设有限公司，主营业务为公
路、桥梁、水利、产业园区、城市供电等的投资、建设和运营等。这一举措推进了基
础设施板块发展、提高在该领域的市场竞争力,加快了公司战略转型。2018年4月,
公司投资 5310 万美元, 对赞比亚埃米科电站公司 EEZL 实施增资扩股, 获得其 49%股
权，表明公司拓展海外非化工业务的决心。
公司在保持主营业务优势的同时,不断向非化工领域发力,其所占比重逐年上升,
业务结构不断优化。2017年新签合同额中,非化工行业占比达30.6%。这不仅仅是公
司新的业绩增长点，更重要的是，这是公司减少对化工行业的依赖，抵御化工行业强
周期的战略性布局。未来公司将不断完善相关资质，积极推进业务结构多元化进程，
稳步提升公司综合竞争力和抗风险能力。
盈利预测及评级
关键假设:
2018-2020年新签订单额分别为1100亿、1300亿、1500亿元。
2, 资产减值损失大幅大降,2018-2020年分别为5亿元、4亿元、3亿元。
3, 2018-2020年无实业项目大额支出。
盈利预测与评级:
预计公司2018-2020年归母净利分别为29.72亿元、36.88亿元、46.24亿元, 对应EPS
年订单向上驱动期间市场给予15-20倍PE, 1.7-2.5倍PB。考虑到公司订单与业绩拐点向
上持续确认,18年净利大幅增长,未来两年保持25%复合增速,及大幅计提减值后资
“买入”评级。
公司深度报告
业绩向上拐点确认, 化学工程龙头扬帆远航
图表 50 中国化学 PB-Bands
经济大幅下行的风险; 新签订单不及预期的风险
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
业绩向上拐点确认, 化学工程龙头扬帆远航
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。