卫星石化(002648)
公司研究/动态报告
C3 产业链细分龙头，受益丙烯及下游景气周期
动态报告/石油化工
2017年11月20日
一、事件概述
强烈推荐
近期 C3 产业链持续景气，受冬季环保限产等影响，我们判断公司 C3 产业链产品
有望持续受益。
合理估值:
二、分析与判断
▶ C3 产业链细分龙头,持续受益丙烯及下游景气周期
公司目前 C3 链上丙烯 45 万吨, 聚丙烯 30 万吨, 丙烯酸 48 万吨, 丙烯酸酯 45 万
吨, 19 年平湖基地新增项目投产后, 丙烯 90 万吨, 聚丙烯 30 万吨, 丙烯酸 84 万
吨, 丙烯酸酯 81 万吨, 双氧水 22 万吨, 产能受益 C3 链的弹性很大。
环保趋严,公司 C3 产品有涨价预期
\triangleright
随着全国环保形式趋严，国内小厂高污染产能的出清，行业集中度必然提升，龙头
盈利能力有望提高。此外,受益于水性涂料等下游产品的快速增长,丙烯酸及酯的
需要有望好于预期。
该股与沪深 300 走势比较
连云港基地布局 400 万吨烯烃项目打开公司未来成长空间
\triangleright
根据公告,公司将在连云港布局乙烯及下游,丙烯及下游等项目。乙烯目前的进口
依赖度很高,目前吨毛利3000元以上,乙烯及其下游有望成为公司未来最大的利
润增长点之一。通过该项目的布局,公司有望在 C2、C3 领域成为国内龙头。
收购湖南康程护理打通下游，SAP未来有望成为公司新的业绩增长极
\triangleright
高分子吸水树脂(简称 SAP) 是一种典型的功能高分子材料, 它能吸收其自身重量
数百倍、甚至上千倍的水,并具有很强的保水能力。SAP 可用于卫生产品,如卫生
巾、纸尿裤、隔尿垫;农业、园艺;食品;土木建筑;化妆品;医疗;电气电子材
料;涂料等。公司扩产后平湖基地 15 万吨 SAP, 主要针对的是纸尿裤等卫生产品。
假设我国纸尿裤产品用户人数约5000万,每天消费约4片,渗透率约40%,年消
执业证号:
S0100516120001
万吨。未来随着纸尿裤产品在农村地区的渗透率提高,纸尿裤产品与国外标准看齐,
预计每年市场空间可达 44 万吨。据公司公告，康程护理是国内最早做渠道转型的
公司,比较早转型做电商、婴童连锁。康程护理的销售渠道主要有传统商超、电商
研究助理: 李晓辉
等。2016年8月电商已经开始盈利,电商平台月销量排名第四,排名包含国外品
S0100116040001
执业证号:
牌尿不湿在内。此外, 康程 OEM 增量非常快, 为多个国外品牌做技术输出。我们
判断,收购湖南康程将为公司 SAP 业务带来显著的协同利好,未来 SAP 有望成为
公司新的业绩增长极。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
1. 《卫星石化(002648) 调研报告: 一
季度丙烷丙烯价差 450 美元, C3 产业
倍、11倍、9倍。维持“强烈推荐”评级。
链持续景气》20170531
丙烯酸及酯价格低于预期;丙烯、聚丙烯与 SAP 新建项目投产进度存不确定性。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向)，本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券，从事石油化工等大能源方向的行业研究，2015
李晓辉:本科毕业于西北大学，研究生毕业于中国石油大学（北京），化学工艺专业。2010年8月至2016年2
月在中石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,