2017年10月30日
20% 🛨
卫星石化
002648.CH
丙烯酸延续景气,新成长空间打开
卫星石化三季报业绩符合预期。我们认为，丙烯酸行业将延续高景气，公司
扩产进一步提升份额。另一方面,公司计划投资400万吨烯烃项目,项目投
板块评级:未有评级
产后公司将拥有 C2/C3 两条产业链上多个产品产能, 打开新的增长空间。
股价表现
支撑评级的要点
三季报业绩符合预期。报告期内公司业绩大幅提升,主要是受丙烯酸及
酯行业景气回暖, 公司主要产品价格比上年同期上涨, 产销状况良好。
据我们统计, 1-3 季度丙烯酸均价 8,658 元/吨, 同比上涨 56.46%, 丙烯酸
丁酯均价为 10,540 元/吨,同比上涨 55.62%。另一方面,公司 PDH 装置保
持较高盈利状态, SAP逐步放量, 带来业绩增长。
丙烯酸行业延续高景气,公司扩产进一步提升份额。截至2016年底,全
年基本持平。若考虑到行业中的无效产能,国内行业供需已处于紧平衡
状态。再加上全球大部分装置面临老化问题,国内出口持续放量。我们
认为本轮行业高景气有望延续。公司目前拥有丙烯酸产能 48 万吨/年、
丙烯酸酯产能 48 万吨/年,且计划扩产 36 万吨丙烯酸产能,建成后市场
占有率将进一步提升。
计划投资 400 万吨烯烃项目。公司此前公告与连云港政府签订烯烃综合
利用项目框架协议, 拟投入 300 多亿元建设乙烷裂解乙烯装置, 并配套
相应下游。该项目第一期计划于 18 年 2 季度后开工建设，项目投产后公
司将拥有 C2/C3 两条产业链上多个产品产能, 打开新的增长空间。1.业绩
符合预期。报告期内公司业绩大幅提升,主要是受丙烯酸及酯行业景气
回暖,公司主要产品价格比上年同期上涨,产销状况良好。据我们统计,
1-3 季度丙烯酸均价 8,658 元/吨,同比上涨 56.46%,丙烯酸丁酯均价为
10,540 元/吨,同比上涨 55.62%。另一方面,公司 PDH 装置保持较高盈利
状态, SAP 逐步放量, 带来业绩增长。
评级面临的主要风险
以2017年10月26日收市价为标准
油价大幅波动、突发运营事故、市场开发不力。
相关研究报告
《化工行业——2016年年报及2017年一季报总
结》2017.5.8
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学原料
余嫄嫄*
(8621)20328550
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)