卫星石化(002648.SZ) 化工/化学原料
丙烯酸行业景气回升助业绩高速增长
季报点评
单击此处输入文字。
◆ 事件:
推荐（首次评级）
公司发布 2017 年三季报,报告期内,公司实现营业收入 61.25 亿,同
比增长 77.08%; 归属于上市公司股东的净利润 6.96 亿, 同比增长 601.88%。
每股收益 0.81 元。公司预计 2017 年度归属于上市公司股东的净利润变动幅
度 192.07%-220.96%。
◆ 丙烯酸及酯行业景气度持续回升, 助公司业绩大幅提升。丙烯酸及酯产品
占公司营收比例超过60%。2016年下半年开始,丙烯酸及酯景气度回升,
市场数据
公司生产装置开工率提升, 丙烯酸及酯产品基本实现满产满销, 是公司利润
收盘价(元):
总股本(亿股):
年初至今均价为8462元/吨,价格涨幅超过30%。其他丙烯酸酯类产品价格
总市值(亿元):
一年最低/最高(元):
10.51/18.98
也有明显的涨幅。目前下游需求情况良好、行业回暖形势明显、预期全年盈
利情况较好。另外公司仍有新产能在建,预计2018年底投产,届时公司丙
近3月换手率:
104.72%
烯酸及酯类产品总产能将达到 160 万吨,公司 C3 产业链龙头地位将更加稳
股价表现(一年)
固,公司竞争能力更强,成本优势更加明显。
◆ PDH 盈利良好, PP 和 SAP 今年开始贡献利润。聚丙烯去年 10 月份投
产,今年开始贡献利润。公司聚丙烯投产后,产业链更加完整,目前国际油
价处于中油价区间运行,并且受益于美国页岩油的发展,未来丙烷供应不必
担忧, PDH 路线制丙烯高盈利情况有望持续。聚丙烯成本得到较好控制,
毛利率提升。SAP产品下游客户稳定、未来产能将达到9万吨、业绩有较大
增长空间。
收益表现
◆ 盈利预测和投资评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.87、1.07 和 1.49 元。当
前股价对应 17-19 年分别为 19、15 和 11 倍。首次覆盖给予“推荐”评级。
相关研报
项目进展不达预期风险。
业绩预测和估值指标