2022年12月07日
软通动力（301236）
投资评级
首次评级
围绕华为布局信创生态，聚焦新兴产业发展
2023年01月10日
收盘价(元):
报告摘要
◆ 综合性软件与信息技术服务商,战略大客户合作持续深化
公司长期提供软件与数字技术和数字化运营服务，深耕通讯设备、互联网服务、金
融科技、高科技与制造等主要行业, 加速拓展智能汽车、数字能源等新兴产业。在 10 余
个重要行业服务超过 1000 家国内外客户, 其中超过 200 家客户为世界 500 强或中国
500强企业。在全球40余个城市设有近百个分支机构和超过20个全球交付中心,员工
90000余人。技术能力上已覆盖从芯片与元器件、操作系统与中间件、应用软件到 5G、
云智能等数字基础设施的全产业链数字技术服务能力；生态合作上与研究机构、标准制
定组织、技术厂商、营销渠道的生态圈不断完善。公司与华为保持长期生态合作，双方
持续在云计算、大数据、移动互联网应用等技术领域、及数据中心、企业金融等方面展
开联合创新、解决方案开发、营销与服务的紧密合作。深入参与云、鸿蒙、欧拉、鲲鹏
等生态构建，荣膺 2022 年度 “OpenAtomOpenHarmony 代码 TOP10 贡献单位”、
股价走势图
“华为云优秀总经销商”等荣誉。
◆ 营收与归母净利润快速提升，有望持续高质量成长
2017-2021 年, 公司营收从 70.09 亿元增长到 166.23 亿元, 连续 4 年实现稳定快
速增长, CAGR 达到 24.10%。归母净利润由-0.16 亿元增长至 9.45 亿元, 盈利能力迈
入 10 亿元量级。2022 年前三季度营收 141.85 亿元，同比+18.46%，超越同期我国软
件和信息技术服务业增速 8.66pcts, 维持快速增长态势。金融科技、数字能源、智能汽
车、咨询与解决方案、云智能、智能终端等六大赛道均实现较快增长，营收增速保持在
15%-49%。在智能汽车领域、公司为长城汽车、长安汽车等 30 多家智能汽车产业链
客户提供技术服务。 先后中标亿咖通（平台 EAS APP 研发）、岚图汽车（BOM 数据
改造)等项目,新拓展客户10多家,并与比亚迪、宁德时代、博世等开展多领域合作。
邹润芳
在金融科技领域, 中标某国有银行基础设施开发资源项目; 连续中标两家全国股份制银
行和一家头部城市商业银行的多个资源池服务框架项目; 中标某大型厂商的司库信息系
卢正羽
统项目, 成为其司库信息系统建设的合作伙伴。我们认为, 公司近年来营收维持快速增
长态势、持续加大与战略大客户的生态创新合作、加速布局智能汽车等战略新兴行业。
2021-2022 年在前瞻性布局方面做了资源与组织保障投入，叠加人力成本增加影响同期
研究助理
营业成本增加较快,对归母净利润的实现构成一定扰动。未来随着数字经济+自主可控
建设加速，以及疫情影响趋弱，预计公司营收仍将维持较快增长、营业成本将有所下降、
唐保威
研究助理
盈利能力可能重回增长轨道。
厦中航证券有限公司
◆ 围绕华为发力信创
相关研究报告
公司在信创领域的布局涉及6个方向,包括信创可信咨询、基础硬件、基础软件、
云平台、应用软件和信息安全。基础硬件方面可提供鲲鹏昇腾系列的服务器相关解决方
案;基础软件方面重点布局 open 欧拉、open 鸿蒙以及 open 高斯，以及数据库运管
平台中间件。云平台方面提供私有云容器产品,应用软件主要提供电力能源、金融科技、
制造业等方面领域的信创应用级产品。在开源鸿蒙领域，公司提供从芯片适配、操作系
统研发到产品与解决方案的全栈式开源鸿蒙化服务,并先后发布了“启航”、“扬帆”、等
7 款开源鸿蒙开发套件,及开源鸿蒙商显软件发行版及交通软件发行版,并帮助 400 多
家合作伙伴 900 多款产品接入鸿蒙智联。在开源欧拉方面，软通动力积极引进行业领
军人物、自主投入新品研发，并推出 openEuler 商业发行版且通过了 openEuler 开源
社区兼容性测试技术测评，正式成为开源欧拉操作系统厂商之一。在金融科技方面，软
通动力旗下子品牌软通金科从基础设施转型升级、传统应用迁移和代际升级、新技术应
用、泛金融生态场景建设四个方面为金融领域客户提供数字技术服务，尤其在数据中台、
新一代电票、主机应用下移、央企司库等领域，全面支撑客户数字化转型。在工信部赛
迪研究院发布的《中国银行业 IT 解决方案市场份额分析报告》中，其获评银行卡解决
方案市场占有率排名第一。
◆ 深化布局新兴行业, 推动“云战略”落地
公司战略性布局智能汽车、数字能源、智能制造等新兴行业。在新型智能汽车的产
业化及应用趋势下, 公司加大了在智能座舱、自动驾驶、智能车联网等方面的研发投入,
并在 ADS 算法、数据标注、车控、车云、高精地图等关键业务与客户展开深入合作。
在数字能源领域、公司覆盖能源专业服务、发电与数字电网技术服务、软件与终端产品
服务三个发展维度，并成功进军核电领域。在智能制造领域，面向产品、制造单元、车
间、工厂、企业、供应链，为众多知名的制造业头部客户提供全方位数字化转型服务和
解决方案实施，长期服务美的、TCL、海信集团等大型集团客户。移动终端领域，在
Android、鸿蒙等操作系统技术的定制研发与创新上,形成从硬件驱动、操作系统内核、
基带通讯开发适配、影像开发、中间件到上层应用的全面技术架构体系、长期服务
VIVO、OPPO、小米等知名移动终端企业。公司以 Cloud MSP 服务和专业能力为基
石，依托 iPaaS 开发平台、ISSCloud 多云管理系统、USP 低代码平台等平台化能力,
为伙伴及客户提供云原生、大数据、数据库、AI、欧拉 OS、云安全 6 项专家服务。拥
有完整的云咨询、云迁移、云开发、云管理、云运维、云安全的全栈技术服务能力，覆
中国第三方云管理服务市场份额》报告中,公司市场占比升至6.4%,位列第四位。
◆ 投资建议
公司是国内综合性软件与信息技术服务商领先企业，未来或深度受益数字化、信创
提速。预计公司 2022-2024 年实现营收 203.66 亿元/251.98 亿元/310.86 亿元，归母净
利润 10.69 亿元/13.67 亿元/17.26 亿元, 当前股价对应市盈率为 24X/19X/15X, 首次
覆盖,给予“买入”评级。
下游需求不及预期;相关政策落地、实施、执行不及预期;市场竞争加剧。
表1 公司分产品收入预测表
财务报表与财务指标（单位:百万元）
资产负债表
利润表
会计年度
2022E
2023E
2024E
会计年度
2022E
2023E
货币资金
营业收入
应收票据及账款
营业成本
预付账款
税金及附加
其他应收款
销售费用
管理费用
其他流动资产
研发费用
1486,70
流动资产总计
财务费用
长期股权投资
资产减值损失
固定资产
信用减值损失
其他经营损益
在建工程
无形资产
投资收益
长期待摊费用
公允价值变动损益
其他非流动资产
资产处置收益
非流动资产合计
其他收益
资产总计
营业利润
短期借款
营业外收入
应付票据及账款
营业外支出
其他流动负债
其他非经营损益
流动负债合计
利润总额
长期借款
所得税
其他非流动负债
净利润
非流动负债合计
少数股东损益
归属母公司股东净利润
负债合计
EBITDA
资本公积
NOPLAT
留存收益
EPS(元)
归属母公司权益
少数股东权益
股东权益合计
负债和股东权益合计
现金流量表
2022E
2023E
2024E
会计年度
税后经营利润
折旧与摊销
财务费用
投资损失
营运资金变动
其他经营现金流
经营性现金净流量
资本支出
长期投资
其他投资现金流
投资性现金净流量
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
名，团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀，擅长自上而下的产业链研究和资源整合，着眼中国制造的转型升级，致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容