公司点评报告
买入/首次
软通动力(301236)
计算机 IT 服务 II
华为重要生态合作伙伴，信创与 AI 共同驱动
事件:
走势比较
根据公司官微, 近日软通动力 openEuler 研究中心自主研发的天
鹤操作系统(简称 ISSEOS) V22 与海量数据库 G100 管理系统(简称
Vastbase G100) V2.2 完成产品兼容互认证,测试结果良好,双方产品
完全兼容,系统可稳定运行。基于本次认证,双方将在产品、解决方
案上加深合作, 更好地满足客户需求, 并将携手夯实信创产业发展底
本次与海量数据库的兼容互认顺利完成，是软通动力积极参与信
创生态的重要体现。Vastbase G100 是海量数据基于开源 openGauss 内
核开发的企业级关系型数据库，兼具极致性能与高兼容、高可用、高
股票数据
安全、多引擎、高并发等多种特性,集成业内领先的数据库迁移能力,
是拥有完全自主知识产权的国产数据库。ISSEOS 是基于 openEuler 研
总股本/流通(百万股)
635/378
发的企业级应用操作系统,支持鲲鹏、海光、飞腾等多种处理器,同
总市值/流通(百万元)
31,904/18,985
时也支持 SM2、SM3、SM4 等多种国密算法,具备高性能,高运维、
12 个月最高/最低(元)
55.08/25.63
高兼容以及高可靠等增强特性,适用于数据库、大数据、云计算、人
工智能等应用场景，可以为各行业的客户提供高效、稳定、专业的技
术支持和服务。目前，软通动力天鹤操作系统已与新华三、东方通、
达梦数据等多家企业完成产品兼容性互认证，不断扩大合作生态圈。
数字化转型的实践者和赋能者, AI 领域不断探索。在人工智能+
机器人流程自动化赛道,推出了软通动力首款软硬一体化产品——AI
端云一体化产品。软通动力 AI 端云一体化产品利用自身自动化、智
能化的基础能力,在数据量大、规则明确、耗时长、效率低的业务场
景中能有效释放劳动力,目前已被应用于押品登记自动化、智能巡检、
研究助理: 程漫漫
票据助手、智能合同管理等百余个场景中，覆盖金融、制造、教育、
汽车、银行、保险等诸多行业领域。
华为生态圈重要合作伙伴。 软通动力基于昇腾 AI 推出的 AI 端云
一体化产品(信创版)与华为昇腾 Atlas 300I/V Pro 推理卡已完成兼容
性测试,且在兼容性、稳定性、安全性、功耗、功能等多个维度的测
试均符合鲲鹏技术标准,完全适配华为鲲鹏920处理器,为国产化的
稳健替换提供更加优质的技术服务与安全保障。此外, 在生态方面,
公司成为华为昇腾万里伙伴计划认证级应用软件伙伴、华为鲲鹏展翅
伙伴计划认证级 ISV 伙伴,与对外经济贸易大学、华为筹备共建“数
字机器人联合研究与应用中心”等。
华为重要生态合作伙伴, 信创与 AI 共同驱动
投资建议:公司是我国领先的软件与信息技术服务商,凭借深厚
的行业积累在 10 余个重要行业服务超过 1000 家国内外客户, 其中超
年的 EPS 分别为 1.80 元、2.24 元和 2.81 元, 给予“买入”评级。
业竞争加剧。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提