营收增速平稳，原材料成本上行导致利润同比下滑
2022年2月23日
\triangleright
亿元,同比+16.10%; Q4 实现营收 635.00 亿元,同比+15.61%。预计全年实
现归母净利润 41.32 亿元,同比-31.10%; Q4 实现归母净利润 4.51 亿元,同比
-50.55%。2021 年基本 EPS 为 0.76 元。
主业收入平稳增长,成本上行及竞争加剧拖累整体利润表现。公司 2021 年
主业收入保持平稳增长,主要原因包括:(1)疫情防控常态化后,餐饮渠道复苏
带动需求恢复,主业收入规模及销量均有所增长。(2)公司对部分产品提价,增
厚收入规模。利润端受原材料成本上涨、市场竞争加剧、高端产品动销不旺等因
素综合影响导致同比出现下滑。公司 21 年预计实现扣非净利润 49.96 亿元,同
比-43.2%。扣非净利润下降幅度高于归母净利润的原因是当期衍生金融工具产生
的未完全满足套期会计要求的非经常性损失减少。
王言海
S0100521090002
原材料成本上行叠加低毛利率产品占比上升拖累厨房食品业务利润。公司
\triangleright
2021年厨房食品业务销量、收入均同比增长,但是利润同比下滑。主要原因是:
(1)国内疫情得到有效控制,餐饮市场复苏,餐饮渠道动销恢复助力厨房食品
板块收入平稳增长。(2)厨房食品原材料成本同比大幅上行,尽管公司上调部分
执业证号:
S0100520080003
产品售价,但仍然无法覆盖成本上行幅度,导致利润同比减少。(3)市场竞争加
剧,叠加消费疲软等因素,公司中高端厨房零售产品销量受到影响。(4)厨房产
品中毛利率较低的餐饮渠道产品销量占比提升，进一步拉低整体毛利率。
大豆采购及压榨量降低叠加套保损失拖累饲料原料及油脂科技业务利润。
\triangleright
相关研究
2021年受市场行情上涨影响,饲料原料及油脂科技业务收入、利润均同比增长,
金龙鱼(300999)2021年三季报点
其中油脂科技业务利润增幅较大。受大豆价格大幅上行影响,公司 2021 年大豆
评:收入端增速稳健,竞争加剧及成本
上行影响利润
采购量和压榨量同比均有所下降,压榨利润同比下降。另一方面,套保大豆相关
2、 金龙鱼(300999)2021年半年报点
业务的衍生金融工具出现损失,拖累相关业务板块利润。但是,上述损失为公司
评:主业营收稳健增长,成本上行及套
正常生产经营过程中规避原材料价格波动风险所采取必要措施导致,为正常经营
保亏损拖累利润
活动。
投资建议:根据业绩快报,我们小幅调整盈利预测。预计21-23年公司实现
营收 2262.25/2578.74/2902.37 亿元,实现归母净利润 41.32/76.77/89.23 亿
中信行业类),公司为厨房食品行业的龙头企业,食用油、米面等产品具备较强规
模优势和品牌效应,未来公司新增产能将陆续投产,并将积极拓展相关产品品类,
中长期成长性良好。综上,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。