交通银行 (601328): 2017 年报点评
资产质量好转，息差回升弹性可期
买入(维持)
2018年3月30日
投资要点
■ 利润增速逐季提升,手续费净收入高增长,净息差环比改善。全年实现归母
马婷婷
净利润 702.23 亿, 同比增长 4.5%, 17 年以来逐季提升, Q4 单季增速达 8%,
主因中间业务收入高增长及所得税大幅减少。营业收入1960.11亿,同比增长
S0600517040002
1.5%, 其中净利息收入受息差拖累同比下降 5.6%; 手续费及佣金净收入大幅
增长 10.2%, Q4 单季度同比增 25.9%。主要受益于银行卡与资管业务高增长,
两者合计占比提升 5.8pc 至 70.8%, 是交行中收增长的“双引擎”; 拨备前利
润 1147 亿,同比下降 1.4%,但六大事业部利润中心(托管、信用卡、市场、
资管、票据、贵金属)拨备前利润依旧保持高增长,同比增长14.88%,较上
半年提升 1.11pc, 对利润贡献度日益凸显。净息差企稳回升, 存贷利差首度走
股价走势
阔。全年息差为 1.58%, 较上半年提升 1bp, Q4 单季度为 1.59%, 连续 2 个季
度环比提升,盈利能力持续增强。其中贷款全年收益率较上半年大幅提升
8bps, 主要是对公贷款提升 8bps; 在行业竞争压力加剧的情况下, 交行存款的
综合成本率仅较上半年提升 4bps; 存贷利差自 12 年以来首度走阔。18 年贷款
收益率有望继续提升，同业市场利率波动趋于稳定以及息差管理力度加大等
积极因素或将逐步体现，交行的净息差水平有望继续回升。
■贷款向零售倾斜，信用卡贷款高增长，同业负债有所压缩。17年末总资产
规模突破 9 万亿,同比增长 7.56%,贷款总额较 9 月末增长约 434 亿,其中个
人贷款新增 431 亿,占比提升 0.66pc 至 31.63%,信贷资源加速向个人贷款倾
斜; 信用卡贷款规模持续高增长,全年新增911亿至3990亿,占个贷比重提
升至 28.3%; 同业资产小幅压缩, 增配低风险政府债: 同业资产较 9 月末小幅
市场数据
压缩 11 亿,占比下降 0.11pc 至仅 8.66%;应收款项类投资减少 95 亿,投资
类资产大幅增配政府债和央票(较16年末新增1740亿)和基金投资(较16
年末新增665亿)，减配企业债和理财产品。活期存款正增长，同业负债净减
少: 17年末存款规模为 4.93 万亿, 较 9月末增加 635 亿, 占总负债比重提升
0.13pc 至 58.96%, 其中活期存款余额为 2.5 万亿, 较 9 月末小幅增加 90 亿。
同业负债较 9 月末净减少 151 亿, 17 年末未到期同业存单规模 (据 wind 测
算)减少87亿, “同业存单+同业负债”整体占比下降0.5pc至22.8%,负债基础数据
结构有所优化。
压力明显放缓。逾期贷款和逾期90天以上贷款余额较6月末分别净减少约34
亿和 65 亿,占比分别下降 0.12pc 和 0.18pc 至 2.22%与 1.71%,资产质量大幅
改善。不良/逾期90天以上贷款占比提升8pc至87.5%,不良认定标准逐步趋
相关研究
严。在资产质量持续改善的情况下,继续加大计提力度,全年多提 12.6 亿,
1. 银行: 加息对银行影响几
Q4 单季度环比多提 26 亿, 拨备覆盖率较 9 月末继续提升 2.02pc 至 153.08%,
何? 定价能力、经营行为变
进一步加强风险抵御能力。
■ 盈利预测与投资评级: 交通银行经营稳健, 收入增长逐季提速; 全行重视息
差管理,负债结构优化,净息差水平环比提升;不良率稳定,不良贷款余额较
2. 银行业专题报告: 换个角度
9月末增加不到1亿,不良生成速度放缓,资产质量改善。在经济企稳向好的
看银行的业绩和估值
宏观环境下,交通银行资产质量改善的持续性强,息差回升绩有望促进业绩持
续改善。预计 18/19/20 年交通银行的归母净利润分别为 755.1/816.5/889.7 亿,
交通银行三季报点评: 低估
BVPS 为 8.96/9.75/10.62 元/股。当前交通银行 18 年 PB 水平仅为 0.7 倍, 相比
值有安全边际, 业绩改善股
同业与历史均处估值低位,兼具安全边际和弹性,维持 “买入”评级。
图表 2: 交通银行利息收入和非息收入占比
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号