重组有望年内完成，华丽转型再起航
——中航电测点评报告
2024年10月23日
事件:公司发布 2024年三季报,前三季度公司实现营业收入为 11.88 亿元,
中航电测（300114.SZ）
同比下降 3.05%; 归母净利润为 1.03 亿元, 同比增长 4.08%。
2403 同比由亏转盈,毛利率持续改善:因全球经济增长放缓、国内有效需求
不足,叠加航空军品行业政策调整,公司前三季度公司实现营业收入11.88亿
营收 3.70 亿元 (YoY+4.9%, QoQ-24.8%), 归母净利 0.19 亿元, 同比扭亏
为盈,环比减少 69.9%。公司前三季度毛利率 36.9%,同比上涨 4.1pct,其
中 Q3 毛利率 37.0%, 环比改善 0.9pct。
大幅上调关联交易额度, 重组有望于年内完成: 公司 10 月 14 日发布公告,
胡浩淼
亿元,此次调增主要为新增成飞关联交易,为后期的资产交割做准备。我们预
计,重组或将于年内完成,届时,航空工业成飞将成为公司的全资子公司。此
外,公司已于8月5日取得注册批复,有效期12个月。
成飞集团资产 100%注入, 将显著提升公司盈利水平。成飞集团主营航空
武器装备整机及部附件研制生产,是我国四代机主力机型歼-20和三代机主力
机型歼-10的唯一供应商,也是外贸主力机型枭龙的唯一供应商,在空军装备
制造商领域地位超然。
成飞集团 100%股权估值 240.27 亿元, 其中 65.85 亿元作为国有独享资
本公积不纳入作价范围,本次交易作价为扣除国有独享资本公积后的
174.42 亿元,对应发行股份 20.86 亿股。我们认为此重组方案超市场预
亿元, 国有独享资本公积未来或择机再转换为股份。
本次交易的静态收购 PE 和 PB 分别为 13.29x 和 1.83x, 大幅低于沈飞
集团注入中航黑豹的 18.1x 和 2.2x, 估值水平较为合理, 且本次重组不
相对沪深 300 表现图
涉及募集配套资金, 使得 2023 年末公司 EPS 增厚 0.77 元至 0.94 元,
公司盈利水平显著提升。
根据《资产评估报告》,成飞母公司 2024-2026 未来主营业务收入合计
分别为 702.2/737.7/795.0 亿元, 24-26 年 CAGR 6.40%。
重组完成后, 航空工业成飞将成为中航电测全资子公司。公司原有的飞机
测控产品和配电系统、电阻应变计、机动车检测设备等业务将继续保留,
并新增航空武器装备整机及部附件研制生产业务, 从而进一步聚焦于航
空主业。本次交易大幅拓宽了公司航空产业链业务领域,实现了从边缘配
套到核心总装的华丽蜕变, 抗风险能力和核心竞争力显著提升。
贵飞短期拖累业绩, 中长期或成为业绩增长点。航空工业贵飞 2022/2023 年
末营收 19.35/17.56 亿, 归母净利-7.02/-3.14 亿, 严重拖累成飞集团利润。成
相关研究
飞已为贵飞的能力建设提供体系化支持, 协助贵飞持续改善产品结构, 提升生
产经营能力, 谨慎预计贵飞或在 2027 年实现扭亏为盈。根据《资产评估报告》,
贵飞 2024-2026 年主营业务收入分别为 32.4/42.3/40.1 亿, CAGR 11.3%, 远
高于成飞集团整体增速预期,有望成为集团中期发展的重要增长点。
成飞集团盈利能力提升可期。若剔除贵飞、成飞集团 2022/2023 年末营收
653.56/732.13 亿、归母净利 20.15/27.37 亿、净利率水平 3.1%/3.7%、低于
同时期中航沈飞的5.6%/6.5%。我们认为,随着供应链和生产工艺流程逐步成
熟,成飞集团盈利能力有望进一步提升。
截至 2023 年 12 月 31 日,成飞集团资产负债率为 89.32%,主要因为合
同负债和应付账款较高,分别为 339.9 亿元和 394.0 亿元,总负债占比
31.3%和36.3%。合同负债高企,意味着公司在手订单较为充足,未来持
续发展可期。
投资建议:我们预计公司原传感器业务 2024-2026 年归母净利润分别为
1.27/1.51/1.78 亿元, EPS 分别为 0.22/0.26/0.30 元, 当前股价对应 PE 分别
为 344/289/245 倍。假设重组年内完成,根据公司公告,综合考虑业绩承诺和
盈利能力提升, 我们预计公司 2024 年至 2025 年备考归母净利分别为 26.3 亿
元、27.5 亿元,备考 EPS 分别为 0.98/1.03 元,当前股价对应 PE 为 74x/70x。
公司作为国内新一代战斗机核心供应商, 龙头地位稳固, 核心竞争力突出, 维
持“推荐”评级。
求增速下滑的风险。
表1: 主要财务指标预测
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准