中金公司（601995. SH）
客户基础雄厚，跨境业务能力优异
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
中金公司披露 2021 年年度报告, 2021 年业绩符合预期。2021 年公司全年实
现营业收入 301. 31 亿元, 同比增长 27. 35%; 实现归母净利润 107. 78 亿元,
同比增长 49. 54%。2021 年全年加权平均净资产收益率为 14. 64%，同比提升
9.64 个百分点。基本每股收益为2.13元,同比增长22.50%。
S0980520040003
S0980518070002
经纪业务收入同比增长 30.81%，财富管理继续扩展客群。2021 年，公司实
现经纪业务收入 60.31 亿元,同比增长 30.81%。公司不断夯实客群基础,以
S0980520110003
线上线下多渠道覆盖更广大的客群。截至 2021 年末，公司财富管理客户数
量达 453. 51 万户, 同比增长 22. 9%, 客户账户资产总值达 3. 00 万亿元, 同
基础数据
比增长 16.2%。其中，高净值个人客户数量为 3.49 万户，同比增长 36.2%；
投资评级
买入(上调)
合理估值
高净值个人客户账户资产总值达8204.35亿元，同比增长22.0%。
收盘价
总市值/流通市值
200851/117881 百万元
投行业务延续行业优势地位,收入同比增长 18.14%。2021 年,公司实现打
52 周最高价/最低价
65. 45/36. 01 元
近3个月日均成交额
505.65 百万元
行业务收入 70.36 亿元, 同比增长 18.14%。2021年, 公司作为主承销商完
市场走势
成了 A 股 IPO 项目 23 单,主承销金额为 1005.38 亿元,排名市场第二; 完
成 A 股再融资项目 37 单, 主承销金额人民币 813.14 亿元, 排名市场第二。
公司在跨境投行业务方面也表现优异，作为全球协调人主承销港股 IPO 项目
38单, 主承销规模56.51亿美元, 排名市场第一; 作为账簿管理人主承销港
股 IPO 项目 41 单, 主承销规模 40.00 亿美元, 排名市场第一。
资产管理业务收入同比增长 34.93%。2021 年，公司实现资产管理业务收入
15.33亿元，同比增长34.93%。截至报告期末，公司资产管理部的业务规模
为 11283. 47 亿元, 同比增长 120. 0%; 管理产品数量 747 只, 同比增长 24. 9%。。
投资业务收入同比增长 11.74%。2021 年，公司实现投资业务收入（含公允
价值变动）147.03亿元，同比增长11.74%，投资业务收入的增长主要源于
相关研究报告
基金投资相关的收益增加。
《中金公司-601995-2021 年三季报点评: 净利润 75 亿、同比增
《中金公司-601995-2021 年中报点评：持续扩表推动业绩增长》
市场竞争加剧;流动性紧张导致融资成本上升;创新推进不及预期等。
《中金公司-601995-深度报告: 独一无二的高杠杆券商典范》—
投资建议: 我们预测 2022-2024 年公司净利润分别为 134 亿元、165 亿元、
《中金公司-601995-2021 年一季报点评: 业绩增长稳健, 投资业
194 亿元, 同比增长 25.0%/22.2%/17.9%, 当前股价对应的 PE 为
务亮眼》
《中金公司-601995-2020 年三季报点评: 投资业绩亮眼, 投行业
14.9/12.2/10.4x, PB 为 2.3/2.1/1.8x。公司持续保持高于行业的 ROE 水平,
且具有高质量的客户基础，业务发展均衡，具备前瞻性的战略布局，跨境业
务能力优异，我们维持其 “买入”评级。
图5: 公司主营业务结构
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层