2019 年业绩符合预期, 光学创新助推 CIS 持续爆发
——韦尔股份年报点评报告
公司点评
● 2019 年业绩符合预期，CIS 持续爆发可期，维持“强烈推荐”评级。
公司发布 2019 年报, 2019 年实现营收 136.32 亿元 (+40.51%), 实现归母净
利润 4.66 亿元 (+221.14%), 业绩整体符合市场预期。我们认为公司通过并
购切入正在爆发的 CIS 市场,在半导体核心器件国产化加速背景下,北京豪
威作为全球第三大 CIS 厂商，将充分受益于光学产业大发展浪潮。此外，公
司新业务与原有业务具有较强的协同性，看好公司未来发展前景。考虑到新
冠疫情影响，我们调整盈利预测，预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
20.08 (-2.42) /26.55 (-4.40) /32.89 亿元,对应 EPS 分别为 2.32/3.07/3.81 元
曾萌 (联系人)
/股,对应当前 PE 估值分别 67/51/41 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 持续加大研发投入,产品结构不断优化,IC 设计占营收比例为 83.56%。
2019年公司研发投入合计约16.94亿元,半导体设计业务研发投入占半导体
设计业务销售收入比例为 14.92%，公司后续将持续加大在 CMOS 图像传感
器芯片领域的研发投入。公司产品结构不断优化, IC 设计业务占营收比例提
市场数据
升至 83.56%, 分业务来看, 公司 IC 设计业务实现收入 113.59 亿元 (+71%),
收盘价(元):
毛利率为 31.03% (+5.74Pct), 其中, CMOS 图像识别传感器产品实现收入
一年最低/最高(元):
38.72/221.87
总股本(亿股):
亿元(+59.99%), 毛利率为 33.67%(-9.25Pct); TVS产品实现收入 4.21 亿
总市值(亿元):
1,342.86
元(+6.22%), 毛利率为 38.50%(+1.81Pct); 电源 IC 产品实现收入 2.35 亿
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
亿元(-26.17%), 毛利率为8.32%(-13.16Pct)。
近3月换手率:
266.58%
● CIS 市场前景广阔，全球第三大 CIS 龙头厂商再起航。
股价一年走势
CIS 是光学模组核心部件之一,成本占比最高,占摄像头模组整体成本的
52%。IC Insights 预计 2023 年全球 CIS 市场空间将达到 215 亿美元,在下游
应用领域中，手机市场仍然是CIS最大的终端市场，汽车市场将是增长最快
的 CIS 应用市场。豪威科技是仅次于索尼、三星之后的全球第三大 CIS 厂商,
技术水平全球领先。通过重组,公司实现了在 CIS 领域高中低端产品的垂直
全覆盖:豪威科技负责高端 CIS 的研发、量产以及新兴市场的产品定义及拓
展,思比科负责中低端 CIS 的研发及量产。我们认为公司与豪威科技、思比
科协同作用明显, 加之 CIS 发展前景广阔, 全球第三大 CIS 厂商将再次起航。
相关报告
《设计与分销齐头并进,全球第三大 CIS
龙头厂商再起航》2019-09-08
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
中泰证券、亨通集团, 2018 年加入新时代证券, 2018 年水晶球、第一财经研究第一名团队核心成员。现任电子行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼