韦尔股份（603501）
公司研究/点评报告
全年符合预期, CIS 供需紧张拉动豪威高成长
点评报告/电子
2020年04月10日
一、事件概述
公司年报显示 19 年收入 136.3 亿元, 同比增长 40.5%, 归母净利润 4.66 亿元, 同比
增长 221.4%。
二、分析与判断
全年业绩符合预期,豪威成长逐季加速
O4 单季度实现归母净利润 3.3 亿元, 去年同期为去年同期为亏损 1.07 亿元, 环比
增长 461%, 剔除股权激励影响, 扣非归母净利润为 5.16 亿元, 同比增长 48.84%。
公司持续盈利能力提到了显著提升。我们预计 Q4 单季度豪威实现 4.9 亿利润, 环
比增长 96% (豪威 Q1/Q2/Q3 单季度分别为 1.2 亿元、2 亿元、2.5 亿), 全年豪威业
绩达到10.4亿元, 大幅超过5.5亿元业绩承诺。
该股与沪深 300 走势比较
光学持续升级, CIS 芯片供需紧张延续
\triangleright
一方面摄像头数量增加，另一方面,单颗摄像头功能持续升级,高像素镜头不断渗透。
我们预计由于下游需求旺盛及高像素产品占比提升, CMOS 的供应紧张情况将会持续。
我们看好豪威国产替代之路:公司目前储备的重要中高端产品有:32M 前置、48M 后
置及高附加值的 8M 长焦、12M 广角等产品,并于9月份开始批量出货,四季度大批量
出货,将加速拉动豪威利润增长。在芯片国产化大趋势下,公司将充分受益于 CIS 行
业成长的红利，手机、汽车、安防领域的图像传感器数量及价值量稳步提升。
加大研发，布局射频芯片以及物联网
\triangleright
2019年公司多款射频新产品进入量产阶段,射频芯片出货量和销售金额再创新高。公司
在完善现有产品线的基础上, 又立项多个 5G 射频芯片项目, 5G 射频开关项目采用新的
工艺技术设计,预计 2020 年第二季度量产。公司开发了手机、智能音箱、TWS 耳机、
执业证号:
S0100519090004
智能机器人领域的硅麦产品，充分考虑市场对硅麦产品高信噪比、低功耗的性能要求。
同时根据客户产品方案提供定制化方案。在 TWS 耳机领域,公司进一步降低产品功耗,
公司开发的小尺寸低功耗产品，目前居于国内领先水平，已经为国内知名品牌采用。
相关研究
三、投资建议
1. 【民生电子】韦尔股份(603501)公
预计公司 20-22 年收入 198.6、237.4、280 亿元, 归母净利润 21.8、27.8、32.8 亿元,
司点评:三季报符合预期,芯片龙头重
到公司在 CIS 芯片的龙头地位, 给予“推荐”评级
新起航
2. 韦尔股份(603501)年报点评:设计
业务稳步增长,股权激励摊销拖累业绩
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。