高端产品开启引领，光学龙头快速成长
2020年5月3日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 4 月 24 日, 韦尔发布 2020 年一季报, 公司实现营收 38.17 亿, 同比增长 44.21%; 实现归母净利润 4.45 亿,
韦尔股份(603501.SH)
同比增长 800.03%。公司前期还公布了收购新思的 TDDI 业务的公告。
点评:
一季度业绩超预期: 2020 年一季度,公司实现营收 38.17 亿,同比增长 44.21%;毛利率 32.24%,环比提升 3.06pct,
同比提升 3.64pct。公司毛利率提升,主要是因为中高端 CIS 芯片销售占比提升。公司实现归母净利润 4.45 亿,同比增
长约 800%，超市场预期。考虑 1Q19 的少数股东损益影响，公司 1Q19 整体有 1.37 亿的利润，在此基础上公司仍有大
约 225%的同比增长。结合到期间费用的情况来看,公司的营收增速大于费用项的增速,公司的营收增速越快,公司盈
利增长的边际效应越强。
光学赛道持续升级,公司高端产品卡位:韦尔股份在19年顺利完成了对北京豪威及思比科的收购后,全面切入光学赛
\triangleright
道,充分受益于 CIS 行业成长的红利。CIS 的下游市场中,智能手机正朝着多摄和高像素等方向创新迭代,以 48M、64M
以为主摄的四摄方案逐渐在旗舰机型上普及，单机价值量迅速提升，光学市场空间不断打开。韦尔股份紧跟市场需求，
在手机市场推出了 0.8μm32M、48M 及 64M 的产品, 近期更是推出了 0.7μm 的 64M 产品。至此韦尔股份实现了对业内
竞争对手的反超。虽然在高像素上还有所不及，但像素大小取得了质的突破。可实现更好的切割效率，在保证成像质量
的同时，有效降低成本。公司在高端产品上逐渐由跟随转为引领，将充分受益于光学升级大趋势。
同时，公司研发的 Camera Cube Chip 技术产品提供了适用于医疗市场设备的超小型传感器，在医疗市场内窥镜应用等
S1500520030001
医疗设备领域表现突出，这项业务除了对收入有所助益外，更凸显公司的社会责任。
王佐玉
通过收购布局 TDDI 业务,助力公司品类扩张:公司以1.2 亿美元作价收购新思的 TDDI 业务,标的业务 2017-2019 年
营收 2.36、2.80、3.23 亿美元。在产品布局上打造了高中低档全系列产品系列，并可以帮助客户客制化每一代产品。产
S1500519090003
品性能领先同行，拥有良好的刷新率及稳定性，获得了大量品牌客户的认证，主要客户包括华为、OPPO、三星、小米
等终端厂商。并且收购标的和韦尔的 CIS 下游客户有较多的重合，有利于公司业务整合形成协同效应。
投资建议：虽然疫情影响手机销量，但是光学升级迭代的趋势能够一定程度上抵消负面冲击；并且随着疫情因素去化，
\triangleright
换机需求来临,我们看好公司多方位的产品布局,能够受益于光学升级的趋势。
信达证券股份有限公司
风险因素:疫情持续时间过长;下游需求不及预期;竞争加剧;
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
图 1: 韦尔股份营收及利润表现(亿元)
图 2: 韦尔股份利润率表现
图 3: 韦尔股份期间费用率情况
图 4: 韦尔股份研发费用情况(亿元)
图 5: 韦尔股份营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 韦尔股份净利润与经营性净现金流(亿元)
图 7: 韦尔股份存货及周转天数 (亿元)
图 8: 韦尔股份应收账款及周转天数 (亿元)
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化
19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。