日期: 2020 年 04 月 14 日
光学赛道逻辑未变 豪威成长动力持久
行业: 电子元器件
袁威津
公司动态事项
Tel:
yuanweijin @shzq.com
E-mail:
公司4月9日发布2019年年报,报告披露公司期间营业总收入
136.32亿元, 较2018年追溯调整后营业总收入增长40.51%; 公司归母
净利润4.66亿元,较2018年追溯调整后归母净利润增长221.14%;剔除
基本数据（2019）
公司2017年限制性股票股权激励计划及公司2019年股票期权激励计
划摊销费用的影响,归母扣非净利润为5.16亿元,同比增长48.84%。
事项点评
豪威重组顺利落地 业绩提振多因素推动
2019年,公司完成对北京豪威及思比科的收购,主营业务从原先
主要股东 (2019)
电子元器件销售转向 CMOS 图像传感器。根据年报显示,豪威(包含
思比科) 在 2018-2019 年的营收分别为 93.20 亿元和 104.05 亿元,净
利润分别为 2.73 亿元和 11.27 亿元, 毛利率分别为 25.45%和 30.60%。
豪威的盈利能力大幅提升主要受益于光学产业高景气以及产业链整
合。从销售量来看,公司 2019 年 CMOS 图像传感器销售 9.61 亿颗,
收入结构 (2019)
同比增长 78.9%; 另一方面,公司在 48M 和 68M 像素突破,产品毛
利率提升带动盈利水平大幅增长;同时,集成电路自主可控政策加码
背景下,公司 2019 年供应商呈现较大调整。2019 年,公司半导体分
最近6个月股票与沪深300比较
销业务收入 22.35 亿元, 营收占比 16.44%, 毛利率为 8.32%。报告期
内海外贸易扰动因素导致下游客户采购偏向保守, 相关业务增长受到
影响。公司全年期间费用合计 26.89 亿元,费用率 19.73%,其中研发
亿元,上年同期 7.90 亿元。从资本结构和偿债能力来看,公司资产负
债率 54.48%, 上年同期 64.25%。
光学赛道加持公司持久成长
2019年度全球半导体市场规模同比下滑12.8%,但受益于智能手
机光学模块的不断升级,全球光电子器件再创历史高点。IC Insights
报告编号:
预计全球 CMOS 图像传感器的出货量在 2020 年增至 66 亿颗,预计增
首次报告日期:
长的趋势将持续至 2023 年,并实现全球 215 亿美元的销售额。智能
相关报告:
手机光学产品的持续升级是产业高景气的主要动力。以华为 P40 Pro+
为例,手机前置摄像头像素达到3200万,手机后置摄像头数量达到5
年突破 48M 像素图像传感器，并积极布局 68M 产品，为公司业绩增
长夯实动力。从客户结构来看,公司前五客户累计营收占比45.94%,
第一大客户营收占比19.71%,公司光学产品赢得市场良好回馈。公司
近年来布局智能汽车、医疗市场、人工智能、AR/VR 等领域,结合光
学产业应用范围的扩大以及高清需求的不断提升, 公司光学领域业务
具备持久成长性。
盈利预测与估值
北京豪威于2019年9月并表,造成当年少数股东损益约3.6亿元。
2020年北京豪威将全年并表,并减少股权激励带来费用的影响,综合
来看,2020年公司利润仍将保持较大增速。我们预期公司2020-2022
年实现营业收入 150.99 亿元、198.21 亿元、245.16 亿元,同比增长分
亿元、19.31 亿元和 24.07 亿元,同比增长分别为 162.96%、57.70%和
24.64%; EPS 分别为 1.42 元、2.24 元和 2.79 元, 对应 PE 为 101X、
70X 和 56X。未来六个月内,首次覆盖给与“增持”评级。
盈利预测与估值
(1) 疫情防控影响全球经济大幅波动; (2) 智能手机光学升级不及
预期。
袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。