公司点评报告
增持/首次覆盖
韦尔股份(603501)
信息技术 半导体与半导体生产设备
图像传感大赛道，国产龙头显锋芒
事件: 韦尔股份发布 2019 年年度报告显示, 2019 年实现营业收入
走势比较
136. 32 亿元，较 2018 年增加 343. 93%，较 2018 年度经追溯调整后的
增加 40.51%; 实现归属于上市公司股东的净利润 4.66 亿元, 同比增
长 221.14%。
韦尔+豪威+思比科,设计、分销、图像传感协同共振。如不考虑财务
报表追溯调整影响, 2019年度公司半导体设计业务收入占比主营业务
收入的比例 83.56%, 相比于 2018 年 20.99%大幅提升, 此外 CIS 销量
同比增长 78.93%。2019年,韦尔股份成功实现对豪威及思比科的收购,
在半导体棋盘再落两子。得益于此前多年的“设计+分销”模式,韦尔
股票数据
已积累丰富的电子行业供应链资源、而豪威及思比科加入之后、既可
将公司业务拓展至广阔的 CIS 芯片市场, 又可利用韦尔强大的供应链
总股本/流通(百万股)
864/156
资源为豪威开疆拓土, 2019 年 CIS 及 IC 设计的靓丽表现便是这一协
总市值/流通(百万元)
134,286/24,317
同效应的最佳佐证。
12 个月最高/最低(元)
220.02/39.00
相关研究报告:
手机、安防、汽车多轮驱动, CIS 快速增长。随着电子产品进入智能
化时代,图像传感器(CIS 芯片)作为设备的“眼睛”,正呈现快速
增长态势, IHS Market 预计, 2020 年与 2021 年全球摄像头需求分别
为 51.31/56.50 亿颗, 同比增长 14.99%/10.11%。而 2019 年下半年
以来, CIS 芯片需求在手机多摄、汽车摄像、安防监控的驱动下持续
向好, 豪威科技作为 CIS 芯片国内龙头, 显著受益于次一轮景气周期。
如不考虑当前疫情对全球需求端的影响，在过去几个季度需求端正常
时,我们看到的是产业链 CIS 芯片的供应一直处在紧张状态,易见,
如疫情在 2020 年中逐步受控, 公司相关业务将依旧紧俏, 持续高增长
值得期待。
联系人: 杨钟
供应链本地化加速，韦尔豪威生逢其时。自华为实体名单事件发生以
来, 以华为为代表的国内手机、安防等终端客户, 出于供应链安全角
度, 开始重新审视并重构其供应链体系, 其重要手段便是打破海外垄
断,扩大国产占比。在此背景下,韦尔及豪威的模拟、射频、CIS 芯
片在此一轮国产化浪潮中可谓勇立涛头、占尽先机。未来随着公司新
产品不断推出, 国产份额进一步提升, 增长动力亦将得到更多加成。
AR/VR 潜力无限, LCOS 蓄势待发。随着 5G 渐行渐近, 其大带宽和低
时延特点可完美适配 VR/AR 高清画面和内容交互需求，使其在教育、
图像传感大赛道, 国产龙头显锋芒
医疗、地产、游戏等多个领域有更深入的应用, 从而带来 AR/VR 产业
快速成长。IDC 数据显示: 2020 年全球 VR/AR 出货量将达到 710 万台,
比 2019 年增长 23.6%, 到 2024 年出货量将增长到 7670 万台, 复合
年增长率为 81.5%。豪威科技的 LCOS 产品在 AR/VR 显示供应链中具
备较佳行业地位, 可为微型投影系统提供高解析度、外观小巧、低功
耗和低成本的微型显示器解决方案,未来有望受益于 AR/VR 市场的快
速成长。
盈利预测和投资评级:首次覆盖，给与增持评级。韦尔与豪威思比科
顺利结合，不仅扩宽了公司业务范围，做大业绩规模，且双方互为借
力,对原有的手机、汽车、安防等业务进行精细化深耕,为彼此注入
新的活力。2019年华为事件,又对国产替代逻辑进行了进一步的催化
与加速。当下能见度较高的 CIS 景气周期, 是公司最明确的业绩压舱
石, 而初露锋芒的 LCOS, 又为公司在 AR/VR 此类长期赛道中奠定坚实
基础。预计公司 2020-2022 年实现净利润 20.16、26.96、37.03 亿元.
当前市值对应 PE 分别为 66.61、49.82、36.27 倍, 给与公司增持评级。
1) 全球疫情蔓延超预期; 2) 消费电子出货不及预期; 3) 半导体国产
替代不及预期: 4) CIS 景气度不及预期。
盈利预测和财务指标:
韦尔股份点评报告
图像传感大赛道, 国产龙头显锋芒
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。