科大讯飞(002230)深度报告
推荐(维持)
风险评级: 中风险
从近期校外教培政策变化，看科大智慧教育产品布局
投资要点:
2021年7月21日
政策引导教育回归校内, Al+教育有望加速渗透。父母生育意愿降低、
新生儿出生数量减少，主要原因在于近年来生活成本不断上升，除了衣
食住行外,小孩的教育成本在“内卷化”趋势下也开始水涨船高,课外
S0340520060001
培训班需求愈加旺盛。近期监管层对校外教育监管趋严，除了促进行业
回归健康发展之外，更重要的原因在于引导教育公平、强化学校教育的
主阵地作用,进一步减轻父母在子女教育上的负担。目前我国中小学的
师生比仍高于发达国家平均水平, 中小学教师每周工作强度相对较大,
或较难以有更多精力进一步关注每一个学生。因此，学校需要通过借助
信息化手段、加快AI+教育的推广进一步提升教师工作效率，为教师减
S0340521020001
负增效。其中,科大讯飞推出的智慧课堂能够实现课前教师备课/学生
预习、课中授课练习、课后复习的全覆盖;智慧考试产品能够实现智能
批改、辅助人工阅卷。据科大披露的数据，蚌埠市区域因材施教解决方
案中标以来, 教师的备课效率提升了11.2%、批阅负担降低了16.8%, 减
负增效效果显著。此外, AI+教育的推广也有望实现因材施教, 通过AI
对学生的学习情况进行分析,生成个性化、定制化的学习方案与课程,
并以此进行有针对的辅导与学习,能够最大程度让学生根据自身的实际
S0340521070002
情况开展学习，也有助于进一步推动教育公平。
智慧教育产品矩阵渐趋完善,因材施教解决方案规模化复制加速。公司
近年积极推进智慧教育业务的发展,智教业务2017-2020年收入的复合
增速高达44.93%,占公司收入的比重从17年的25.53%提升至30.86%,逐
渐步入收获期。公司智慧教育产品实现教学、学生学习、考试、学校管
理以及区域综合教育资源平台等全场景覆盖。公司2019年底相继中标青
岛市西海岸新区“因材施教”项目、以及安徽省蚌埠市智慧学校建设项
目，助力推动教育信息化建设。蚌埠项目中标以来，师生的工作/学习
效率均获得了明显提升,并获得了教育部授予的2020年度“智慧教育示
范区”,标杆项目成果显著。随着标杆项目效果逐渐受市场认可,公司
区域因材施教解决方案开始进入到加速渗透阶段,2020年公司陆续中标
安徽省内的六安、芜湖市芜湖县、旌德县,省外的昆明市五华区、新疆
皮山县、江苏丰县等地的智慧教育项目,公司全年实现中标合同额52.36
亿元,同比大幅增长86%,预计后续渗透有望进一步加快。
股价走势
投资策略:维持推荐评级。近期监管层对校外教育监管趋严,引导教育
回归校内、强化学校教育的主阵地作用。但考虑到目前我国中小学师生
比高于发达国家平均水平、教师每周工作强度相对较大,教师或难以有
更多精力进一步关注每一个学生，我们认为需要借助信息化手段、加快
AI+教育的推广进一步为教师减负增效,同时AI+教育的推广也有望实现
因材施教。科大讯飞在智慧教育领域卡位优势明显, 其中区域因材施教
解决方案的标杆项目进一步为师生减负增效、成果显著，逐渐受到市场
认可并进入到加速渗透阶段，有望成为校外教培回归校内的核心受益
相关报告
者。预计公司2021-2022年EPS为0.78和1.05元,对应PE分别为76和56倍。
争加剧等。
政策引导教育回归校内，AI+教育有望加速渗透
1.1 课外教培监管趋严,强调学校主阵地作用
生育意愿进一步受抑制,教育“内卷”为主因之一。除 2016 年因实施全面放开二胎政
策,全国新生儿人数同比增长 7.92%外,2017-2020 年,我国新生人口数量均出现同比负
增长的趋势, 其中 2020 年全国新生儿数量为 1200 万, 同比大幅下降了 18.09%。父母生
育意愿降低、新生儿出生数量减少，主要原因在于近些年来生活成本不断上升，除了衣
食住行外,小孩的教育成本在“内卷化”趋势下也开始水涨船高,课外培训班需求愈加
旺盛。据前程无忧 2019 年的调查显示,除去学龄前儿童,全国中小学学科类校外教育
的参与率超过40%。从金额来看,38.8%的受访家庭用于子女教育的投入占家庭年收入
的比例达到 20%-30%。此外,线下辅导也进一步增加了父母的时间成本,32.2%受访家
庭的子女单科目每周校外培训的次数为2次,每周可参与不低于2科,按单程15-30分
钟的接送时间测算,父母每周接近花费 2-4 小时的时间在接送子女。
课外教培乱象频发, 行业整治进一步趋严。据消费者协会数据显示, 2020 年教育培训服
务的投诉事件达到 5.62 万件,同比大幅增长了 42.28%,教培的投诉量占总投诉的比重
从 2019 年的 4.81%进一步提升至 5.72%。投诉的主要问题包括培训机构倒闭、培训内容
质量参差不齐、虚假宣传、资质不健全、不公平条款等。针对课外教培的乱象,教育部
3 月在国务院发布会上表示,将治理校外培训机构列入今年的重点工作任务,进一步加
大校外培训机构的治理力度，并且在随后下发了针对学生睡眠管理、作业管理等一系列
文件: 6 月, 校外教育培训监管司成立, 专门负责包括中小学(含幼儿园儿童)的校外
培训工作、校外教培机构设置/培训内容/培训时间/人员资质/收费监管等制度建设与监
督等。此外，多部门也联合行动进一步查处校外教培的违规问题，其中国家市场监督总
局在 6 月表示, 此次重点检查已对 15 家校外培训机构处以顶格罚款 3650 万元。
《“双减”意见》出炉，强调学校教育主阵地作用。5 月，深改委下发《关于进一步减
轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，指出目前义务教育最突出的问
题之一是学生负担太重，校外培训机构无序发展, “校内减负、校外增负”现象突出。
减轻学生负担，根本之策在于全面提高学校的教学质量，做到应教尽教，强化学校的主
阵地作用，同时要深化教育教学改革，提升课堂教学质量、优化教学方式。此外，针对
校外培训机构，《意见》强调要全面规范管理校外培训机构，坚持从严治理，明确培训
机构收费标准等。
表 2: 《“双减”意见》主要内容情况
总体来看, 近年新生儿数量下降, 教育成本的上升是抑制父母生育意愿的主要因素之一。
我们认为，近期校外教育监管的趋严，除了促进行业回归健康发展之外，更重要的原因
在于引导教育公平、强化学校教育的主阵地作用,进一步减轻父母在子女教育上的负担。
1.2 加快 AI+教育推广,校内信息化需求有望加速释放
我国中小学师生比总体虽呈下降趋势，但仍高于发达国家水平均水平。近年我国师生比
总体呈现下降的趋势，表明平均每个教师所教的学生出现减少，教师有更多的精力去关
较 2010 年下降了 0.85、2.10 和 3.00。然而与英国、美国、日本、德国、意大利等发达
国家的师生比进行比较,2019年我国小学的师生比要高于发达国家13.55的平均水平,
工作时长方面,据中国教育学刊数据,中小学教师每周工作时间达到52.5小时,其中分
别有 33.20%和 35.90%的受访教师在工作日晚上加班 1-1.5 小时、0.5-1 小时，工作强度相
对较大。
图 7: 教师平均工作时长调查情况
校内信息化需求有望加速释放，AI+教育有助于教师减负增效。由于前期政策强调学校
教育的主阵地作用，要做到应教尽教，我们认为校内教育的重要性将越来越突出，但目
前我国中小学师生比仍高于发达国家平均水平，教师工作时长较长且工作强度相对较
大,或较难以有更多的精力进一步关注每一个学生。因此,我们认为,学校需要通过借
助信息化手段、加快 AI+教育的推广进一步提升教师工作效率,为教师减负增效。其中,
科大讯飞的智慧课堂通过融合物联网、云计算、大数据、AI 等技术,实现了课前教师备
课/学生预习、课中授课练习、课后复习的全覆盖,教师能够根据平台数据反馈获得学生
的学习情况并以此有针对性讲解:此外,科大基于 AI 的智慧考试能够实现智能批改、辅
助人工阅卷。据科大讯飞数据，蚌埠市区域因材施教解决方案中标以来，教师的备课效
率提升了11.2%、批阅负担降低了16.8%,减负增效效果显著。
此外, AI+教育的推广也有望实现因材施教。据《智能教育创新应用发展报告》, 智能
教育的发展主要有三个阶段，最终是实现以自适应学习为代表的因材施教阶段。由于每
个学生的学习能力、学习特点各不相同,通过将 AI 融入到教学中,能够对每一个学生的
学习进度、习题练习、考试情况等数据进行分析，生成个性化、定制化的学习方案与课
程，并以此进行有针对的辅导与学习，能够最大程度让学生根据自身的实际情况开展学
习, 也有助于进一步推动教育公平。
图 8: 智能教育发展阶段与主要特征
2. 智慧教育产品矩阵完善, 因材施教解决方案复制加速
2.1 近年业绩保持快增，智慧教育业务亮眼
公司近年业绩保持快速增长。 2020 年公司营业收入达到 130.25 亿元，同比增长 29.23%，
2017-2020 年复合增速达到 40.73%；2020 年公司实现归母净利润 13.64 亿元，同比大幅
增长 66.48%, 2017-2020 年复合增速为 29.53%。总体来看,公司近年来业绩保持较快增
长,主要是“平台+赛道”战略持续推进,人工智能下游应用的领域不断深化,智慧教
育、消费者业务、智慧城市等业务收入实现较快增长所致。
分业务来看,智慧教育业务高速增长。2020年公司智慧教育业务收入达到40.19亿元,
同比大幅增长 70.66%, 2017-2020 年复合增速高达 44.93%, 高于公司总体收入的复合增
速 4.20 个百分点。从收入占比来看,2020 年智慧教育业务收入占总营收的比重达到
2.2 产品矩阵渐趋完善，因材施教解决方案规模化复制加速
公司智慧教育产品覆盖教、学、考、管以及区域综合教育资源平台等场景。其中、智教
场景利用物联网、云计算、大数据、AI等技术融合打造高效课堂,能够实现课前教师备
课/学生预习、课中授课练习、课后复习的全覆盖,支持线上线下一体化、课内课外一体
化、虚拟现实一体化的全场景教学应用。通过融入 AI 技术分析学生常态化学情, 教师能
够根据数据反馈获得学生的学习情况。截至 2020 年底，智教产品已经覆盖全国 34 个省
级行政单位超过 3 万所学校, 教师备课与批改作业时间大幅减少, 课堂效率明显提升。
因材施教解决方案:标杆项目成效显著,全国复制有望加速。2019年底公司相继中标青
岛市西海岸新区“因材施教”项目、以及安徽省蚌埠市智慧学校建设项目,合同金额分
别达到 8.59 和 15.86 亿元,助力推动教育信息化建设,为区域教育实现更高质量发展提
供有效路径。从效果来看，蚌埠市区域因材施教解决方案中标以来，教师的备课效率提
升了 11.2%、批阅负担降低了 16.8%, 学生的无效练习降低了 10.2%、错题解决率提升了
12%, 师生的工作/学习效率均获得了明显提升, 产品应用效果实际教学中逐步显现, 蚌
埠市 8 所重点校一本达线率和省文理前 500 名人数皆有显著提升。
同时,蚌埠市获批教育部 2020 年度“智慧教育示范区”,据国家统计局对蚌埠市智慧
学校建设与应用情况满意度调查报告显示，受访者中对教育教学质量提升举措的满意度
高达 92.01%, 标杆项目成果显著。 随着标杆项目效果逐渐受市场认可, 公司区域因材施
教解决方案开始进入到加速渗透阶段,2020年公司陆续中标安徽省内的六安、芜湖市芜
湖县、旌德县，省外的昆明市五华区、新疆皮山县、江苏丰县等地的智慧教育项目，公
司全年实现中标合同额 52.36 亿元,同比大幅增长 86%,预计后续渗透有望进一步加快。
个性化学习手册:依托 AI 和大数据技术,通过对每个学生的日常学业进行分析,精准定
位薄弱知识点，不改变纸质习惯，为学生精准定制个性化学习资源和路径规划服务。在
错题整理的基础上，保证题目难度适中、题量合理，促进学生更高效地掌握知识，有效
解决错题,避免无效重复练习。
学生学习机: 讯飞学习机覆盖 K12 教育阶段, 集成 AI、大数据技术以及丰富的学习资源,
利用 AI 定位学生的知识薄弱点,帮助每个学生打造个性化、精准、专属学习路径,真正
实现“因材施教”。2020年7月,公司推出讯飞智能学习机 X2pro 及专为初高中生打造
的讯飞智能学习机 Z1,全新升级 A.I.精准学习系统。A.I.作答笔模拟真实书写效果,学生
可以直接用 A.I.作答笔在学习机上流畅作答,并实现语数英主观题自动批改,全面检测
知识点,清晰地了解学习薄弱项,从而为每一位学生提供针对性的个性化精准学习方案。
自上市起,天猫 DSR 评分高达 4.9+, 京东好评率高达 98%, 荣获 2020 年中国品牌日“国
货精品”。
投资策略
近期监管层对校外教育监管趋严，引导教育回归校内、强化学校教育的主阵地作用。但
考虑到目前我国中小学师生比高于发达国家平均水平、教师每周工作强度相对较大，教
师或难以有更多精力进一步关注每一个学生,我们认为需要借助信息化手段、加快 AI+
教育的推广进一步为教师减负增效，同时 AI+教育的推广也有望实现因材施教。科大讯
飞在智慧教育领域卡位优势明显，其中区域因材施教解决方案的标杆项目进一步为师生
减负增效、成果显著，逐渐受到市场认可并进入到加速渗透阶段，有望成为校外教培回
和 56 倍。
政策变动; 业务推进不及预期; 技术推进不及预期; 行业竞争加剧等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用