关注 GDR 折溢价情况，中长期利好公司海外业务
东方财富(300059.SZ)
2022年11月01日
东方财富拟于瑞士交易所发行 GDR 点评
投资评级: 买入(维持)
卢崑 (联系人)
● 关注 GDR 折溢价情况，中长期利好公司海外业务
10 月 31 日晚,公司公告拟发行全球存托凭证 GDR,并申请在瑞士证券交易所
上市, GDR 以新增发 A 股作为基础证券, 本次发行 GDR 所代表的新增基础证
券 A 股股票不超过 6.6 亿股(以 10 月 31 日收盘价计算为 103 亿人民币),不超
过发行前总股本 5%。公司借助 GDR 发行将有效补足美元资本,海外子公司净
资本或进一步充实, 利于国际化战略实施, 提升市场份额和综合竞争力。我们维
持公司 2022-2024 年归母净利润预测 87.4/105.2/125.7 亿, 同比+2%/+20%/+19%,
倍,估值位于历史低位,3季报核心业务稳健,股价超跌反映“降费”隐忧,关
股价走势图
● 公司拟发行 GDR 海外募资，增发 A 股基础证券不超过 5%
(1)事件:10 月 31 日晚,公司公告拟发行全球存托凭证 GDR,并申请在瑞士证券
交易所上市, GDR 以新增发 A 股作为基础证券。本次发行 GDR 所代表的新增
基础证券 A 股股票不超过 6.6 亿股(以 10 月 31 日收盘价计算为 103 亿人民币),
不超过发行前总股本 5%。本次发行的 GDR 自上市之日起 120 日内不得转换为
家瑞交所 GDR 发行价较定价日 A 股股价平均折价 6%, 最大折价 12%)(3)募资用
途:扩展和延伸财富管理产品和服务,加大研发技术的合作与投入,子公司增资
及海外分支机构建设、补充流动资金等,进一步提高整体财富管理服务能力。
● 关注 GDR 折溢价情况，补充美元资本利好长远发展
相关研究报告
(1)短期看:公司新增发A股股份对ROE有小幅稀释,从6家已在瑞交所发行GDR
的 A 股公司看, 预案公告日对股价影响不明显(表 1), GDR 发行定价日或有小幅
《市占率提升支撑核心收入, 短期超
负超额收益。(2)中期看:随着 GDR 兑回限制期满后(120 天), 套利机制将驱动 GDR
与正股价格收敛, 若 GDR 价格较 A 股明显折价, 会造成 GDR 转 A 股抛售套利,
季报点评》-2022.10.26
对 A 股造成短期抛压:反之亦然。从 2022 年 7 月以来瑞交所上市的 6 支中资 GDR
《经纪和代销市占率延续升势，受益
看, 折价溢价各占一半, 杉杉股份 GDR 溢价 41%, 健康元 GDR 折价 14%(表 2)。
于基金销售回暖-东方财富 2022 年中
(3)长期看:公司借助 GDR 发行将有效补足美元资本，提升全球知名度，海外子
报点评》-2022.8.13
公司净资本或进一步充实，利于公司国际化战略，提升市场份额和综合竞争力。
《证券公司业绩超预期，经纪和投资
收益表现亮眼--东方财富证券2022年
财务摘要和估值指标
中期财报点评》-2022.7.16
附:财务预测摘要