交通银行（601328. SH）
——2021 年报点评
业绩稳健增长，拨备覆盖率不断回升
核心观点
公司研究・财报点评
2021 年业绩符合预期，增速稳中有升。2021 全年营收 2694 亿元，同比增长
银行・国有大型银行Ⅱ
9.4%, 增速较前三季度回升1.5个百分点, 主要是其他非息收入贡献;全年
PPOP 同比增长 9.5%, 增速较前三季度回落 1.8 个百分点, 主要是基数因素
导致成本收入比上升;全年归母净利润876亿元,同比增长11.9%,全年归
S0980519010001
S0980518070002
母净利润两年平均增长 6.5%, 较前三季度回升 3.1 个百分点。2021 年加权
ROE10.8%, 同比回升0.4个百分点。
S0980520030002
资产规模稳健扩张。2021年总资产同比增长 9.1%至 11.67万亿元，增速比
前期略有回升，但基本保持在行业平均水平附近。其中存款同比增长 6.5%
基础数据
至 7.04 万亿元, 贷款同比增长 12.2%至 6.56 万亿元; 年末核心一级资本充
投资评级
合理估值
足率 10.62%, 较三季末基本持平。
收盘价
总市值/流通市值
净息差保持稳定。公司全年日均净息差 1.56%, 同比降低 1bp, 基本持平;
52 周最高价/最低价
近3个月日均成交额
考虑免税因素后的净息差为 1.77%,同比亦持平。从单季净息差来看,近几
市场走势
个季度的净息差基本在 1.55%左右,变化不大。其中全年贷款收益率同比降
低 22bps, 存款付息率下降 10bps, 存贷利差有所收窄, 公司净息差保持稳
定主要得益于同业融资成本大幅降低。
手续费净收入小幅增长。2021年手续费净收入同比增长 5.5%，主要受益于
公司以打造财富管理品牌特色为切入点，实现理财和代销基金业务收入的快
速增长。2021年手续费净收入增加25亿元,其中理财和代销贡献34亿元。
成本收入比受基数影响小幅提升。2021年业务及管理费同比增长 12.9%, 成
本收入比同比提升0.7个百分点,主要是社保政策带来的同比低基数导致。
资产质量改善,拨备覆盖率持续回升。测算的2021年不良生成率0.80%,同
比降低 59bps。公司年末拨备覆盖率达到 167%, 较三季末上升 10 个百分点,
相关研究报告
较年初上升23个百分点。此外,公司年末不良率1.48%,逐季回落;关注率
《交通银行-601328-2021 年一季报点评: 净息差稳定, 成本管控
1.35%, 较年初下降 6bps; 不良/逾期 111%, 较年初提高 3 个百分点。
《交通银行-601328-2020 年年报点评: 净息差稳定, 加强不良确
投资建议:基本面稳健,高股息率。我们根据最新 LPR 调整等因素小幅调整
《交通银行-601328-2020 年一季报点评:不良率提升,息差收窄》
盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润 935/995/1052 亿元, 同比增速
《交通银行-601328-2019 年报点评: 净息差上升, 优化资产负债
6.8/6.4/5.7%；摊薄 EPS 为 1.26/1.34/1.42 元; 当前股价对应 PE 为
结构》
《交通银行-601328-2019 年三季报点评: ROE 小幅回落, ROA 同
3.7/3.5/3.3x, PB 为 0.41/0.38/0.35x, 维持“增持”评级。公司优势在于
基本面稳健，未来几年股息率有望超过8%。
表1: 盈利增长驱动因素分析
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层