携手小米 SU7 Ultra，高端局彰显硬实力
公司研究
2025年2月28日
公司点评报告
事件: 2025年2月27日,小米公司召开了小米SU7 Ultra的新品发布会,
赛轮轮胎(601058.SH)
同时，赛轮轮胎与小米汽车合作开发的赛道高性能轮胎 “Podium Track
PT01”在米家商城正式上线,合作开发指根据车型技术参数进行轮胎设计
投资评级
优化以适配 Xiaomi SU7 Ultra,两种型号赛道胎【265/35R21】、
上次评级
【325/30ZR21】分别售价 2450、3050 元/条。
点评:
张燕生
执业编号：S1500517050001
高端赛道,验证技术硬实力。从技术层面看,小米 SU7 Ultra 作为一款
对标保时捷 Taycan、特斯拉 Model S Plaid 的纯电轿跑,对轮胎性能的
要求较为严苛，需同时满足高强度赛道工况下的抗冲击性、低滚阻、高
洪英东
抗湿滑等综合指标。发布会上展示的 SU7 Ultra 原配轮胎是倍耐力的 P
执业编号：S1500520080002
zero 5 轮胎,这是一款公路轮胎产品。而 SU7 Ultra 的目标客户除了日
常城市公路驾驶外，也参与专业赛道竞速运动。在专业级赛道上，高性
Ultra 开发的“PT01”就是半热熔轮胎,在赛道竞速中使用。我们认为
赛轮轮胎此次与小米 SU7 Ultra 合作推出赛道专用胎,标志着其技术能
力正式进入高端性能车领域的核心赛道, 此次合作既是对赛轮轮胎技术
实力的直接认可,也为其在高端市场树立了“性能标杆”的品牌形象。
携手小米，构建高阶品牌力。我们认为与小米汽车的合作不仅是产品层
Ultra 10 分钟大定突破 6900 台, 市场热度较高。小米的智能化生态与
用户数据反馈,有望能够反向推动轮胎研发的精准迭代和持续升级,强
化赛轮在高端市场的技术实力和溢价能力。另一方面，长期来看，切入
小米 SU7 Ultra 的赛道生态有望为赛轮打开高端车型的增量市场,并提
升整体品牌力，以“硬实力+强品牌”的双轮驱动，为长期增长注入新
动能。
盈利预测与投资评级：我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别达到
318.00 亿元、380.57 亿元、419.78 亿元, 同比增长 22.4%、19.7%、
亿元, 同比增长 36.5%、18.7%、20.7%, 2024-2026 年摊薄 EPS 分
别达到 1.28 元、1.52 元和 1.84 元,维持“买入”评级。
风险因素: 新项目投产进展不及预期, 下游需求大幅下降, 原料价格大
\triangleright
幅上涨等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015
年3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
开发中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳,中山大学高分子材料学士,中央财经大学审计硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
基础化工行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。