阿特斯(688472)
股票投资评级
增持 首次覆盖
组件老牌龙头,有望迎来加速成长
个股表现
投资要点
全球组件 top5 厂商,目标 15%全球市占率。公司上半年组件出
货 14. 3GW (+64%), 其中 Q1 6. 1GW (+69%)、Q2 8. 2GW (61%), 稳固全
球组件出货排名第五位置。展望下半年,预计Q3组件出货8.5-8.7GW,
全年出货 30-35GW, 实现大幅增长。过去几年公司全球组件市占率持
续提升,由 2018年的 6%提升至接近 10%的水平,根据公司规划,预
计未来3到5年将进一步提升至15%,稳固组件龙头地位。
回 A 上市强化募资能力,加速推动产能提升。回 A 上市前,公司
新产能建设节奏偏慢、一体化程度相对较低,截止2023年6月底,
公司拉晶、切片、电池、组件端产能分别为 20.4、21、26、37.7GW,
A股上市后,公司开启新一轮产能建设计划,预计到 2024年,拉晶、
切片、电池、组件产能将分别提升至50.4、60、70、80GW,整体实现
公司基本情况
约 150%的产能增长, 新产能的落地以及一体化率的提升, 也有望强化
最新收盘价 (元)
公司成本优势。
加速 N 型电池产能建设,同步布局 TOPCon 与 HJT。公司目前电
总股本/流通股本(亿股)36.88/4.22
池扩产项目全部基于 TOPCon 技术,同时 HJT 电池也已具备量产条件,
总市值/流通市值(亿元)490/56
并开始小批量发货组件产品。TOPCon 方面,公司 2019 年开始启动研
52 周内最高/最低价
发,目前在扬州、宿迁、泰国基地建有 TOPCon 电池产能共计近 40GW,
资产负债率(%)
75.7%
电池量产效率已经达到 25.6%。HJT 方面,公司中试线已经量产,电
市盈率
池量产效率达到 25.6%, 四季度导入双面微晶后, 预计效率可提升至
阿特斯阳光电力集团股
第一大股东
26%。
份有限公司未确认持有
人证券专用账户
储能业务:大储拿单能力优异,户储借助组件渠道有望加速出货。
大储方面,公司正在盐城大丰建设 SolBank 大储产线,首批产品已成
功下线, 预计 23 年底具备 10GWh 以上的产能, 在手订单方面, 储能
系统已储备 26GWh 订单，签署订单金额达到 21 亿美元，伴随新产能
建成有望迎来放量。户储方面,公司 2022 年 9 月推出 “EPCube”户用
储能产品,基于公司在户用分布式渠道的深入布局,有望加速配套户
储产品的销售。
盈利预测
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
44.76/55.46/71.87 亿元, 对应 2023-25 年公司 PE 分别为
10.94x/8.83x/6.81x, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
光伏装机需求不及预期:技术进步不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。