旗下企业
2023年08月27日
阿特斯（688472.SH）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
N 型占比逐步提升，大型储能项目储备丰富
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-08-25)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 阿特斯发布 2023 年中报。2023 年 H1 公司实现营业收入 261.05 亿元，同比
增长 31.71%; 归母净利润 19.23 亿元, 同比增长 321.75%; 扣非净利润 17.25 亿元,
同比增长 284.18%; 毛利率 14.53%, 同比上升 7.37%。
◆ 全球组件市场地位稳中有升，新兴市场强势爆发:报告期内,公司向 92 个国家累
计销售了 14.3GW 太阳能组件。出货量排名前三的市场分别是美洲、中国、欧洲。
公司重点布局海外优质市场,利用公司在产品性能和品质、品牌和渠道方面的优势,
年股价表现
获得销售溢价并构建竞争壁垒，使毛利率处于行业领先水平。报告期内，欧洲市场
出货规模保持强劲的增长势头,出货量同比增加57%,在大规模电站和工商业电站
销售渠道中市占率较高。拉美市场是公司的传统优势市场,报告期内,公司将销售
道从巴西延伸至秘鲁、智利等国家,连续两季度实现单季 1GW 以上的出货量,同
比增长 115%。在新兴市场非洲,出货量呈爆发式增长,同比提升 340%。光伏产
能方面,新增电池产能均采用 N 型 TopCon 技术,满足全球客户对 N 型高效组件
的需求，提升公司 N 型产品的市场份额。其中，宿迁基地新增规划 TopCon 电池
片产能 16GW, 其中一期 8GW 已于今年 4 月份投产, 二期项目正在建设中; 扬州
基地一期 14GWTopCon 电池片产能和泰国基地 8GWTopCon 电池片产能,也将
于 2023 年下半年投产。后续,公司计划通过设备升级改造的方式进一步提升 N 型
产能。预计到 2023 年底,基于 210mm 尺寸硅片的 TopCon 电池片产能共计 12GW
(扬州 4GW, 泰国 8GW), 基于 182mm++尺寸硅片的 TopCon 电池产能共计 18GW
(宿迁 8GW,扬州 10GW),公司因此是市场上不多的同时提供 210 和 182 尺寸
张文臣
TOPCon 电池和组件的公司。
◆ 储能在手订单充足，同步扩张海外销售服务网络: 公司大型储能业务的定位是，系
统集成商、项目承包商（EPC）、长期维护服务等增值服务商。在三合一的商业模
式下,公司把握终端需求,客户以电站持有者为主,而非 EPC 承包商,所以公司
申文雯
报告联系人
对终端需求和利润的把控程度更高。截至 2023 年 6 月 30 日,公司旗下阿特斯储
能科技(e-STORAGE)拥有约 26GWh 的储能系统订单储备,已签署合同的在手订
相关报告
单金额 21 亿美元,其中包括长期服务合同,为本公司已交付的项目提供服务。报
告期内, 公司与英国 Pulse Clean Energy 公司、黑石旗下 Aypa Power 公司、英国
CERO Generation 等多个海外知名机构签署了储能系统供应协议。在提升美国和
欧洲等成熟市场的销售和服务能力的同时,公司将销售和服务网络扩展到日本、澳
洲、南美等市场, 并已获得订单, 为未来业绩增长做好了准备。
◆ 投资建议: 公司是全球光伏组件龙头企业, 随着 N 型组件产量增加和生产一体化程
度提高,预计将实现产量和利润的双增长。与此同时,通过拓展大规模储能业务,
公司正在创造第二条增长曲线,我们预计公司2023-2025 归母净利润分别为44.04、
55.94 及 78.45 亿元,对应 EPS 分别为 1.19、1.52 及 2.13 元/股,对应 PE 分别为
11.9、9.3 及 6.7 倍, 首次覆盖, 给予“买入-A”评级。
率波动风险。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
我们预测 2023-2025 年公司整体营收 587.07/764.37/986.03 亿元, 毛利率
年新增光伏装机可达 350GW 以上,同增 50%左右。由于硅料为组件的主要原材料,考虑硅料降
价刺激下游需求释放,23年新增装机存在进一步超预期,预计组件业务稳步增加,预计2023-25
年实现收入 504.88/657.35/847.99 亿元, 毛利率 15.5%/15.7%/16.6%。
年底将扩大至 10GWh, 截至 2023 年 6 月 30 日,公司旗下阿特斯储能科技(e-STORAGE)拥有
约 26GWh 的储能系统订单储备，已签署合同的在手订单金额 21 亿美元，其中包括长期服务合
同,为本公司已交付的项目提供服务。随着产品切换及产能建设的完成,公司 2024 年有望迎来
大储系统出货的大幅增长。预计大型储能项目 2023-25 年实现收入 35.28/54.54/77.48 亿元, 毛
利率 18.0%/20.0%/20.0%。
光伏系统及电站工程 EPC 业务:全球光伏装机量大幅提升,预计公司光伏系统及 EPC 业
务稳步提升。预计光伏系统业务 2023-25 年实现收入分别为 31.58/32.07/33.72 亿元, 毛利率
8.0%/8.0%/8.0%; 预计电站工程 EPC 业务 2023-25 年实现收入分别为 6.52/8.94/12.06 亿元,
毛利率 14.0%/13.0%/12.0%。
二、可比公司估值对比
我们选取业务结构相近的行业龙头公司晶澳科技(太阳能组件、太阳能电站等)、东方日升
(太阳能组件、电池片、EVA 胶膜等)、晶科能源(太阳能组件、光伏电池片、硅片等)作为可
比公司。可比公司 2023-25 年平均 PE 估值为 11.59、8.95/7.23 倍, 考虑到公司一体化布局持续
深化及 N型 TOPCon 电池占比提升,公司盈利能力有望持续回升,给予“买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元