业绩超预期，光储双布局未来可期
2023年08月23日
事件: 2023 年 8 月 23 日, 公司发布 2023 年半年度报告, 23H1 公司实现
\triangleright
收入 261.05 亿元, 同比+31.71%; 实现归母净利 19.23 亿元, 同比+321.75%;
实现扣非净利 17.25 亿元, 同比+284.18%。分季度来看, Q2 公司实现收入
142.74 亿元,同比+17.88%,环比+20.61%;实现归母净利 10.05 亿元,同比
+161.41%, 环比+9.48%; 实现扣非净利 9.42 亿元, 同比+172.48%, 环比
+20.31%。公司业绩超预期主要系光伏组件出货量提升、原材料成本下降所致。
光伏一体化程度不断提高,储能放量在即。光伏方面,H1 组件出货 14.3GW,
\triangleright
根据公司预计,公司 Q3 出货将达到 8.5-8.7GW,全年 30-35GW,同比
+43%~67%。公司新增产能均采用 N 型 TOPCon 技术, 其中宿迁基地 8GW
TOPCon 二期项目正在建设中;扬州基地一期 14GW 和泰国基地 8GW TOPCon
电池片产能将于 23 年下半年投产,预计 23 年底公司基于 210/182mm 尺寸硅
邓永康
片的 TOPCon 电池片产能将分别达 12GW/18GW。此外公司正在同步补充前端
S0100521100006
长晶及硅片产能,预计 24 年底拉棒、硅片、电池和组件产能将达到
50/60/70/80GW，一体化率稳步提升。储能方面，盐城大丰建设 SolBank 大型
储能产品生产线在建中,首批产品已成功下线,预计23年底将具备10GWh以
郭彦辰
S0100522070002
上的量产能力,届时规模效益或将逐步凸显。
坚持技术进步推动产业升级,构筑技术壁垒。光伏方面,公司加大对 N 型光
\triangleright
伏技术的研发投入, N型 TOPCon 电池量产效率达到 25.6%, 目标良率 98%,
朱碧野
S0100522120001
组件功率高达 700W。公司对产品设计和制造工艺进行了多重优化，产品具有领
先的抗隐裂能力、抗腐蚀和抗湿热老化能力、抗紫外衰减性能。储能方面,公司
多款 SolBank 储能产品获得美标、中国国标及欧标等认证,可在全球所有的储能
研究助理 林誉韬
市场销售和应用,有效倚靠技术优势构筑竞争壁垒。
S0100122060013
重点布局优质市场,逐步拓展新兴渠道。公司立足传统优质市场,其中欧洲
市场出货规模保持强劲的增长势头, 出货量同比增加 57%; 拉美市场方面, 公司
将销售渠道从巴西延伸至秘鲁、智利等国家,连续两季度实现单季 1GW+的出货
相关研究
量,同比增长115%;非洲市场实现高速增长,出货同比提升340%。储能方面,
1.阿特斯 (688472.SH) 深度报告: 重整山河,
公司持续提升美欧等成熟市场的销售和服务能力,与英国 PulseCleanEnergy 公
再造乾坤-2023/06/19
司、黑石旗下 AypaPower 公司等多个海外知名机构签署了储能系统供应协议,
同时扩展日本、澳洲、南美等市场,并已获得订单,截止 23H1 已签订单金额超
21 亿美元，为 24 年出货规模的提升打下坚实基础。
投资建议：预计公司 23-25 年营收为 613.51/851.15/1081.03 亿元，归母
\triangleright
净利润为 47.51/65.11/76.77 亿元, 对应 PE 为 11/8/7, 公司一体化产能持续扩
张，出货量有望持续提升，储能系统业务也有望迎来放量，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120