阿特斯（688472.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
N 型产能进展迅速，大储订单持续增长
业绩简评
8月22日公司发布2023年中报,上半年实现营收261亿元,
联系人: 张嘉文
同增 32%, 实现归母净利润 19.23 亿元, 同增 322%; 其中 Q2 实现
归母净利润 10.05 亿元, 同增 161%、环增 9.4%; 实现扣非归母净
利 9.42 亿元, 同增 173%、环增 20%, 非经常损益为政府补助及锁
市价 (人民币): 14.58 元
汇损失。业绩位于招股书预告范围内, 符合预期。
经营分析
相关报告:
海外渠道优势保障出货持续增长。上半年公司实现组件出货
1.《阿特斯公司深度研究:海外渠道铸就盈利壁垒，美国
14.3GW, 二季度出货 8.2GW, 环比+34%, 在产业链价格大幅波动、
终端需求观望背景下凭借渠道优势保持出货量持续增长; 公司三
季度预期出货 8.5-8.7GW，全年出货规划维持 30-35GW。上半年公
司出货量排名前三的市场为美洲、中国、欧洲, 重点布局海外优质
市场,利用在产品性能和品质、品牌和渠道等方面的优势获得销售
溢价并构建竞争壁垒，有望在组件环节竞争激烈的背景下增厚盈
利、提升份额及竞争力。近期公司公告下属公司 Canadian Solar
(USA) Inc. 与 EDF-RE US Development, LLC (其母公司法国电力
集团系全球范围内最大的供电服务商之一) 签订 7GW 组件长单,
产品供应美国市场，再次验证海外渠道优势。
N型技术进展迅速，有望充分把握红利期。公司预计 2024 年
末拉棒/硅片/电池片/组件产能达 50/60/70/80GW, 其中新增电池
片产能均为N型技术,有望充分提升产品竞争力、把握N型产品
红利期。TOPCon 方面,公司量产效率达 25.6%,宿迁一期 8GW 已
于 4 月投产出片, 扬州 14GW 于 8 月 8 日投产出片, 宿迁二期 8GW、
泰国 8GW 预计年底投产; 异质结方面, 公司中试线已量产, 量产效
率达 25. 6%，预计 Q4 提升至 26%，并在小批量发货组件产品。
大储系统订单快速增长。公司大型储能系统业务主要聚焦美
国市场,截至 2023 年 6 月末拥有 26GWh 储能系统订单储备,已签
署在手订单 21 亿美元, 较 3 月末增长 62%, 有望持续贡献业绩增
量。盐城大丰 SolBank 大储产线首批产品已成功下线,预计 23年
底具备 10GWh 以上的量产能力,支撑储能业务高速增长。
盈利预测、估值与评级
公司海外渠道优势铸就核心竞争力,上市提升一体化率增强
倍,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。