显示业务进入盈利新阶段，光伏业务静待修复
2024年04月30日
年,公司实现营收 1743.67 亿元 (YoY+4.69%), 归母净利润 22.15 亿元
(YoY+747.6%) , 扣非归母净利润 10.21 亿元 (同比扭亏) 。对应 4Q23 单季
亿元 (同比扭亏, QoQ-52.51%), 扣非归母净利润 5.14 亿元 (同比扭亏, QoQ-
53.63%)。2024年Q1,公司实现收入399.46亿元(YoY+1.22%,QoQ-3.23%),
归母净利润 2.4 亿元（同比扭亏，QoQ-60.24%），扣非归母净利润 0.71 亿元
(同比扭亏, QoQ-86.23%)。
半导体显示业务大幅减亏, TCL 中环业绩承压。2023 年公司继续聚焦半导
\triangleright
体显示业务、新能源光伏及其他硅材料业务的核心主业。2023 年,公司半导体
显示业务坚持按需生产,并持续优化业务和产品结构,受益于主要产品价格上涨,
经营业绩大幅改善。2023 年半导体显示实现营收 836.55 亿元 (YoY+27.26%),
全年净利润-0.07 亿元, 同比减亏 76.18 亿元, 其中 3Q23 扭亏为盈, 4Q23 继
李少青
续保持盈利,下半年共实现盈利 34.41 亿元,全年实现经营性净现金流 201.2 亿
元。新能源光伏及其他硅材料业务方面,由于光伏产业链各环节产能加速释放,
主环节产品价格波动下行，整体利润空间受到挤压, 2023 年, TCL 中环实现营
相关研究
收 591.46 亿元 (YoY-11.74%) , 净利润 38.99 亿元 (YoY-44.88%) 。
1.面板行业动态报告:面板价格持续回暖,面
大尺寸面板涨价持续, OLED 等中小尺寸份额提升。TCL 华星作为全球半导
板厂商迎盈利拐点-2023/07/17
体显示龙头厂商,布局9条高世代面板线和5座模组工厂,在大、中、小尺寸领
2.面板行业深度报告: 去库存效果初显, 底部
域的竞争力不断提升。1) 在大尺寸领域, 受益于 TV 备货旺季需求以及供给端产
静候暖春至-2023/01/19
能进一步向国内厂商集中，国产厂商定价权持续提升, 23 年大尺寸面板价格旺
季显著修复、淡季小幅回落的趋势有望延续，根据 TrendForce 等咨询机构数据，
TV 面板在 24 年 2 月-4 月已连续涨价 3 个月, TCL 华星电视面板市场份额稳居
全球前二,有望充分受益大尺寸面板涨价带来的业绩弹性。2) 在中尺寸领域,
TCL 华星加快 IT 和车载等新业务产能建设，优化产品和客户结构，23 年中尺寸
业务收入占比提升至 21%。公司定位于中尺寸 IT 和车载等业务的 t9 产线第一期
产能达产, 6代 LTPS 扩产项目稳步推进。3) 小尺寸领域, t3产线 LTPS 手机面
板出货量全球第三, t4 柔性 OLED 产线稼动率和出货量快速提升, 4Q23 柔性
OLED 手机面板出货量提升至全球第四, 2023 年柔性 OLED 业务收入实现翻倍
增长,经营情况持续改善。
\triangleright
亿元,对应现价 PE 分别为 22/12/7 倍, PB 分别为 1.6/1.4/1.2 倍,考虑公司作
为全球显示龙头的行业话语权和光伏业务的领先性，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。