TCL 科技(000100)
股票投资评级
买入 首次覆盖
大尺寸供给格局改善, 中小尺寸稳步布局
4月30日,公司发布2024年一季报,2024年Q1实现营业收入
399.08 亿元, 同比+1.18%, 环比-3.27%; 实现归母净利润 2.40 亿元,
亿元,环比-86.23%;销售毛利率 11.53%,同比+1.17pcts,环比
+11.47pcts。
4月30日,公司发布2023年年报,2023年实现营业收入1743.67
亿元, 同比+4.69%; 实现归母净利润22.15亿元, 同比+747.60%; 实
现扣非归母净利润 10.21 亿元, 同比增加 37.19 亿元; 销售毛利率
亿元, 同比+3.05%, 环比-13.98%; 实现归母净利润 6.04 亿元, 同比
增长 6.23 亿元, 环比-52.51%; 扣非归母净利润 5.14 亿元, 同比增
公司基本情况
长 13. 25 亿元, 环比-53. 63%; 销售毛利率 0. 06%, 同比+0. 42pcts,
最新收盘价 (元)
环比-1.78pcts。
总股本/流通股本(亿股)187.79/180.99
投资要点
总市值/流通市值(亿元)811/782
供给侧格局优化, 龙头面板厂商议价能力增强。显示行业景气度
52 周内最高/最低价
向好,公司收益显著抬升。2023H2 以来,全球显示终端的需求开始回
资产负债率(%)
62.1%
暖,主流面板的价格逐步提升。群智咨询预计,2024年将是面板行业
市盈率
转向全面盈利的转折之年，全球面板厂商的销售收入将达到 1033 亿
李东生及宁波九天联成
美元, 较 2023 年增长 11%。2024 年 Q1, 显示终端需求仍处于传统淡
第一大股东
股权投资合伙企业(有
季,但在良好的供给格局和按需生产的经营策略推动下,行业供需关
限合伙)
系和库存水平仍保持健康态势;春节后备货需求释放,拉动大尺寸面
板价格上涨;中小尺寸面板价格较为稳定,部分产品出现结构性涨价。
基于主要产品获利水平逐步回升，以及经营优势，公司半导体显示业
务盈利同比显著改善，24Q1 实现营业收入 233.76 亿元，同比增长
54.58%, 实现净利润 5.39 亿元, 同比改善超 33.37 亿元。国进外退
Email: wuwen ii@cnpsec. com
的面板市场提高了国内龙头供应商的议价能力。展望未来, TCL 华星
作为全球大尺寸显示面板龙头, 有望在新一轮上升行情中显著受益。
加快由大尺寸显示龙头向全尺寸显示领先企业转型。随着技术
迭代加速, 消费者对显示设备的需求日益多元化, 从传统的电视、电
脑屏幕, 扩展到了移动设备、穿戴设备、车载显示、公共显示等多个
领域。TCL 华星采取“大尺寸引领,中尺寸创新,小尺寸高端化”的
全尺寸布局战略, 有利于全面覆盖市场需求, 构建全方位竞争优势:
1) 在大尺寸领域, TCL 充分发挥 G8.5 和 G11 高世代线的制造效
率和制程优势，积极发展交互白板、数字标牌、拼接屏等商用显示业
务,提升市场渗透率,持续保持大尺寸面板领先地位,多类产品份额
稳居世界前三。近年来,全球电视销量稳定,大尺寸化趋势带动显示
面积稳定增长，行业周期波动显著减弱，TCL 作为全球大尺寸显示面
板龙头, 有利于持续提升相对竞争力和盈利能力。
2) 在中尺寸领域, t9 产线按计划爬坡, 持续提升公司 IT 产品
市场份额,显示器市场份额保持全球第三,其中电竞显示器市场份额
稳居全球第一。6 代 LTPS 扩产项目稳步推进, LTPS 笔电全球第二,
年, TCL 华星的中尺寸业务收入占比提升至 21%, 成为未来增长的主
要引擎。
3）在小尺寸领域，TCL 华星以 LTPS 和柔性 OLED 的产线组合定
位中高端市场,产品竞争力和市场份额持续提升。2023年t3产线LTPS
手机面板出货量全球第三。t4 柔性 OLED 产线稼动率和出货量快速提
升。柔性 OLED 产品供不应求, 24Q1 柔性 OLED 手机面板出货提升至全
球第三,产品和客户结构进一步优化,经营业绩持续改善。
光伏行业高速增长,公司持续巩固在 G12 大硅片和 N 型产品的领
先优势。随着气候变化、能源安全和环境污染等挑战日益突出,全球
能源结构加速升级转型，光伏新能源产业继续保持高速增长。但因国
内各环节产能释放，竞争加剧，产业链主要产品价格底部运行，且N
型产品等新技术快速迭代, 24Q1, TCL 在新能源光伏及其他硅材料业
务实现营业收入 99.33 亿元, 同比下滑 43.62%, 实现净利润-9.51 亿
元。公司坚持技术创新,继续巩固在 G12 大硅片和 N 型产品的技术领
先优势和市场地位,N型及大尺寸(210系列)产品出货占比88%,其
中 N 型 210 外销市占率 90%以上, 持续保持领先地位。公司持续推动
工业 4.0 制造方式转型, 在硅片、电池及组件工厂的数字化和智能化
水平达到国际领先水准。
● 投资建议
我们预计公司 2024-2026 年分别实现营收
亿元, 2024 年 5 月 30 日收盘价对应公司 2024-2026 年 PE 分别为
18/11/8 倍, PB 分别为 1.41/1.25/1.08 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评
下游需求不及预期, 面板景气度不及预期, 光伏组件价格不及预
期, 市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等