中科曙光: Q3 业绩稳定增长, 国产芯片发力行业信创
2020年11月2日
公司研究——事项点评
事件：公司发布 2020 年三季报，实现营业收入 59.57 亿元，同比下滑 12.15%：归母净利润 3.24 亿元，同比增长 29.79%。
中科曙光(603019.SH)
其中, Q3 单季度收入为 19.69 亿元, 同比下滑 9.46%; 归母净利润为 0.73 亿元, 同比增长 59.29%; 扣非归母净利润为
815.94 万元,同比下滑 14.74%。
点评:
预计高毛利产品占比提升,协同带动盈利能力。今年上半年,受疫情影响,政府级企业客户的服务器采购计划有所延迟,
上半年营收受严重影响,此次 Q3 营收同比仍下滑,但下降幅度相较 Q2(同比下滑 18.15%)有一定收窄,业务景气度
逐步恢复。值得注意的是:归母净利润增速明显高于营收增速,同时毛利率较去年同期提升4.34个百分点。我们预计,
公司盈利能力提升源于业务结构的改善,高毛利产品(如:软件及服务、存储、超算)占比提升所致,带动毛利率以及归
母净利润快速增长。
研发投入持续加强,非经常性损益主要为政府补助。2020Q3 单季度,公司销售费用率为5.67%,同比下降0.04 个百分
\triangleright
点;管理费用率为2.88%,同比上涨0.55个百分点,总体来看相对稳定。而研发费率为10%,大幅提升2.05个百分点,
彰显公司重视研发。2020Q3 非经常性损益为 6525 万元，主要为政府补助 6404 万元;高政府补贴导致归母净利润快速
增长的同时扣非归母呈现下滑趋势。
享信创产业红利，海光芯片持续中标。海光芯片作为国产 CPU 头部企业，在产品技术与应用生态方面具有优势，有望充
相关研究
\triangleright
《中科曙光：牵手阿里助力浙江数字化城市建设，
分受益于国产替代化浪潮。并且公司目前具有百万产能。公司产能饱满助力未来顺利扩张。2020年初以来,海光持续中
服务器产业链有望受益》2020.10
标一系列重磅行业的信创标包，包括前期运营商集采、公安部招标等，彰显技术和市场竞争力。我们认为随着国内信创
《中报点评:扣非利润增速超预期,
毛利率持续提升》2020.8
产业趋势不断强化、公司有望持续受益。
《中科曙光 (603019.SH): 基础设施和大
定增获批、继续建设产品生态。8月25日、公司非公开发行股票申请获得中国证监会核准批复。本次募投项目为: 某于
数据厂商、核心技术保障上游供应链》2020.4
国产芯片高端计算机研发及扩产项目,高端计算机 IO 模块研发及产业化项目,高端计算机内置主动管控固件研发项目,
以及补充流动资金。我们认为，公司此次定增主要旨在提升核心关键技术。有利于提升公司的自主创新核心能力，增强
核心竞争力。 公司持续完善产业链,建设产品生态,行业领先优势有望进一步扩大。
信达证券股份有限公司
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
倍。考虑公司主营业务处于云计算、5G和国产化多个高景气度行业,目前主业处于快速发展周期的初期,预计未来将持
续受益,维持 “买入”评级。
风险因素: 1.全球疫情发酵影响经济体经济下滑。2.云计算市场发展不及预期。3.国产化政策支持的变化,以及党政军
国产化推进进度的不确定性。
附录:
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、解决方案部门团队负责人，2016年加入海通证券，17、19年所
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。