定增落地夯实基础，信创产业布局持续完善
中科曙光(603019.SH)
2020年11月07日
——公司重大事项点评报告
投资评级: 买入(维持)
● 我们高度看好公司核心技术实力和国之重器地位，维持“买入”评级
公司作为中国超算领军企业，积极布局核心芯片，我们高度看好公司核心技术实
力和国之重器地位。我们维持预测公司 2020-2022 年归母净利润为 8.38、11.34、
15.25 亿元, EPS 为 0.58、0.78、1.05 元/股, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 为
63、47、35倍,考虑公司在国产芯片领域的稀缺性和领先地位,维持“买入”评
● 定增获较多大型投资机构认购，彰显对公司长期发展的信心
公司本次非公开发行共募集资金 47.8 亿,发行价格为 32.15 元/股,发行对象最
股价走势图
终确定为 17 家,包括中国人寿、大家资产、中国国有企业结构调整基金、产业
投资基金等大型投资机构,众多大型投资机构认购也彰显对公司长期发展的信
● 定增募投项目有利于夯实公司在信创领域的竞争力
本次定增投入项目致力于研发基于国产处理器芯片的高端计算机、IO 芯片和
IO 模块、底层管控固件，有利于提升公司的自主创新核心技术能力，增强公司
核心竞争力:同时也有利于突破基于国产处理器的高端计算机整机核心关键技
术,能系统化地为我国 IT 基础设施核心装备的供应链安全提供保障,全面符合
信创产业方向。
● 海光芯片持续突破，有望充分受益信创产业大势
海光芯片作为国产 CPU 领军,在技术与生态方面极具领先优势,有望充分受益
于国产化趋势。2020 年上半年以来,海光持续中标一系列重要行业的国产化招
标，包括前期运营商集采、公安部招标等，充分彰显技术和市场竞争力。信创产
业大势已来，坚定看好海光的成长前景。
附: 财务预测摘要