增持 (维持)
盈利能力增强，持续提升自主创新实力
日期: 2020年10月29日
-中科曙光（603019）三季报点评报告
事件:
公司发布2020年第三季度财报,实现营收59.57亿元,同比下降12.15%;
公司网址
实现归母净利润3.24亿元,同比增长29.79%;实现扣非归母净利润1.5亿
大股东/持股
北京中科算源资产管
元, 同比增长33.13%。
理有限公司/21.32%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
Q3业绩回暖,盈利能力持续提升:收入端来看,公司第三季度营收为
流通A股(百万股)
19.69亿元,同比下降9.46%,较上半年下滑幅度有所收窄。第三季度
收盘价(元)
毛利率22.06%, 较去年同期提升4.34pct。前三季度经营活动产生的
现金流量净额为9.85亿元,同比下降54.42%,主要是上年同期收到大
额合同预收款所致。费用端方面,公司财务费用大幅下降79.16%,主
要是银行贷款规模减小, 可计提的利息支出减少所致。公司继续保持
个股相对沪深 300 指数表现
研发投入,研发费用前三季度较去年同比增长19.67%。
定向增发项目获得批准,进一步增强公司核心竞争力:公司募资约
47.8亿元,该募投项目将有利于突破基于国产处理器的高端计算机整
机核心关键技术, 推动国产处理器芯片的产业化, 构建“芯片设计与
制造、整机系统、软件生态、应用服务”完整创新链和产业链,有助
于公司进一步增强自主研发能力,突破“卡脖子”问题。
联手"之江实验室", 树立数字化城市建设标杆项目: 公司与之江实验
室签订了战略合作协议, 双方将在先进计算领域、智能计算领域展开
深度合作、推进之江实验室研究成果在国内先进计算平台的使用推
相关研究
广、联合开展智能计算产品定制研发并共同推进1+1+N算力应用平台
模型的建设和发展。该战略合作协议的签订将有益于公司芯片等业务
评_AAA_中科曙光(603019)半年报点评
的进一步增强, 同时也为数字经济建设做出贡献。
盈利预测与投资建议:预计2020-2022年分别实现营业收入
点评_AAA_补贴超预期，做强国产安全可
控计算
亿元,对应最新摊薄EPS分别为0.61/0.80/1.05元,对应当前股价的
PE分别为58.5/44.4/34.0倍,维持“增持”评级。
报点评_AAA_Q3 单季增长放缓，供应链影
响趋于弱化
风险因素:中美贸易摩擦加剧、市场竞争加剧。
夏清莹