北方华创（002371）
2022 年中报点评: 半年业绩大幅提升, 订单
2022年08月30日
充足将支撑业绩持续高增
买入(维持)
黄瑞连
股价走势
事件：公司发布 2022 年中报。2022H1 公司实现营业收入 54.44 亿元，同比
+51%; 实现归母净利润 7.55 亿元, 同比+143%。
■ 半导体设备&电子元器件齐放量,收入端延续高速增长
2022H1 公司实现营业收入 54.44 亿元, 同比+51%, 落于业绩预告中
位区间; 其中 Q2 实现营业收入 33.08 亿元, 同比+51%。分业务来看: 1)
电子工艺装备: 2022H1 实现收入 41.0 亿元,同比+45%。受下游行业需求
市场数据
拉动，公司半导体装备产品工艺覆盖率及客户渗透率持续提高，刻蚀机、
PVD、CVD、立式炉、清洗机、ALD 等设备新产品市场导入节奏进一步加
快,在集成电路领域主流生产线实现大批量销售;2022H1电子工艺装备收
入占比为 75.31%，同比-3pct。2) 电子元器件: 2022H1 实现收入 13.34 亿
元,同比+73%,主要系行业需求旺盛叠加新品销售快速放量;2022H1电
子元器件收入占比为 24.51%, 同比+3pct。2022 年 1-2 月公司新增订单超
过30亿元,同比增速超60%。截至2022H1末,公司存货和合同负债分别
为 107.10 和 56.78 亿元, 分别同比+50%和+20%, 均验证在手订单充足。
此外, 2021 年公司非公开募集 85 亿元用于半导体设备扩建等项目,将有
效缓解产能瓶颈,保障业绩持续快速增长。
基础数据
■ 产品结构优化&规模效应驱动下,盈利水平明显提升
2022H1 公司归母净利润和扣非归母净利润分别为 7.55 和 6.45 亿元,
分别同比+143%和+187%,均落入业绩预告中位区间。2022H1销售净利率
和扣非销售净利率分别为 16.06%和 11.85%, 分别同比+5.75pct 和+5.62pct。
1) 毛利端: 2022H1 销售毛利率为 46.38%, 同比+3.23pct, 其中电子工艺
装备、电子元器件毛利率分别为 36.45%和 76.69%，分别同比+1.55pct 和
相关研究
+3.37pct。电子工艺设备毛利率提升, 我们判断主要系半导体设备收入占比
持续提升带来的产品结构优化,同时成本端也存在一定规模化降本; 电子
《北方华创(002371): 2022 年中
元器件毛利率明显提升,我们判断主要系产品结构优化。2)费用端:2022H1
报业绩预告点评: 盈利水平提升
期间费用率为 29.32%, 同比-5.30pct, 其中销售、管理、研发和财务费用率
明显，利润端超市场预期》
分别同比-0.46、-2.03、-2.30 和-0.52pct, 规模效应明显体现。3) 2022H1 信
用减值损失达到 6569 万元, 2021H1 为 3892 万元, 对盈利水平产生一定
负面影响。
《北方华创(002371): 股权激励
■ 集成电路装备持续突破，长期受益晶圆产能东移&设备国产替代
利好公司中长期发展, 估值底部
作为本土半导体设备产品线最齐全的企业, 公司在多产品线新品快速
突破，将持续受益晶圆产能东移&设备国产替代趋势。公司产品体系持续
位置建议重点关注》
完善，集成电路装备面向逻辑、存储、功率、先进封装等多领域拓展，刻
蚀机、PVD、CVD、ALD、立式炉、清洗机等多款新品进入主流产线。具
体来看,逻辑领域主流芯片产线批量采购公司设备;存储领域多种新型工
艺设备进入产线验证; 先进封装领域实现多产品系列布局, 与国内主要封
装厂均建立了合作关系; 功率器件领域与国内主流厂商开展深度合作, 成
为业内主流厂商重要设备供应商,公司成长空间持续快速打开。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2024 年公司营业收入预测分别为
倍。考虑到公司在手订单充足，估值仍处底部，维持“买入”评级。
北方华创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。