国金址券
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 299.54元
中报业绩超预期，持续受益国产化
市场数据(人民币)
相关报告
业绩简评
1.《营收利润高增长,持续受益国产化-
■ 公司7月11日发布2022年半年报预告,预计上半年营收50.5-57.7亿元,
同比增长 40%-60%; 归母净利润 7.1-8.1 亿元, 同比增长 130%-160%; 扣
2. 《营收利润高增长,持续受益国产化-
亿元, 同比增长 33-66%; 归母净利润为 5.1-6.0 亿元, 同比增长 114%-
3.《业绩持续高速增长,在手订单饱满-
154%; 扣非归母净利润为 4.4-5.3 亿元, 同比增长 128%-175%。归母净利
润大幅超预期。
4.《业绩持续超预期,定增获准加速拓展
经营分析
-北方华创点评》,2021.10.7
公司真实利润逐步显现，Q2 扣非净利润 15%, 盈利能力快速提升。
5.《盈利能力大幅提升,深度受益国产化
公司 Q2 归母净利率为 16.9%, 扣非后净利率为 14.9%(均取中值)。公司
2021 年半导体设备(包括集成电路设备、LED/面板、先进封装及三代半等
设备)净利润率为 8.1%,收入占比 74%,净利润占比 48%;其他类别中真
空及锂电设备净利率为 7.1%, 电子元器件的净利率为 34.9%。随着公司集
成电路设备营收规模快速扩大,规模效应显现,2021Q2 单季度的扣非后净
利率为 8.8%, 22Q2 为 14.9%, 同比增加 8.1pct。行业高景气度叠加国产替
代,公司在手订单充足。
分产品来看,集成电路设备及电子元器件预计保持高速增长。
IC 设备方面,国内晶圆厂中芯国际、华虹半导体、合肥长鑫等资本开支持续
提升, SEMI 预计 22 年全球半导体设备销售额增长 18%, 我们测算 22 年国
内内资设备需求增速接近25%。国内下游资本开支进入高峰期,市场规模增
速收窄，但在中美贸易摩擦的大背景下半导体设备国产化率的提升。公司设
备在下游晶圆厂从覆盖率及渗透率两方面持续突破，不断完善产品矩阵。我
邵广雨 联系人
们认为下半年相关产线或取得进一步突破，带来设备板块较大的催化。
2022 年公司精密电子元器件业务受下游高精尖应用需求拉动,有望延续增
樊志远
长态势。受 Mini LED 需求拉动, LED 行业产能建设出现复苏, 带动公司
LED 设备出货量增加。新能源汽车、新能源光伏及消费电子等对 SiC 和
GaN器件需求快速增长，国内第三代半导体产线投资升温，公司第三代半导
体设备业务增长较快。新型显示行业，TFT-LCD、OLED 面板产能扩充放
慢,新增设备需求放缓。
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-24 年营收 143/198/265 亿元, 同增 48%/39%/34%; 归母
净利润 18/26/37 亿元，上调 23%/29%/33%，同增 63%/46%/43%，对应
P/E 为 87/60/43 倍, P/S 为 11/8/6 倍, 维持“买入”评级。
技术突破不及预期、下游扩产及产能爬坡不及预期、中美贸易风险加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼