中报符合预期，设备新品全面放
2022年08月30日
8月29日,北方华创发布2022年中报,公司2022年Q2实现营收33.08亿
元,同比增长51.4%;实现归母净利润5.48亿元,同比增长130.87%;扣非净
利润 4.90 亿元, 同比增长 154.18%。
收入维持高增,利润率大幅提升。得益于设备和元器件各业务的持续高增长,
\triangleright
2022 年 H1 公司实现收入 54.44 亿元,同比增长 50.87%,其中,设备业务收入
41.00 亿元, 同比增长 45.07%; 元器件业务收入 13.34 亿元, 同比增长 72.53%。
利润端,公司中报利润率实现大幅提升,Q2单季度毛利率达47.50%,同比提升
2 pct, 环比提升 3 pct。22H1 实现归母净利润 7.55 亿元, 同比增长 143.16%,
实现扣非净利润 6.45 亿元, 同比增长 186.84%, 归母/扣非净利率分别达到
13.87%/11.85%, 其中设备业务净利率 6.59%, 元器件业务净利率 48.16%。
资产负债端,公司 22H1 存货达 107.10 亿元,较年初增长 26.75 亿元;合同负
债达 56.78 亿元, 较年初增加 6.32 亿元, 体现发货量和在手订单的大幅增长。
S0100521120004
新品持续推广,巩固平台化龙头地位。公司设备业务覆盖集成电路、先进封
\triangleright
装、半导体照明、第三代半导体、新能源光伏、新型显示、真空热处理、新能源
锂电等领域,产品线广阔。2022年上半年,公司半导体装备产品工艺覆盖率及
客户渗透率持续提高,刻蚀机、PVD、CVD、立式炉、清洗机、ALD等设备新产
相关研究
品市场导入节奏进一步加快，在集成电路领域主流生产线实现大批量销售。8月
1.北方华创 (002371.SZ) 2022 年中报预告
15日,公司正式发布 CCP 刻蚀设备,为 8寸工艺设计,应用于 Logic, BCD,
022/07/11
Power(Si/SiC/GaN), MEMS 等多种领域,已在 5 家客户完成验证并实现量产,
2.北方华创 (002371) 2021 年报&2022 年
实现对刻蚀领域的全覆盖。
一季报点评: 一季报符合预期, 设备矩阵持续
定增募投有序推进,股权激励完成授予。基于对半导体下游需求长期增长的
\triangleright
展开-2022/04/28
乐观预期,公司于2021年完成定增发行,定增募投项目“半导体装备产业化基
收入超预期, 景气度持续高增可期-2022/01/
地扩产项目(四期)”及“高精密电子元器件产业化基地扩产项目(三期)”已
全面开工建设,建设周期24个月,达产后预计增加年产集成电路设备500台、
新兴半导体设备 500 台、LED 设备 300 台、光伏设备 700 台的生产能力。
与此同时,公司于2022年上半年推出了新一期股权激励计划,首次授予股票期
权 1050 万份, 激励对象包括核心技术人才和管理骨干共 838 人, 授予价格
160.22 元/股, 较低授予价格与员工共享公司成长成果, 稳定核心技术团队。
\triangleright
亿元,对应现价 PS 分别为 10/8/6 倍,考虑到 22H1 的利润提升趋势,我们上
修 2022-2024 年利润预测至 20.08/30.19/40.82 亿元。我们看好公司作为国内
半导体设备龙头的市场地位,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: