北方华创(002371.SZ)
下游高景气持续，盈利能力提升
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
2022 归母净利润超5亿元,盈利能力大幅增强。1H22公司营收54.43亿元(YoY
50.9%), 归母净利润 7.55 亿元(YoY 143.2%), 扣非归母净利润 6.45 亿元(YoY
186.8%), 毛利率和净利率分别为 46.4%和 16.1% (YoY +3.2pct 和+5.7pct),
huhui 2@guosen. com. cn
销售/管理/财务/研发费用率为 5.7%、9.3%、15.1%、-0.7% (YoY -0.5pct、
S0980521080001
S0980521080002
-2. Opct、-2. 3pct、-0. 5pct)。其中 2Q22 营收 33. 08 亿元(YoY 51. 4%, QoQ
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
54.9%), 归母净利润 5.48 亿元(YoY 230.9%, QoQ 165.5%), 扣非归母净利润
4.90 亿元(YoY 154.2%, QoQ 215.3%, 预告: 4.4-5.3 亿元)。1H22 业绩提升
联系人: 詹浏洋
主因 2022 年上半年受下游市场需求拉动，公司电子工艺装备及电子元器件
业务进展良好，期间费用率受营收规模效应影响实现下降。
基础数据
上半年电子工艺装备收入增长 45.1%，电子元器件收入增长 72.5%。上半年
投资评级
买入(维持)
公司电子工艺设备营收 41.00 亿 (YoY 45.1%), 毛利率 36.5% (YoY +1.55pct)。
合理估值
收盘价
主因公司集成电路刻蚀机、PVD、CVD、ALD、立式炉、清洗机等多款新产品
总市值/流通市值
151518/141455 百万元
进入国内主流 fab; 泛半导体领域的光伏 TOPCon 关键设备批量供应,
52 周最高价/最低价
452. 78/206. 00 元
近3个月日均成交额
2665.18 百万元
Mini/Micro LED 设备进入主流产线，第三代半导体设备实现批量销售。电子
市场走势
元器件上半年实现营收 13.34 亿元(YoY 72.5%), 毛利率 76.7%(YoY
+3. 4pct)，高精密电阻、电容等多项新产品实现客户导入，市场地位日益巩
固,整体业务同比实现较快增长。
2021 年非公开发行募集资金 85 亿元扩充产能迎本土晶圆扩产大周期。近期，
华虹携大基金 II 完成华虹无锡增资;广州粤芯宣布第三期产线建设;中芯
集成科创板 IPO 申请获受理,拟募资 125 亿元人民币投建 MEMS 和功率器件
芯片制造及封装测试生产基地技术改造项目、二期晶圆制造项目；晶合集成
科创板 IPO 注册获批, 拟用于工艺研发及收购厂房等, 中芯国际、长江存储、
合肥长鑫等本土晶圆厂进入产能密集建设期。2021年10月公司非公开募集
85 亿资金，推进“半导体装备产业化基地扩产项目（四期）”和“高端半导
相关研究报告
体装备研发项目”关键核心设备开发,有望在本土晶圆扩产大周期中受益。
《北方华创(002371.SZ)-迎半导体设备国产化东风, 2022年二
投资建议: 国产半导体设备龙头迎本土扩产东风, 维持 “买入”评级。
《北方华创(002371.SZ)-半导体设备商业导入提速, 1022 扣非
预计公司 22-24 年营收为 145.1、199.4、263.6亿元，归母净利润 20.3、
《北方华创（002371. SZ）-业绩持续亮眼，设备龙头不负发展良
28. 4、37. 7 亿元，当前股价对应 22-24 年, 77. 6、55. 5、41. 8 倍 PE 维持 “买
入”评级。
《北方华创-002371-2021 年三季报点评: 设备需求旺盛, 业绩高
险,新产品开发不及预期的风险等。
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图4: 公司季度归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层