北方华创（002371）
2022 年中报业绩预告点评: 盈利水平提升明
2022年07月11日
显, 利润端超市场预期
买入(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
事件:公司发布 2022 年半年度业绩预告。2022H1 公司实现营收 50.5-57.7 亿元,同比
+40%-60%; 实现归母净利润 7.1-8.1 亿元, 同比+130%-160%。
■ 收入端延续高速增长，真实盈利水平明显提升
1) 收入端: 2022H1 公司实现营业收入 50.5-57.7 亿元, 同比增长 40%-60%, 其中
Q2 实现营业收入 29.2-36.4 亿元,同比增长 33%-66%,延续高速增长,符合市场预期,
主要系受下游需求强劲,公司电子工艺装备及电子元器件业务均进展良好。短期来看,
半导体设备行业景气度延续, 2022 年 1-2 月公司新增订单超过 30 亿元,同比增速超
60%。截至 2022Q1 末,公司存货和合同负债分别为 97.1、50.9 亿元,分别同比+63.5%、
+13.3%，均验证在手订单充足，为公司业绩持续高增打下基础。此外，2021 年公司非
市场数据
公开募集 85 亿元, 用于“半导体装备产业化基地扩产项目(四期)”等项目, 将有效
缓解产能瓶颈，进一步夯实核心竞争力，保障业绩持续快速增长。
利润端: 2022H1 公司归母净利润约 7.1-8.1 亿元,同比增长 130%-160%;实现
扣非归母净利润 6.0-6.9 亿元，同比增长 165%-205%，超过市场预期。2022H1 利润端
增速大幅领先收入端，侧面反映公司真实盈利水平明显提升，我们推测一方面系产品
结构优化，整体毛利率有所提升，另一方面系规模效应下期间费用率有一定下降。
■ 股权激励下沉进一步调动员工积极性,利于公司中长期发展
2022 年公司拟向激励对象授予 1310 万份股票期权,占公司股本 2.48%,其中首次
授予(1050万份)已于2022年7月5日完成,激励对象主要为核心技术人才(777人)
&管理骨干 (63 人), 不包含董事&高级管理人员。截至 2021 年底, 公司技术人员为
基础数据
2968 人，本次激励覆盖面达到 26.18%，激励范围较为广泛。中国大陆半导体产业的高
速发展，技术人才是重要竞争力，本次股权激励覆盖面进一步下沉，可以更好地激励
人才,有效地将公司利益和激励对象紧密捆绑,利于公司中长期发展。
■ 集成电路装备持续突破，长期受益晶圆产能东移&设备国产替代
作为本土半导体设备产品线最齐全的企业，公司在多产品线新品快速突破，将持
续受益晶圆产能东移&设备国产替代趋势。公司产品体系持续完善，集成电路装备面
相关研究
向逻辑、存储、功率、先进封装等多领域拓展，刻蚀机、PVD、CVD、ALD、立式炉、
清洗机等多款新品进入主流产线。具体来看，逻辑领域主流芯片产线批量采购公司设
《北方华创(002371): 股权激励
备；存储领域多种新型工艺设备进入产线验证；先进封装领域实现多产品系列布局，
利好公司中长期发展, 估值底部
与国内主要封装厂均建立了合作关系: 功率器件领域与国内主流厂商开展深度合作,
位置建议重点关注》
成为业内主流厂商重要设备供应商，公司成长空间持续快速打开。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2024 年公司营业收入预测分别为 141.20、
《北方华创(002371): 2021 年报
186.09 和 245.47 亿元, 当前市值对应动态 PS 分别为 11、8、6 倍。考虑公司盈利水
平持续提升, 我们调整 2022-2024 年公司归母净利润预测分别为 17.93、24.07 和
&2022 一季报点评: 业绩持续高
31.97 亿元 (前值 15.61、20.51、30.99 亿元), 当前市值对应动态 PE 分别为 88、66、
速增长, 在手订单饱满, 盈利水
49 倍。考虑到公司在手订单充足,估值仍处底部,维持“买入”评级。
平上行》
北方华创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。