业绩高速增长，盈利能力进一步提升
—北方华创(002371.SZ)公司中报点评报告
买入(维持)
$1050521110003
北方华创发布半年报公告:公司上半年实现营业收入 54.4 亿
fanym@cfsc. com. cn
元, 同比增加 50.9%; 归母净利润 7.55 亿元, 同比增加
$1050122030004
联系人: 丁祎
143. 2%; 扣非归母净利润 6. 45 亿元, 同比增长 186. 8%。
投资要点
收入及利润延续高增, 盈利能力大幅提升
公司上半年实现营业收入54.4亿元,同比增加50.9%;2季
度单季实现营收 33.1 亿元, 同比增长 51.4%; 2022 年上半年
毛利率 46.4%, 同比增长 3.23pct, 预计主要系需求拉动下公
市场表现
司规模效应体现，产品结构朝高毛利半导体设备方向转变所
致;销售费用率 5.7%,同比减少 0.46pct;管理费用率
9.25%, 同比减少 2.03pct; 研发费用率 15.1%, 同比下滑
2. 3pct; 归母净利润 7.55 亿元, 同比增加 143.2%; 扣非归
母净利润 6.45 亿元, 同比增加 186.8%; 2 季度单季归母净利
亿元, 同比增长 154.2%; 公司上半年净利率 16.1%, 同比增
长 5.75pct; 2 季度单季净利率 19.0%, 同比提升 5.75pct,
盈利能力提升。公司 2022 年上半年合同负债 56.78 亿元，较
相关研究
2021 年年底增加 6.32 亿元; 存货为 107.1 亿元, 同比增长
49.6%
《业绩持续高增，国产替代东风下设备龙头
乘风而上》20220428
半导体设备及电子元器件订单及盈利能力双增长
上半年公司电子工艺装备和电子元器件业务均保持良好发展
势头。半导体装备产品方面,公司上半年工艺覆盖率及客户
渗透率持续提高，刻蚀机、PVD、CVD、立式炉、清洗机、ALD
等设备新产品市场导入节奏进一步加快，在集成电路领域主
流生产线实现大批量销售, 第三代半导体、功率半导体及光
伏设备出货量快速增长; 真空热处理及磁性材料设备在市场
亿元, 同比增长 45.1%, 毛利率 36.5%, 同比增长 1.55pct。
电子元器件方面,公司新产品销售规模持续扩大,上半年实
现收入 13.3 亿元, 同比增长 72.5%, 毛利率 76.7%, 同比增
长 3.37pct。
公司产品体系丰富,刻蚀机、PVD、CVD、氧化/扩散炉、退火
炉、清洗机等产品在集成电路及泛半导体领域实现量产应
年定增 85 亿元, 拟扩充集成电路设备、新兴半导体设备、
LED 设备、光伏设备产量 500/500/300/700 台。考虑到公司
产品线齐全,客户验证数量不断增加,工艺渗透率持续提
升, 受益于国内晶圆厂扩产推进, 有望加速进行进口替代。
盈利预测
预计公司 2022-2024 年收入分别为 141.6、188.4、248.6 亿
元, 归母净利润分别为 17.9、24.5、31.7 亿元, 当前股价对
应 PE 分别为 85、62、48 倍, 给予“买入”投资评级。
半导体市场需求不及预期:下游晶圆制造产能扩产不及预
期;零部件短缺风险;新设备研发进度不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
机械组介绍
自动化产业经历,7年机械行业研究经验,目前主要负责机械行业上市公司研
丁祎: 新南威尔士大学金融硕士, 上海财经大学学士, 目前主要负责机械行业
上市公司研究。
许思琪: 澳大利亚国立大学硕士。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫