净利润超预期，领衔设备国产化浪潮
2022年07月11日
7月11日,北方华创发布2022年中报预告,公司预计2022年上半年实现营收
50.52-57.73 亿元,同比增长40-60%;实现归母净利润7.14-8.07 亿元,同比增长
130-160%; 实现扣非净利润 5.96-6.86 亿元, 同比增长 165-205%。
Q2 收入高增 ,净利润超预期。按公司预告 ,2022 年 Q2 单季度实现收入 29.16-
\triangleright
36.37 亿元,同比增长 33.46-66.47%, 预告区间中值对应 49.97%的同比增速,延
续了 Q1 的高增趋势 (2022 年 Q1 公司实现营收同比增长 50.04%)。而利润端则更
有亮眼表现 公司预计 Q2 单季度实现归母净利润 5.07-6.00 亿元 同比增长 113.67-
152.88%, 环比增长 145.73-190.82%; 实现扣非净利润 4.41-5.31 亿元, 同比增
长 128.69-175.38%, 环比增长 183.71-241.63%, 按预告区间中值计算, 归母/扣
非净利率分别达 16.90/14.83%, 较 Q1 环比提升 5.34/7.56 pct。盈利能力的大幅
提升主要得益于下游半导体和元器件市场需求持续向好,公司两条业务线均有快速
执业证号:
S0100521120004
增长。
设备品类展开顺利,行业龙头地位稳固。公司作为国内产品线最全的半导体设
\triangleright
备龙头,2021年市场开拓再获佳绩,刻蚀机、PVD、CVD、ALD、立式炉、清洗机
等多款新产品进入国内主流产线。逻辑领域主流芯片产线批量采购公司设备;存储
相关研究
领域多种新型工艺设备进入产线验证;先进封装领域实现多产品系列布局,与国内
1.北方华创(002371)2021年报&2022
年一季报点评:一季报符合预期,设备矩
主要封装厂均建立了合作关系,行业龙头地位稳固。
阵持续展开
而在泛半导体领域，公司新能源光伏、半导体照明、第三代半导体设备持续进行产
2. 北方华创(002371.SZ)业绩预
品迭代更新,光伏 TOPCon 关键工艺设备批量供应市场, Mini/Micro LED 工艺设
告:2021Q4 收入超预期,景气度持续高增
备进入主流产线,第三代半导体设备实现批量销售,形成跨领域的设备平台。
下游扩产稳步推进,华创领衔设备国产化进程。2022年全球半导体行业景气度
\triangleright
持续, IC insights 预计半导体行业资本开支将在 2022 年增加 24%, 达到 1904 亿
美元的历史新高,连续三年实现两位数增长。国内方面,我们跟踪到诸多晶圆产线
的扩产在稳步推进,国产化率亦有可观提高。据采招网公开招标信息显示,2022年
1-5 月统计范围内的晶圆厂共计完成设备招标 604 台,其中国产设备中标 198 台,
同比增长87%。北方华创以薄膜、刻蚀、炉管、湿法、后道封装等多种产品线合计
中标 61 台,位居诸多国内厂商之首。展望后市,我们仍对国内晶圆厂资本开支的持
续增长保持乐观，当前诸多大规模晶圆产线如长鑫存储二期、中芯临港等项目已在
工程招标中,有望于 2023 年落地,而华创仍有望作为国内半导体设备领军者继续
受益半导体国产化进程。
投资建议 :我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 145.50/198.26/249.98 亿
\triangleright
元，对应现价 PS 分别为 11/8/6 倍，考虑到公司作为国内半导体设备龙头的市场地。
位，广阔产品线有望使其充分享受下游扩产和国产化红利，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: