2022年09月02日
北方华创（002371）
投资评级
H1 增长强劲，设备龙头行稳致远
2022年09月02日
报告摘要
收盘价(元):
◆ 业绩符合此前指引, 盈利能力提升
公司基本数据
2022H1 公司实现营业收入 54.44 亿元, 同比+50.9%, 归母净利润 7.55 亿
元,同比+143.2%,位于此前指引中枢。分季度来看,Q2单季度公司实现
收入 33.08 亿元, yoy: +51.4%, qoq: +54.9%; Q2 归母净利润 5.48 亿
元, yoy: +130.9%, qoq: +165.5%。
上半年公司毛利率同比提升 3.2pct 至 46.4%, 环比提升 7.0pct; 公司各块
业务毛利率都有提升, 且高毛利的电子元器件业务快速增长, 占比提升。规
模效应凸显,期间费用率(不含研发)同比下滑 3.0pct,净利率提升至
16.1%。
股价走势图
◆ 半导体设备&电子元器件势头正盛
公司主要通过北方华创微电子、北京七星、北方真空三个子公司分别开展半
导体设备、电子元器件、真空设备三大业务。从各公司营收拆分业务收入,
2022H1公司电子工艺装备总收入41.0亿元,占比75.3%,该业务合计毛
利率为 36.5%。其中，半导体设备业务收入 38.71 亿元，同比+55.1%。测
算真空设备收入 3.30 亿元, 同比-30.7%。电子元器件实现收入 13.34 亿
元,同比+72.5%,该业务毛利率较高,约 76.7%。
◆ 龙头地位稳固,新品加速导入
刘牧野
国产化大背景下,国内晶圆厂扩产势头不减,公司加大研发投入,2022上
半年公司研发费用 8.21 亿元, 处于行业最高, 研发费用率 15.1%, 也高于
行业均值。公司半导体产品工艺覆盖率、客户渗透率双双提升,三代半/功
率/光伏设备快速放量。8月公司发布了 CCP 介质刻蚀机,实现刻蚀工艺的
全覆盖,且已有5家客户验证并量产,PVD/CVD/ALD、立式炉、清洗剂等
新产品加速导入,实现了大批量销售,8英寸SiC长晶炉已完成研发,完善
平台型设备大厂的布局。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
◆ 募投项目放产能,股权激励振信心
公司 2019 年定增的高端集成电路装备项目于 22H1 全面投运, 高精密电子
元器件扩产项目已达到规划产能。2021年定增的项目中，半导体装备产业
化基地扩产 (四期)、高精密电子元器件产业化基地 (三期) 均已全面开工。
公司 2022H1 推出了新一期股权激励, 授予核心技术人才和管理骨干
1047.6万份股票期权。业绩考核目标之一为2023-2026年，公司每年的营
收增速,不低于全球前五大半导体设备厂商的算术平均增长率,展现公司对
自身稳步增长的信心。
◆ 盈利预测
公司作为国内半导体设备龙头,产品布局全面,打造半导体设备“超市”,
与下游晶圆厂长期合作,看好公司项目投产,半导体设备持续放量。预测
2022-2024 年公司营业收入分别为 144.63/200.74/252.86 亿元, 同年增长
49.4%/39.8%/26.0%; 归母净利润分别为 18.04/25.07/32.96 亿元, 对应当
前（9月2日）收盘价的 PE 分别为 83、60、46 倍。且当前公司估值处于
近3年内的相对低位,具备配置价值,我们维持公司“买入”评级。
半导体行业景气度进入下行周期的风险; 高端设备研发不及预期; 各细分领
域龙头外延拓展, 市场竞争加剧。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权、
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任、除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。