旗下企业
2023年05月27日
紫光股份（000938.SZ）
公司快报
计算机 | 通用计算机设备Ⅲ
拟定增不超 120 亿收购新华三股权，增厚业绩提
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-05-26)
升估值
投资要点
◆ 事件:紫光股份第八届董事会第二十八次会议审议通过,拟面向不超过 35 名特定
对象,发行股票数量不超过本次发行前上市公司总股本的 25%(含 25%),即
71,501.9968 万股, 且向特定对象发行 A 股股票的募集资金总额不超过
1,200,000.00 万元, 用于收购新华三股权。
年股价表现
◆ 事件过程:
2016年5月,紫光股份通过紫光国际完成对新华三51%控股权的收购,另48%股
份为 HPE 开曼持有, 1%股份为 Izar Holding Co 持有。2022 年 12 月 30 日, 经过
双方多轮沟通, HPE 开曼、Izar Holding Co 向紫光国际发出了《关于行使卖出期
权的通知》。根据交易各方签署的《股份购买协议》, HPE 开曼持有的新华三 48%
股权的交易作价为 3,428,535,816 美元, Izar Holding Co 持有的新华三 1%股权
的交易作价为 71,464,184 美元, 紫光股份需通过紫光国际收购新华三 49%股权合
计作价 35 亿美元。故紫光股份向特定对象发行股票募集资金不超过 120 亿元系为
了本次收购新华三49%股权的交易提供资金支持。
◆ 事件分析:
◆提升上市公司对新华三控制权,优质资产增厚上市公司盈利水平。本次交易前,上
李宏涛
市公司通过紫光国际持有新华三 51%股权, 自 2016 年上市公司收购新华三控制
权以来,新华三的资产质量、收入及利润规模均大幅提升。本次收购将有助于提高
对新华三公司的控制权,推动公司巩固 ICT 行业领先地位,同时将最大限度提升上
相关报告
市公司归属于母公司股东的净利润规模,2022年,新华三营收为498.1亿元,贡献
紫光股份:需求+技术+治理三频共振,数字
净利润为 37.3 亿元；若考虑新华三 100%业绩并表，24 年紫光股份利润有望达到
基座龙头曙光在前-紫光股份年报点评
50.7 亿元,进一步改善上市公司财务状况,带动总市值增加,从而巩固并提升上市
公司的持续经营能力。
◆ 增强数字经济产业布局，加强资源/技术协同。公司是全球领先的云计算基础设施
建设和行业智慧应用服务的供应商，在交换机、服务器、路由器、WLAN等主要
ICT 基础设施市场均占有较高的市场份额,在国内市场居于领先地位。新华三是数
字化解决方案领导者,在ICT领域拥有众多专利技术,截至 2023 年 3 月末,累
计国内已获授权的有效专利超过 7,600 项,海外已获授权的有效专利超过 500 项,
且近 90%为发明专利。在亚洲、欧洲、非洲、拉美等地区已设立 17 个海外分支机
构,已认证海外合作伙伴1,500余家。本次上市公司通过收购新华三股权,将持续
优化自身业务,进一步增强数字经济产业布局,发挥协同效应,提升核心竞争力
◆ 妥善解决新华三卖出期权行权事宜，保障上市公司经营稳定性。本次交易，上市公
司拟由全资子公司紫光国际以支付现金的方式向 HPE 开曼购买所持有的新华三
48%股权,以支付现金的方式向 Izar Holding Co 购买所持有的新华三 1%股权,
收购新华三49%股权的交易对价为35亿美元,且对价支付方式为现金,公司所需
资金金额较大,若仅依靠自有资金及银行贷款,会在一定程度上影响公司财务结构
和经营稳健性,本次向特定对象发行股票的募集资金将有效地解决公司本次交易所
需资金缺口。同时，财务结构的改善将有助于拓展公司后续通过银行信贷等方式融
资的空间,但本次向特定对象发行使得公司总股本将有所扩大,不排除每股收益等
指标在短期内被摊薄的可能。但从从中长期来看，公司的盈利能力和可持续经营能
力将得到进一步提升。
◆ 事件落地时间预判:通常情况下, 定增审批从股东大会审议通过定增预案到证监会
发审委审核通过,实际上所需要的时间通常在3到6个月,待上市公司拿到证监会
的书面核准文件后才能实施,我们预测23年底前完成紫光股份对新华三股权的收
◆ 投资建议:我们认为未来公司将长期保持较高成长性。预测公司 2023-2025 年收
入 851.66/ 962.38/1058.62 亿元, 同比增长 15.0%/13.0%/10.0%, 公司归母净利
润分别为 25.89/ 32.16/38.44 亿元, 同比增长 20.0% / 24.2% / 19.5%, 对应 EPS
0.91 /1.12 / 1.34 元, PE 32.5 / 26.1 / 21.9 (假设 2024 年新华三 100%业绩并表,
/16.5/14.4); 给予“增持-B”评级。
清单扰动。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;