营收稳步增长，深度布局算网解决方案
公司研究
2023年4月4日
事件: 2023 年 3 月 30 日,公司发布了 2022 年年度报告,2022 年公
公司点评报告
亿元,同比增加 0.48%; 实现扣非后归母净利润 17.59 亿元,同比增长
紫光股份(000938)
6.34%
投资评级
点评:
上次评级
产品市占率持续领先,布局多个算网解决方案,打牢技术“护城河”
根据公司公告,公司 2022Q4 实现营业收入 201.68 亿元,同比增长
0.77%, 环比增长 3.49%; 2022 年全年 ICT 基础设施与服务业务实现
收入 467.60 亿元,同比增长 13.09%,占总营业收入 63.14%。公司作
为数字化解决方案领导者, 持续布局确定性网络、算力网络、隐私计算、
智算中心等前瞻技术,在服务器、存储、交换机/路由器、WiFi7 无线产
品、云计算服务、信息安全、智能终端等细分业务均有新品发布，多项
产品市场占有率持续领先。公司持续实施“云智原生”技术战略,深度
布局“芯-云-网-边-端”产业链,不断丰富数字化解决方案,持续
深化 ICT 领域的融合创新,深入研究智算解决方案,满足 AIGC 带来的
算网基础设施新需求。公司整体营收稳步提升，随着我国数字经济的加
速发展，未来成长空间广阔。
相关研究
《紫光股份(000938.SZ): 数智化
时代,硬科技龙头破浪启航》
《紫光股份 (000938. SZ): 业绩符
合预期，盈利能力增强》
《紫光股份(000938.SZ): 集团债
务重整落地,公司未来发展可期》
信达证券股份有限公司
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
从盈利能力来看,公司 2022 年毛利率同比略有提升,净利率保持稳定。2022 年,公司毛
利率为 20.64%, 同比提升 1.12pct, 净利率为 4.89%, 同比下降 0.56pct。我们认为随着公
司市场份额的稳步提升、云计算业务的不断优化、海外市场的加强扩展，以及自研芯片不断
放量，公司综合毛利率有望进一步优化。
公司经营性现金流大幅改善,经营水平好转。2022年公司经营活动产生的现金流量净额为
40.19 亿元,同比增长 284.32%,主要系子公司销售回款增加所致。
从费用端来看,公司整体费用管控良好。公司2022年销售费用率、管理费用率分别为5.74%、
1.30%,分别同比减少 0.34pct、0.07pct。2022 年财务费用增长较大,主要系公司子公司新
华三汇兑损失增加所致。我们认为 2023 年随着疫情影响逐步减弱、美元加息,公司财务费
用或将逐步改善。
公司研发投入创新高，拥有多支优秀研发团队，布局多个前沿技术。2022 年公司研发投入
金额为 52.99 亿元，同比增加 10.18%，研发费用率为 7.16%，同比提升 0.05pct。公司持
续加大 ICT 产品、云与智能平台和解决方案研发力度，持续布局算力网络、智算中心等前
瞻技术，助力公司发展，提升产品竞争力。
新华三智慧赋能多行业数字化转型升级，产品矩阵不断丰富
新华三有望成为公司全资子公司，资源整合加速。2022 年 12 月 30 日，HPE 实体向公司
全资子公司紫光国际发出了《关于行使卖出期权的通知》，HPE实体将向紫光国际出售其持
有的新华三 49%的股权。行权完成后，紫光国际将持有新华三 100%的股权，新华三将成
为公司全资子公司。股权结构改变后,新华三将不再是中美合资公司身份,涉足业务领域有
望更加广泛，业务范围有望拓展。
核心子公司新华三持续服务三大市场，加快数字与产业的融合，赋能行业客户业务创新和数
亿元，同比增长 8.65%。2022 年新华三聚焦国内政企业务、国内运营商业务和国际业务三
大市场,其中国内政企业务稳步增长,营业收入达到391.40亿元,同比增长7.95%;新华
三作为运营商的核心供应商,与运营商进行多方位合作,营业收入达到88.31亿元,同比增
亿元,同比增长 9.59%; 其中新华三 H3C 品牌产品及服务收入达到 8.70 亿元,同比增长
21.89%。
国内政企业务:新华三在数字政府、智慧教育、智慧医疗、数字金融、智慧交通等领域持续
突破,推出一系列针对不同行业场景的数字化解决方案,并参与撰写了多个行业标准充分满
足政企客户数字化转型需求。截至 2022 年,新华三先后参与 18 个国家部委级、26 个省级
和 300+地市区县政务云建设;参与国家电子政务外网、21 个省级和 300+地市区县电子政
务外围建设。
2022 年新华三开创 ICT 服务新模式，打造的 To B、To G 的 ICT 全栈式商城正式上线运
营，为行业客户提供原厂直营的一站式 ICT 服务，缩短传统 ICT 商业链路。基于新华三数
十年对行业的理解和深耕，新华三商城已整合形成了智慧教育、智慧医疗、数字乡村、智慧
园区等 150 余个场景、500 多个常用解决方案,线上线下相融合满足不同行业客户数字化
转型的需求,全方位赋能行业客户的数字化转型和升级。
国内运营商业务: 2022 年,新华三持续深入贯彻“三云两网”战略,推动运营商云网融合
演进，积极布局运营商算力网络、确定性网络、液冷数据中心、轻量化核心网等技术领域积
极拓展政企市场及新兴市场业务，实现运营商业务规模快速提升。
大份额中标运营商集采项目和重大项目:在中国电信 2022-2023 年服务器集中采购项目中
实现了 7 个标包的全部入围，中标金额超过 30 亿元; 中标中国电信首次城域云网设备
vBRAS 集采项目,进入江苏、浙江、广东、四川等中国电信业务重要省份;中标中国广电
5G 核心网工程—IT 云资源池设备采购项目, 为中国广电 5G 网络提供 IT 云资源池建设
所需的云平台、软硬件产品、综合运维等整体解决方案及配套的工程服务等: 以最大份额中
标中国联通防火墙集采项目,并且全面部署于联通通信云、5GC、骨干云池等核心场景; 陆
续中标中国移动数据中心交换机集采项目、中国移动 IT 私有云 SDN 框架集采项目、中国
联通数据中心交换机集采项目、中国联通云服务器集采项目等关键项目。
运营商高端战略市场进一步突破:核心路由器 CR19000 落地范围持续扩大,上半年进一步
突破三大运营商多个城域网核心节点;成功入围中国移动 5G 小站集采，稳步推进中国电
信和中国联通 5G 小站试点和测试。
运营商业务范围加速拓宽，新业务规模快速提升: 智能家庭网关、家用摄像头等家庭产品、
政企业务市场的安全专线、云桌面等新型业务规模快速增长，产品矩阵逐渐丰富。
国际业务: 2022 年,新华三持续加强海外子公司布局和人才团队建设,目前海外子公司数
量已达 12 家，海外已认证合作伙伴累计达到 1.359 家，及时为客户提供本地化销售及技术
支持; 2022 年新华三面向海外市场,发布了协同办公解决方案、创新教育解决方案、高效
医疗解决方案和可靠公共服务解决方案等 4 个重点场景化解决方案,并已在马来西亚、日本
等多个国家落地应用，在多个国家实现政府、医疗、教育、金融、能源、交通等行业突破，
成功打造多行业样板工程。
紫光云关键技术持续升级演进，云服务业务持续突破
\triangleright
2022 年，核心子公司紫光云公司实现营业收入 15.03 亿元，同比增长 48.95%，实现净亏
损 3.68 亿元，亏损幅度不断收窄。
在核心技术能力上: 紫光云公司重点打造云服务核心能力,全面提升紫鸾云平台的可靠性、
可用性。紫鸾平台成功向先进的分布式云架构升级迭代，紫鸾分布式云集成了 laaS、PaaS、
大数据、AI、aPaaS、SaaS 等多类服务,目前能够提供 44 小类、173 种、557 个规格的
云服务, 市场竞争力进一步增强; 紫光云发布了 68 个 SaaS 数字化能力, 可交付一网统
管、城市生命线、智慧社区、 数字乡村、工业互联网等领域应用，实现政府、企业、工业、
水利等多重点行业覆盖。
在云服务、智慧城市及行业云方面不断取得突破，实现多项目中标:
云服务方面: 陆续中标广西政务云、重庆政务云、曲靖政务云、重庆国税专享云、成都市政
务云等项目。
智慧城市方面: 陆续中标朝阳市智慧城市、数字迁安、梅林未来社区等项目。
产业云方面:中标沈阳企业上云、沈阳化工园智慧应急、临清工业互联网、石家庄市工信局
工业互联网等项目。
▶ 多产品市场份额持续领先，ICT 龙头地位稳定
2022 年公司多项产品市场占有率持续领先。据 IDC 数据,公司在中国以太网交换机、企业
网交换机、数据中心交换机市场,分别以 33.8%、35.3%、31.0%的市场份额排名第二:中
国企业网路由器市场份额 31.8%,持续位列市场第二;中国企业级 WLAN 市场份额 28.0%,
连续 14 年蝉联市场第一:中国 X86 服务器市场份额 18.0%,保持市场第二;中国刀片服务
年前三季度，在中国 UTM 防火墙市场以 23.7%的市场份额位居市场第二;中国超融合市
场份额 23.9%, 位列市场第一。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司是国内 ICT 设备龙头企业, 具备完整的“云-网-边-端-芯”产业链, 我们看好公司在数字经
亿元、38.76 亿元, 当前收盘价对应 PE 分别为 34.55 倍、28.56 倍、23.78 倍, 维持“买入”
评级。
风险因素
\triangleright
AIGC 产业发展不及预期;云计算产业发展不及预期;海外业务发展不及预期;母公司债务
重组效果不达预期。
研究团队简介
职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖智能制造&云计算 IDC 产业链、
石瑜捷,通信行业研究助理,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心.
负责汽车板块研究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信行业研究工作，主要覆盖物联网、车
载导航、智能电网、运营商、5G 应用等领域。
陈光毅,通信组成员,北京大学物理学博士,凝聚态物理专业。2021年12月加入信达证券研究开发中心,从
事通信行业研究工作，主要覆盖海缆&通信新能源、激光雷达、车载控制器、云计算&5G等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。