收购新华三靴子落地，算力网络龙头有望增厚业绩
2023年05月28日
事件概述: 2023 年 5 月 27 日, 公司发布资产并购预案, 拟由全资子公司
紫光国际以支付现金的方式向 HPE 开曼购买所持有的新华三 48%股权,以支付
现金的方式向 Izar Holding Co 购买所持有的新华三 1%股权，合计收购新华三
亿元,用于收购惠普持有的新华三49%股权。
收购确定性进一步增强，仅定增 120 亿元股份摊薄有限。
\triangleright
回顾收购历史, 2016年5月, 公司在香港注册成立的全资子公司紫光国际完成
对新华三 51%控股权的收购, 截至 2023 年 1 月 3 日, 公司通过紫光国际持有
新华三 51%的控股权，Hewlett Packard Enterprise Company 通过其全资子
公司 HPE 开曼和 Izar Holding Co 分别持有新华三 48%和 1%股权。自 2016 年
上市公司收购新华三控制权以来，新华三的资产质量、收入及利润规模均大幅提
马天诣
升。本次收购完成后，新华三将成为公司间接持有 100%股权的下属公司。
S0100521100003
本次 49%新华三股权交易对价为 35 亿元美元, 对应约 247 亿元人民币, 作为参
考, 16 年紫光收购 51%新华三股权, 最终支付 166.61 亿元人民币; 本次收购
于一铭
S0100522090005
用自有资金等方式解决,对公司股份摊薄有限。
收购有望增厚业绩，激发内生成长动能。
1) 收购推动并表增厚业绩, 定增审批从股东大会审议通过定增预案到证监会发
相关研究
审委审核通过,通常所需要的时间通常在3到6个月,收购需在定增完成后进
1.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年一季报点
行,我们判断其有望于23年底落地;新华三作为公司核心资产,据公司年报,
评: 业绩超预期, 新华三可比口径营收利润高
22 年新华三归母净利润 37.31 亿元 (按 51%的持股比例计),同比增长 8.65%,
增-2023/05/05
100%并表后公司归母净利润有望显著提升; 2) 收购发挥协同效应,增强数字经
2.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年年报点评:
济竞争力。紫光在在交换机、服务器、路由器、WLAN 等主要 ICT 设备市场的市
领航 ICT 市场,构筑数字经济和 AI 核心底座
-2023/04/03
场份额较高，国内领先；新华三深度布局“云-网-算-存-端”全产业链，拥有计
3.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 拟收购
算、存储、网络、5G、安全、终端等全方位的数字化基础设施整体能力，提供云
新华三 49%股份, 归母净利润有望显著提升-
计算、大数据、人工智能、工业互联网、信息安全、智能联接、边缘计算等在内
2023/01/04
的一站式数字化解决方案,以及端到端的技术服务。收购促进公司进一步增强数
4.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年三季报点
字经济产业布局，发挥协同效应，提升核心竞争力，且公司有望触及更为广阔的
评: 汇兑拖累 Q3 业绩, 新华三 ICT 市占率稳
信创市场; 3)后续惠普与紫光仍将维持良好合作, 旦新华三的出海限制将变小。
步提升-2022/11/05
5.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 如期完
投资建议: 考虑公司 100%并表新华三将显著增厚业绩, 并有望进一步激发
成股权交割,集团重整收官在即,公司踏上新
征程-2022/07/12
亿元,对应 PE 倍数为 30/24/20x,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。