紫光股份（000938.SZ）
公司点评
通信组
业绩增长稳健，全面拥抱 AIGC
业绩简评
4月27日公司披露2023年一季报,报告期内营业收入达到165.29
市价 (人民币): 27.81 元
亿元, 同比增长 7.74%; 归母净利润达到 4.39 亿元, 同比增长
17.92%。业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《紫光股份公司点评: 数字化转型加速，ICT 龙头稳步发
业务稳健增长,期间费用率稳定。一季度公司数字化解决方案深
展》，2023.3.31
度拓展，整体业务增长态势良好，其中运营商业务一季度收入取
2.《营运能力改善，现金流增长亮眼-紫光股份 2022 三季
得开门红,海外业务成为收入增长的第二曲线。公司毛利率 21%.
报点评》，2022.10.30
同比降低 0.9PP, 环比改善提升 2.1PP。一季度整体费用率 17.1%,
3.《扣非净利润增长超预期，收入结构持续改善-紫光股份
同比增加 1.1PP, 其中研发费用率 8.5%, 销售费用率 7.3%维持较
高水平。控股子公司新华三实现营业收入 106.42 亿元，净利润
6.96 亿元。
算网升级赋能 AIGC，多产品市场份额保持领先。最新一代 H3C
UniServer R5000 系列 AI 服务器, 可覆盖从训练到推理的 AI 全场
景, 以 ChatGPT 这类大规模 AI 训练场景为例, 可帮助用户实现 90%
的计算性能提升。公司前瞻布局共封装光学技术,于 2022 年正式
发布了 400G 硅光融合交换机,全面支持 2.5D CPO 技术,相比传
统的 400G 交换机, 单端口功耗降低 40+%, 散热效率提升 20-30%。
公司计划在 23 年发布 800G 交换机和 800G 光模块,支持大带宽、
低时延和无损网络的交换机部署。2022 年公司 WLAN、交换机、服
务器、路由器等多项产品市占率持续领先,稳定在行业前二。
Al in ALL 战略引领，拟收购新华三增厚利润。公司提出 Al in ALL
战略,将人工智能技术全面融入各产品线,将受益于 AI 落地带来
的算力和网络需求。新华三作为国内 ICT 龙头, 是数字经济时代
优质资产，看好公司收购完成后带动整体业绩与估值的提升。
盈利预测与估值
因收购新华三尚未完成, 暂不考虑其对业绩的影响。我们预计公
司 23-25 年归母净利润 26.7/31.2/36.7 亿元,对应当前股价 PE
为 30/25/22 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧;5G 推进不达预期;中美贸易摩擦加深;海外市场
拓展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)