投建马来西亚产能基地，实现第一步产能出海
德业股份(605117.SH)
2024年12月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 投建马来西亚产能基地,实现产能出海
公司发布《关于对外投资并设立境外子公司的公告》计划投资不超过 1.5 亿美元
于马来西亚设立境外全资子公司德业马来西亚公司(暂定名,最终以实际注册登
记为准)并投资建设马来西亚生产基地,以从事光伏设备及储能电池等相关业务。
海外产能基地的设立是公司应对当前复杂的国际形势和潜在贸易环境变化的必
要选择。通过马来西亚海外产能基地的布局,公司能够更加灵活的应对海外贸易
政策变动对公司潜在的不利影响，提升自身的抗风险能力。我们维持此前公司
亿元, EPS 为 4.95/6.36/8.36 元, 对应当前股价 PE 为 17.4/13.5/10.3 倍, 维持“买
股价走势图
入”评级。
● 外销收入占比呈上升趋势, 潜在贸易摩擦促使公司产能出海
根据公司 2023 年年报信息,公司 2021-2023 年境外收入占总营收的比重分别为
30.5%、58.2%与58.2%,过往三年总体呈现上升趋势,其中就公司逆变器与储能
电池包产品而言收入大部分来自海外, 贸易保护政策可能会对公司产品出口造成
一定影响。以美国逆变器及储能市场为例, 该市场就有针对逆变器产品的额外关
税,根据美国301关税法案的内容,美国政府对中国出口的逆变器产品额外加征
25%的关税。并且不排除 2025 年特朗普政府执政后贸易争端有进一步扩大的可
能性。因此就公司业务从规避风险的角度而言,出海进行产能建设是公司的必然
选择。
相关研究报告
● 海外市场进一步扩大，海外产能有助于公司进一步拓展海外市场
《多区域市场出货稳步增长,业绩表
2024 年以来伴随光储产品价格的持续下降,除欧美、南非等传统市场之外,包
现亮眼 一公司信息更新报告》
括巴基斯坦、印度等区域的光储需求实现了“0-1”的突破,未来包括非洲尼日
利亚和东南亚多国等在内的发展中国家需求有望持续释放, 凭借海外产能的布局
《Q2 业绩环比高增, 充分受益亚非拉
公司也能够实现对当地需求的敏锐捕捉，实现自身销售规模的持续扩大。
市场需求放量--公司信息更新报告》
《业绩拐点已至, 亚非拉区域光储逆
变器龙头有望稳步增长—公司信息更
新报告》-2024.4.25
附:财务预测摘要