信义山证》
太阳能
德业股份（605117.SH）
买入-A(维持)
Q3 业绩亮眼, 出货稳步增长
2024年11月19日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季度报告,前三季度公司实现营收 80.2 亿元,同比
\triangleright
亿元,同比+128.2%,环比+14.1%;实现归母净利润 10.0 亿元,同比+229.5%,
环比+25.1%。
事件点评
受益新兴市场需求增长,逆变器出货稳健营收增长:受益于在亚非拉等
\triangleright
市场数据: 2024年11月15日
新兴市场的前瞻性布局以及对欧洲市场的持续投入，公司抓住了巴基斯坦、
收盘价(元):
乌克兰、德国、印度、菲律宾、缅甸等市场需求，在南非市场同比下滑的背
年内最高/最低(元):
111.80/55.51
景下,实现了逆变器产品销量的增长。我们预计2024年前三季度,公司逆
流通 A 股/总股本(亿):
6.09/6.45
变器业务实现营收41.8亿元,同比+9.1%。2024年前三季度,预计公司合计
流通 A 股市值(亿):
实现逆变器销售 107.14 万台; 其中, 预计储能逆变器 40.62 万台、微型并网
总市值(亿):
逆变器 34 万台、组串式逆变器 32.51 万台。
基础数据: 2024年9月30日
储能电池包业务迅速起量，营收同比增长119%; 逆变器产品带动储能
\triangleright
电池包产品销售,储能电池包销售规模快速增长。我们预计2024年前三季
度,储能电池包实现营收15.35亿元,同比+119.1%;电池包主要销往德国、
南非、黎巴嫩、阿联酋和乌克兰等地。
投资建议
根据公司三季报出货情况，结合对行业判断，我们小幅上调公司盈
月 15 日收盘价, 2024-2026 年 PE 分别为 19.4/15.6/13.1, 维持“买入-A”
评级。
贾惠淋
海内外需求不及预期、竞争加剧风险、贸易政策风险、新产品开发不及
预期、原材料价格上涨风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。