德业股份（605117.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
出货结构优化盈利提升，渠道优势稳固
业绩简评
2024年10月29日公司披露三季报,前三个季度实现营收80.2亿
元,同比增长 26.7%;实现归母净利润 22.4 亿元,同比提升 42.8%。
公司 Q3 实现营收 32.7 亿元, 同比增长 128.2%, 环比增长 14.1%;
实现归母净利润 10.0 亿元, 同比增长 229.5%, 环比增长 25.1%。
市价 (人民币): 90.00 元
经营分析
毛利率环比大幅提升,大概率受出货结构优化影响:公司 Q3 整体
相关报告:
毛利率为 44.5%, 环比提升 6.8pct, 同比提升 8.4pct, 预计主要
1.《德业股份公司点评:新兴市场需求释放,Q2业绩逆
受出货结构优化影响。从 Q3 海关逆变器出口数据来看,组串式需
势增长》，2024.8.27
求为主的东南亚、巴西等地区环比略有放缓,而储能逆变器需求为
2.《德业股份公司深度研究:户用逆变器黑马，新兴市场
主的德国、乌克兰等地区环比继续提升。结合下游需求数据来看.
领军代表》，2024.8.11
预计公司 Q3 毛利率较高的储能逆变器及电池包出货占比有所提
升, 进而驱动毛利率环比大幅向上。
业绩环比逆势提升,渠道优势依然稳固:据海关总署,Q3国内逆
变器累计出口 166 亿元, 同比+10.2%, 环比-2.3%。行业 Q3 环比
下降背景下,公司 Q3 营收及归母净利润均保持环比增长,验证公
司在下游新兴市场渠道优势依然稳固。随着公司持续针对下游需
求更新迭代产品，预计公司下游渠道优势有望继续维持。
存货环比略有提升,预计为台风及备货受影响:截至三季度末,公
司存货规模为 13.8 亿元，环比增长 20.9%，预计主要受台风导致
的发货延迟及四季度备货影响，从合同负债来看，截至 Q3 末合同
负债规模为 5.23 亿元,环比增长 66.3%。进入 Q4,随着东南亚地
区雨季结束需求回暖,以及公司一系列新品正式上市销售,公司业
绩增长有望持续。
盈利预测、估值与评级
根据公司三季报及我们对行业最新判断,上调 2024-2026 年归母
净利润预测至 29.0 (+3%)、39.3 (+10%)、46.2 (+9%) 亿元,对
应 PE 为 20、15、13 倍, 维持“买入”评级。
新兴市场需求不及预期;市场竞争加剧;国际贸易风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持