2023Q1 营收稳健增长,各层级客户持续推进
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
用友网络于 4 月 28 日发布 2023 年第一季度报告。2023 年 Q1 公司实现
收盘价 (元)
营业收入 14.75 亿元，同比增长 15.29%；实现归母净利润为-3.97 亿元，
近12个月最高/最低(元)
28.8/16.3
同比下降 0.92%; 扣非归母净利润为-4.96 亿元, 同比下降 37.00%。
总股本 (百万股)
● 2023Q1 营收稳健增长,人员增加导致利润端承压
流通股本 (百万股)
营收方面, 2023 年 Q1 公司实现营业收入 14.75 亿元, 同比增长 15.29%。
流通股比例 (%)
其中, 云服务业务快速增长, 实现营收 9.5 亿元, 同比增长 27.0%, 占
总市值 (亿元)
营业收入的 64.4%, 较去年同期增加 5.9pct。
流通市值 (亿元)
利润方面, 2023 年 Q1 公司实现归母净利润为-3.97 亿元, 同比下降
公司价格与沪深 300 走势比较
0.92%; 扣非归母净利润为-4.96 亿元, 同比下降 37.00%。主要系截至一
季度末,公司员工数量为 25,696 人,较去年同期多 3545 人,同比增
长 16.0%。
毛利率方面, 2023 年 Q1 公司综合毛利率为 44.58%, 同比下降 4.5pct。
费用率方面,2023年Q1销售费用率为31.16%,同比增加1.9pct;管理
费用率为 16.1%,同比下降 1.9pct;财务费用率为 0.85%,同比增加
1.46pct。
合同负债方面, 2023 年 Q1 公司实现合同负债 24.3 亿元, 其中, 云服
务业务的合同负债实现 19.4 亿元,同比增长 13.1%;订阅合同负债实
现 13.7 亿元, 同比增长 42.9%。
● 2023Q1 推进业务组织升级，持续高研发投入打磨产品
一方面,2023 年 Q1 公司推进了公司历史上最大的一次业务组织升级:
大型企业客户业务行业化、中型企业客户业务垂直化。大型企业客户方面,
由原来以地区为主、“地区+行业”的组织模式升级为以行业为主、“行业
+地区”的组织模式,新组建 23 个行业客户与解决方案事业部;中型企
业客户方面,保持按照区域全国统一、垂直组织开展,每个地区设立中型
企业业务专属机构,加强区域市场覆盖。另一方面,2023年 Q1 公司研
相关报告
产品持续优化,为大规模推广应用奠定坚实的基础。截至 2023 年 Q1,
用友 BIP3 已被 3.3 万家大中型企业选择和应用。此外,公司积极拥抱 AI
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
公司深度_企业云服务新蓝海,商业创
普及应用时代,启动企业服务大模型的训练,推动 Al 在企业智能运
新平台铸未来》2020-08-25
营、自然化交互、应用生成领域的落地、使能客户的数智商业创新。
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
● 大型企业客户不断突破，中型企业市场快速发展
公司点评_企业云服务新蓝海、商业创
大型企业客户市场,公司抢抓企业数智化与信创国产化市场机遇,2023Q1
新平台铸未来》2022-03-24
实现营收 9.10 亿元，同比增长 11.8%，其中云服务业务实现 5.7 亿元，
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
公司点评_克服疫情影响,业绩成长稳
多行业头部客户和标杆企业。中型企业客户市场, YonSuite、U9 Cloud、
U8 Cloud 持续发力, 2023Q1 实现营收 2.7 亿元, 同比增长 34%, 其中,
云服务业务实现营收 1.5 亿元,同比增长 64.8%。小微企业客户市场,公
司控股子公司畅捷通继续聚焦小微企业数智财税和数智商业两大领域,
2023Q1 实现营收 2.0 亿元, 同比增长 21.5%, 其中云订阅收入为 1.1 亿
元,同比增长31.5%,云订阅收入占畅捷通总收入的比例达57.4%。
● 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年分别实现收入 117.85/147.87/180.21 亿元,
同比增长 27.2%/25.5%/21.9%; 实现归母净利润 6.0/10.5/15.0 亿元,
同比增长 175%/75%/43%, 维持“买入”评级。
1) 研发突破不及预期; 2) 政策支持不及预期; 3) 产品交付不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参
考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，
分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承
诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属
关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转载
引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承
担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无法
给出明确的投资评级。