买入|维持
营收实现稳健增长, 积极加大战略投入
-用友网络(600588.SH)2022 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年3月24日收盘后发布《2022年年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现稳健增长，云服务业务保持较快增长
A 股流通股(百万股):
2022年,公司实现营业收入92.62亿元,同比增长3.7%;实现归母净利润
A 股总股本(百万股):
2.19 亿元, 同比下降 69.0%, 主要受收入增速不高、持续加大战略投入与
流通市值(百万元):
业务结构升级等因素影响。分业务来看,公司主营的云服务与软件业务实现
总市值(百万元):
收入 92.01 亿元, 同比增长 6.5%, 其中, 云服务业务收入 63.53 亿元, 同
过去一年股价走势
比增长 19.4%, 占营业收入的 68.6%; 软件业务继续战略收缩, 实现收入
28.48 亿元, 同比下降 14.2%。从盈利能力看, 公司销售毛利率为 56.37%,
同比下降 4.88pct; 销售、管理、研发费用率分别为 24.14%、12.07%、
18.94%, 同比分别变动+1.44pct、+0.07pct、-0.13pct, 基本保持稳定。
发布具有里程碑意义的“用友 BIP 3”, 拥抱 AI 助力商业创新
2022年,公司发布具有里程碑意义的“用友 BIP 3”,从平台技术、应用架
构到应用与业务服务、规模生态体系、用户体验全面突破创新,包括 YMS
云中间件技术等技术首创和社会化商业模型、事项会计、特征体系等应用架
构突破, 形成数智底座、创新服务、生态体系三大层级的战略构成, 覆盖智
相关研究报告
大核心领域,产品整体水平达到全球领先行列。BIP 智能中台通过构建
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)2022 年第
AIPaaS 能力,提供基于 AI 驱动的智能应用服务、智能应用开发、机器人
三季度报告点评: 营收持续稳健增长, 积极抢抓信创机
流程自动化(RPA)服务、知识图谱等,建立超2300个企业服务应用模型。
遇》2022.11.03
继续卡位高端业务市场,小微企业客户市场 SaaS 订阅收入高增长
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)2022 年半
大型企业客户方面,公司紧抓企业数智化与信创国产化机遇,实现云服务与
年度报告点评:营收实现稳健增长,加大市场抢占力度》
软件业务收入62.51亿元,同比增长6.5%,其中云服务收入43.93亿元,
同比增长 17.6%,核心产品续费率达 105.5%。中型企业客户方面,公司实
现云服务与软件业务收入 11.42 亿元, 同比增长 25.8%, 其中云服务收入
实现 6.31 亿元, 同比增长 60.6%, 核心产品续费率达 82.0%; 中型云服务
报告作者
产品已全栈支持信创环境, 2022 年新增付费客户近 7000 家, 合同签约金
耿军军
亿元, 同比增长 15.0%, 其中 SaaS 订阅收入 3.82 亿元, 同比增长 47.2%。
投资建议与盈利预测
公司在传统企业管理软件领域深耕多年, 云服务是战略发展方向, 处于快速
成长期, 未来成长空间广阔。预测公司 2023-2025 年的营业收入为 116.07、
142.51、170.11 亿元, 归母净利润为 6.47、10.01、13.87 亿元, EPS 为
0.19、0.29、0.40 元/股,对应 PE 为 139.88、90.49、65.31 倍。公司处于
云化转型的关键时期, 研发、销售等费用投入较多, 净利润率偏低, 适用 PS
估值法。过去三年,公司的 PS 主要运行在 6-20 倍之间,给予公司 2023 年
云转型推进不及预期的风险;新产品研发及推广进度低于预期的风险;人才
流失的风险;更多厂商进入企业云服务市场,行业竞争加剧的风险。
图 1: 用友网络过去 3 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载