用友网络（600588.SH）
公司点评
计算机组
收入稳步增长，AI 应用加速落地
联系人: 纪超
2023年4月28日公司发布2023年一季报,2023Q1实现收入14.75
亿元, 同比增长 15. 29%; 归母净利润-3. 97 亿元, 同比下降 0. 92%;
扣非归母净利润-4.96 亿元, 同比下降 37%。
市价 (人民币): 21.61元
收入端稳步增长，中型客户市场保持较快增速。公司收入稳步增
相关报告:
长, 销售、研发、管理费用分别同比增长 22.81%、4.83%、3.01%,
1.《用友网络公司点评:全面加速智能化、产品创新引领
销售费用增长较快系公司加大了咨询顾问投入以及销售和市场投
未来》，2023.3.25
入, 导致扣非归母净利润同比有所下滑。公司云业务收入 9.5 亿
2.《回购彰显公司信心，有望迎新增长动能-用友网络公司
点评》，2022.12.3
亿元, 同比增长 13.1%, 订阅合同负债 13.7 亿元, 同比增长 42.9%。
3.《云服务快速增长，核心指标彰显云转型加速-用友网络
分层看,大客户收入约9.1亿元,同比增长11.8%,其中云收入
5.68 亿元, 同比增长 20.2%, 中型客户收入 2.73 亿元, 同比增长
亿元, 同比增长 21.5%, 云订阅收入 1.12 亿元, 同比增长 31.5%。
业务组织全面升级，筑牢发展基础。公司全面升级大型和中型企
业业务组织, 在原有大型企业客户业务组织基础上组建了能源、
消费品、装备制造等 23 个行业客户与解决方案事业部, 基于“以
行业为主, 行业+地区”的运行模式为大型企业客户提供数智化解
决方案与服务。中型企业客户业务保持按照区域全国统一、垂直
组织开展，每个地区设立中型企业业务专属机构，公司此次业务
组织升级为后续发展建立了重要基础。
AI 应用加速落地, 助力企业数智化升级。公司积极推进 AI 与业务
的结合，用友 BIP 全面接入百度文心一言，双方将在财务、人力、
供应链、智能制造、低代码平台等方面开展合作. 共同打造用友
BIP 人工智能全系产品,提升应用服务智能化水平。此外,公司近
期正式发布数字人“智友”,通过人工智能和多模态交互数字技术
赋能,使“智友”具备更智能、灵活的内在感知、主动学习和动
态交互能力。公司目前已启动企业服务大模型训练，未来将聚焦
智能化运营、自然化人机交互、利用 AI 赋能的低代码开发与集成
平台实现快速应用生成三大方向, 加速企业的数智化升级。
盈利调整和投资建议
我们维持此前的盈利预测。预计公司 2023-2025 年的收入分别为
115.76/145.72/183 亿元,净利润分别为 4.25、8.38、17.03 亿元,
当前股价对应 PS 分别为 6.4、5.1、4.1 倍, 维持“买入”评级。
市场拓展不及预期；行业竞争加剧风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。