中信证券 (600030): 2020 年一季报点评
减值大幅计提致业绩下滑，投资同比增长
2020年04月28日
买入 (维持)
事件: 公司发布 2020 年一季报, 实现营业收入 128.5 亿元, 同比增长 22.1%;
归母净利润 40.8 亿元,同比减少 4.3%,对应 EPS 为 0.32 元/股;归母净资产
1773.5 亿元, 对应 BVPS 为 13.72 元/股。
投资要点
研究助理 朱洁羽
■ 公司大幅计提减值损失, 2020 年一季度归母净利润同比-4.28%, 略低于预
期: 1) 公司 2020Q1 实现营收同比+22.1%至 128.5 亿元, 归母净利润同比-
4.3%至40.8亿元,整体略低于预期,系因公司积极应对市场变化,采取保
股价走势
守态度估计风险态势, 大幅计提买入返售金融资产及股票质押减值损失至
15.97 亿元 (较 2019Q1 增加了 16.10 亿元)。此外, 月报口径净利润因计入
子公司分红而呈正增长,合并报表予以抵消。2)公司继续采取稳健的投资
风格, 自营业务收入同比+16.3%至57.2亿元, 占营收比重近45%, 其中投
资收益同比-5.4%至43.5亿元,交易性金融资产较年初+10%至3913亿元,
公允价值变动收益同比+175.1%至 13.4 亿元, 主要系市场波动导致金融工
具公允价值变动所致，我们预计公司在多元投资策略下收益率将稳健提
升。3) 经纪业务净收入同比+37.5%至 26.8 亿元 (环比+55.6%), 市场日均
股基交易额同比/环比+46.8%/85.2%至 9123 亿元, 我们认为不及市场涨幅
的原因主要是市场新增交易量主要为存量散户激活贡献，公司机构客户占
比高, 具有交易活跃度稳定的特点, 故新增成交量对其影响不显著。
■ 投行业务略有下滑,政策利好驱动龙头继续保持市场领先地位。1)公司 IPO
市场数据
承销费率下降,投行业务净收入同比-9.9%至 8.9 亿元,其 IPO 承销募
资总额同比+47%至 77.8 亿元, 市场份额同比下降 10.8 个 pct 至 9.9%,
且整体 IPO 费率下滑冲减了再融资收入的增加(定增募资总额同比
+73%至 507.5 亿元, 市占率同比+9 个 pct)。此外, 公司科创板已问询
加已受理项目达38家(排名第一),资本市场改革深化背景下,创业板
融资发展。2)资管业务净收入同比+24.7%至16.2亿元(环比+0.7%),资
管新规去通道大背景下，公司持续优化结构转型主动管理，华夏基金预计
基础数据
年同期+15%), 市占率提升至 7.25% (2019 一季度末为 6.94%)。公司一季
度买入返售金融资产较 2019 年底下滑 10.8%至 524.8 亿,股票质押涉诉纠
纷金额达 22.4 亿元,预计股票质押业务将继续压降规模控制风险。
■ 业务版图扩张, 政策利好下龙头将强者恒强。1) 公司基于拓展业务布局的
战略考虑, 通过发行股份全资收购广州证券, 并将其变更为中信证券华南,
可望提升公司在华南地区的服务能力,更好地服务国家“粤港澳大湾区”建
设战略。目前公司已实现全国31个省市区的营业网点全覆盖。2)2020年
相关研究
4月1日起取消证券公司外资股比限制,对外开放将再上新台阶。公司将继
续全面对标国际一流投行，促进业务多元化发展，未来有望进一步通过兼
1、《中信证券 (600030): 投资
并收购扩大公司规模及影响力以对抗国际投行的竞争。3) 2020 年以来政策
亮眼, 龙头业绩稳健增长》
持续推进、再融资新规落地、新证券法和创业板注册制试点改革加速等均
为券商发展创造了良好的环境,头部券商对市场的理解能力、定价能力、承
2、《中信证券 (600030): 收购
销能力明显优于中小券商,中信作为当之无愧的龙头券商专业能力突出,
广证过会, 龙头业绩超预期》
有望抓住机遇强者恒强。
■ 盈利预测与投资评级:公司 2020 年一季度增长略低于预期,系应对市场变
3、《中信证券 (600030): 中报
化大幅计提减值所致。随广州证券收购完成，叠加监管驱动打造航母级券
符合预期, 龙头保持稳健》
商导向+再融资新规、创业板注册制改革等政策宽松, 长期看好其券商龙头
前景。预计 2020、2021 年归母净利润分别为 143.58 亿元、171.13 亿元, A
股目前估值约 1.65 倍 2020PB, 维持“买入”评级。
东吴证隽
图表 2: 2012~2020Q1 年公司分项业务收入结构
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号