Company Update China Research Dept.
2020年4月29日
中信证券(600030/6030.HK)
Buv 买入
廖晨凯
102020 业绩点评:收入端相对稳健,减值计提加大
28.5/17.5
结论与建议：
公司基本资讯
產業別
非银金融
中信证券发布一季报,公司 102020 营收增 22.1%至 129 亿,不过净利降
A股价(2020/4/29)
4.3%至41亿,系增加减值计提所致。公司收入端增长稳健,经纪、资管、投
上证指数(2020/4/29)
资业务向好。广州证券现已实现并表，并购后中信证券能进一步补足其在华
股價 12 個月高/低
26.33/19.15
南地区的业务，公司在券业龙头地位更加巩固。在监管层加大直接融资背景
總發行股數(百萬)
下，作为龙头券商，中信证券理应受益。此次创业板注册制改革，对于投行
A股數(百萬)
业务见长的中信证券，将充分享受此次政策改革带来的红利。在监管层加大
A 市值(億元)
逆周期调节背景下，利率处于低位，也有望改善券商负债端。从估值方面来
主要股東
香港中央结算
看,目前估值相对合理。综上,我们继续给与“买入”的投资建议。
(代理人)有限
公司(17.62%)
全年净利增 30.9%至 123 亿:中信证券发布一季报,公司 102020 营收增
每股淨值(元)
22.1%至 129 亿,不过净利降 4.3%至 41 亿,系增加减值计提所致。
股價/賬面淨值
收入端整体表现稳健，经纪、资管和投资业务向好：从收入端来看，受
年初以来市场成交活跃推动(1Q2020沪深股市总成交额50万亿,YOY增
47%),中信证券经纪业务 YOY 增 21%至 27 亿;在加大主动管理的背景下,
亿元;尽管 1Q 权益市场受疫情影响,有所压力(上证指数跌 9.8%,深证
亿。投行业务方面,收入端有所下降,YOY降9.9%至9亿。另外,信用
业务 YOY 降 40%至 3 亿,可能和公司主动减少相应质押融资规模有关及相
关利息支出增加有关。
1Q 加大减值计提,侵蚀利润。尽管收入端稳中向好,不过我们注意到,
公司 10 净利有小幅负增长,主要源于买入返售金融资产和融出资金信用
减值损失计提增加。
机构投资者占流通 A 股比例
外延式并购做大做强:中信证券通过外延式并购进一步做大做强,收购
广州证券已交易完成，实现并表。并购后中信证券能进一步补足其在华
4.2%
一般法人
47.5%
南地区的业务,提升市占率。
盈利预测与投资建议:展望未来,在深改 12 条背景下,监管层支持资本
股价相对大盘走势
市场发展的政策不断推出。中信证券作为资本市场的主要参与者，有望
上证指数
20%
中担证券
受益。此次创业板注册制改革,对于投行业务见长的中信证券,将充分
15%
享受此次政策改革带来的红利。另外，逆周期调节加大背景下，货币政
10%
策宽松，公司负债端有望得到改善。结合此次一季报情况，我们预计公
司 2020、2021 年净利增 15.1%、17.6%至 141 亿、166 亿，目刖股价对应
PE21.2X、18.2X、PB1.70X、1.62X、估值合理、继续给予“买入”的投
资建议。
-10%
-15%
-20%
Company Update
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一：合幷损益表
附二:合并资产负债表
附三：合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務，不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司·
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其外公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2020年4月29日