龙头地位稳固业绩显韧性，减值增加拖累净利润
买入 (维持)
日期: 2020年04月29日
-中信证券（600030）2020 年一季报点评
基础数据
事件:
非银金融
中信证券发布 2020 年一季报,实现营业收入 1285.24 亿元,同比增长
公司网址
大股东/持股
中国中信集团公司
亿元, 同比增长 16.50%, 净资产 1773.54 亿元, 同比增长 9.73%; 加权
/20.3\%
ROE2. 38%, 较上年末减少 0. 36pct; 基本 EPS0. 32 元/股, 同比减少 8. 57%。
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
9,814.66
营业收入实现两成正增长,信用减值增加拖累净利润有所下滑: 受
收盘价(元)
益于经纪、资管和自营业务向好,公司102020营业收入实现22.14%
总市值 (亿元)
的增长, 远优于行业整体水平 (-3.50%); 同时由于信用减值损失计
流通A股市值(亿元)
提同比增加, 102020净利润同比下降4.28%, 但降幅也小于行业整体
个股相对沪深 300 指数表现
水平(-11.69%);净资产收益率(年化)为9.75%,高于行业整体水
平 (7.57%), 保持较强盈利能力。整体来看, 中信证券2020年一季度
- 中信证券
业绩彰显韧性, 大幅优于行业, 在第一梯队里也保持优势, 龙头地位
依旧稳固。
资本实力继续扩充, 龙头优势继续拉大: 公司资本实力规模继续提升,
102020总资产和净资产分别超过9000亿元和近1800亿元,较第二名差
距有所拉大。公司1Q2020总资产和净资产较上年末分别增长16.50%、
9.73%, 增速高于行业整体水平 (3.47%、8.68%), 净资产增长主要是
由于发行股份收购广证增加股本和资本公积,同时盈利规模增长带来
未分配利润增厚,总资产大幅增长除了收购广证的因素外,还源于经
纪和自营业务转好带来相关资产的增长和增值。
相关研究
经纪、资管和自营表现较优,自营占收入比例近五成:公司102020
(600030. SH) 2019 年报点评_龙头地位依
经纪、资管和自营业务表现较为优异, 表现均好于行业整体情况, 尤
旧稳固,投资和投行表现优异
其是自营收益同比增长11.91%, 大幅优于行业水平 (-43.21%), 带动
自营收益占营业收入（除去其他业务成本）比例大幅提升至49.19%,
(600030) 2019 半年报点评_收入环比改
主要源于公允价值变动同比增加。
善利润率下滑, 高基数重机构影响弹性
年报点评
张译从
低基数叠加机构业务占比高，经纪净收入增速快于行业。公司102020年经纪净
收入同比增速为37.49%，高于行业整体水平，预计除了去年同期低基数的因素
外, 机构业务占比高也是原因之一, 一季度A股基金较股票交易活跃度相对更高。
同时, 从公司经纪净收入增速低于市场股基成交额增速判断, 佣金率预计继续
下滑，但仍高于行业平均水平。
资管业务表现优异,资管净收入实现两成正增长。根据中基协数据,截止1Q2020
末,证券资管产品规模为9.97万亿,较上年末下滑7.09%,而同期证券行业资管
净收入实现16.40%的正增长,预计是由于主动业务占比提升带来费率的增长。
中信证券102020资管净收入同比增长24.72%,优于行业整体水平,预计受益于
华夏基金管理规模继续增长、主动资管业务占比提升等因素。
自营业务表现大幅优于同业，公允价值变动收益大幅提升。公司102020实现自
营收益56.04亿元，同比增长11.91%，高于行业平均水平55.12pct，主要受益于
公允变动收益同比大增175.11%,反映公司在投研能力、对冲策略、投资系统和
资本运用效率方面优势明显。此外，公司的投资收益同比保持稳定，若仍考虑
减持中信建投以及直投业务发展良好等因素，后续仍有投资收益释放空间。
投行净收入略有下滑, 利息净收入大幅减少。公司102020投行净收入8.91亿元,
同比下滑9.88%, 低于行业水平, 根据wind统计, 按照发行日口径, 公司一季度
IPO、增发(主承和财顾)和债券承销规模均有提升,预计收入下滑主要受到费
率下滑的拖累，但从后续投行项目储备看仍居行业首位。公司1Q2020利息净收
入3.13亿元,同比下滑39.77%,大幅落后行业整体水平,利息收入仅增长2.02%,
而利息支出大幅增长22.12%, 预计主要是由于卖出回购金融资产款、应付债券
增长等带来的利息支出增长。
盈利预测与投资建议:中信证券2020年一季度业绩彰显韧性，营业收入增长较
多，经纪、自营和资管业务表现优异，虽然信用减值较多拖累净利润下滑，但
龙头地位依旧稳固,在第一梯队里业绩表现也较好,尤其在资本实力方面优势
继续扩大。在资本市场深改红利下,整个证券行业长期看存在广阔的发展空间,
其中龙头券商竞争优势明显，不论是从监管鼓励做大龙头券商、近期的再融资
新规和基金投顾试点等政策红利，还是从一季度头部券商业绩表现明显优于行
业看, 龙头券商在竞争中依旧占优。我们仍看好中信证券的发展, 预测公司2020、
2021年BVPS为13. 67元/股、13. 84元/股，对应PB为1. 70X、1. 68X，维持中信证
券“买入”投资评级。
期、员工持股推进不及预期、信用减值计提超预期
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场