北新建材(000786)
股票投资评级
买入 首次覆盖
22 年业绩短期承压，看好 23 年需求复苏与渠道优化
个股表现
事件:
公司发布2022年度报告,2022年实现营业收入199.34亿元,
同比下降 5.49%; 实现归母净利润 31.36 亿元, 同比下降 10.71%;
扣非归母净利润 26.15 亿元,同比下降 23.39%。2022 Q4 单季度实
现营业收入 46.24 亿元, 同比下降 10.44%; 归母净利润 7.92 亿
元, 同比增长 0.64%; 扣非归母净利润 3.62 亿元, 同比下降
51.60%。
业绩短期承压,看好23年需求复苏与渠道优化
/25. 17/31. 45 亿元, 分别同比下降 3. 02/8. 65/18. 88 pct。我们认
公司基本情况
为公司营收下降主要由于 2022 年下游需求明显走弱。2023 年来
看,房地产基本面修复趋势已逐渐显现,前期疫情压制的需求也
最新收盘价(元)
正在释放;同时,公司“公装到家装、城市到县乡、基材到面
材、产品到服务”的渠道下沉、结构优化对业绩的提振有望逐步
显现。2022年,公司销售毛利率/净利率分别为29.24%/15.77%,
52 周内最高/最低价
分别同比下降 2.59/1.07 pct。各业务毛利率方面,公司石膏板/
25.0%
资产负债率(%)
市盈率
龙骨/防水业务毛利率分别为 34.95%/18.94% /17.04%,分别同比-
第一大股东
中国建材股份有限公司
2.31/+0.51/-6.62 pct。公司石膏板、龙骨业务毛利率保持稳
持股比例(%)
37.8%
健, 防水业务受主要原材料沥青价格涨幅较大所拖累。
石膏板主业强者恒强, 单平米毛利逆势提升
根据中国建筑材料联合会石膏建材分会的统计, 2022 年, 全
国石膏板产销量为 30.73 亿平方米, 同比下滑 12.54%; 公司石膏
板产/销量分别为 20.95/20.93 亿平方米, 分别同比下降 13.53%
研究助理:刘依然
/12.01%。公司石膏板市占率为 68.11%, 同比提升 0.36 pct。价格
和成本方面, 2022 年公司石膏板平均销售单价为 6.39 元/平方
米,同比增加0.590元/平方米;单位成本为4.15元/平方米,同比
增加 0.585 元/平方米; 其中, 单位原材料/燃料动力/人工成本/
/0.259/0.041/0.054 元/平方米; 单位毛利为 2.23 元/平方米, 同
比增加 0.073 元/平方米。公司以高市占率获强定价权、石膏板单
位毛利实现逆势增长。
2204 净现比大幅提升,延续高质量稳健经营
2022 年公司现金流保持了一贯的稳健、优质, 全年经营性现
金流量净额为 36.64 亿元, 同比下降 4.35%; 净现比为 116.83%,
同比提高 7.70 pct; 收现比/付现比分别为 103.67%/102.14%, 分
别同比下降 2.65/8.06 pct。2022 Q4 单季净现比为 271.36%, 同
比提高 30.93 pct; 收现比/付现比分别为 141.64%/83.57%, 分别
同比+11.07/-7.62 pct。2022年公司应收账款周转率为11.10次,
同比提升 0.57 次,应收账款管控能力有所增强。费用率方面,营
收下降致费用率小幅下滑, 2022 年期间费用率为 13.80%, 同比增
长 0.72 pct; 其中, 销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.81%
/5. 14%/4. 32%/0. 53%, 分别同比+0. 10/+0. 30/+0. 17/+0. 14 pct。
盈利预测与投资建议
公司石膏板主业以高市占率获取强定价力, 2022 年行业压力
期韧性凸显: 2023 年下游需求复苏与公司渠道下沉、结构优化有
望提振业绩。同时, 防水新规即将落地, 防水行业全面提质扩容
将推动公司防水业务盈利修复。我们预计公司 2023-2025 年归母
/2.73 元。首次覆盖、给予“买入”评级。
房地产投资增速大幅下降风险:原材料价格持续上涨超出预
期;应收账款坏账风险;主业渠道下沉、结构优化不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。