北新建材(000786):石膏板为基。
2023年3月23日
强烈推荐/维持
轻装蓄力待出发
北新建材
公司报告
·2022 年年报点评
公司简介:
2022 年公司实现营业收入 199.34 亿元. 同比下降 5.49%: 归属于母公司所
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
业, 行业市占率高达 60%多。石膏板营收
亿元, 同比下降 23.39%, 实现 EPS 为 1.86 元。
在公司总营收中占比 65%, 同时生产制造
轻型龙骨,业务收入占比在 13%左右。同
点评:
时收购防水材料公司进军防水材料行业,
一体两翼发展涂料业务。
需求低迷和成本挤压下石膏板主业盈利水平依然稳定，定价权优势显现。公
司营业收入和净利润的下滑主要是需求低迷和成本挤压所致。其中, 公司的
未来 3-6 个月重大事项提示:
石膏板业务是公司“一体两翼”的体,2022年营业收入占比为67.04%,销
量同比下滑 12.32%: 防水材料业务营收占比 17.04%. 同比下滑 18.8%: 轻
发债及交叉持股介绍:
钢龙骨营收占比 12.63%, 同比下滑 8.65%。地产行业景气度下滑较大导致行
业需求较差, 2022 年全国石膏板销量同比下滑 12.45%。2022 年公司石膏板
业务毛利率为 34.95%, 同比仅下降 0.95 个百分点, 而同期原材料、燃料、
人工和其他成本分别同比增长 9.11%、27.29%、16.04%和 16.17%。毛利率
交易数据
保持稳定的原因是在需求较差的情况下公司石膏板的综合价格依然逆势向
52 周股价区间(元)
上,达到 6.39 元/平方米,同比提高 10.61%,显现出公司较好的定价能力。
总市值(亿元)
流动性资产充裕,应收账款少有利防水业务轻装待出发。2022年2B模式的
流通市值 (亿元)
防水材料企业回款周期长，受地产企业债务危机影响，回款风险加大。公司
总股本/流通 A股(万股)
168,951/168,951
应收账款主要是防水材料业务带来的,但公司总体应收账款规模不大,2022
流通 B股/H股(万股)
-/-
52周日均换手率
年公司货币资金和交易性金融资产(结构性存款)为 44.95 亿元,资产占比
高达 15.71%, 同比提高 3.64 个百分点。2022 年《建筑与市政工程防水通用
52 周股价走势图
规范》出台对行业进一步进行规范，叠加防水材料行业景气度低迷，有利于
行业集中度提升。公司作为防水材料行业的第三名，有待机进一步发力的基
石膏板业务继续优化布局，防水和涂料拓展带来业务发展广阔空间。作为石
膏板行业龙头海外布局依然在进行，像乌兹别克斯坦和泰国等项目正在推进，
国内的产线布局也在进一步优化。 防水材料业务公司已推进 16 个生产基地布
局规划,2023年公司计划加速防水业务拓展,同时通过自建和重组的方式进
一步推进涂料业务的发展,实现公司“一体两翼”的战略目标,带来公司新的成
盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归属于母公司净利润分别
为 36.79 亿元、42.23 亿和 56.18 亿元, 对应 EPS 分别为 2.18 元、2.50 元
S1480512070003
和 3.33 元。当前股价对应 PE 值分别为 13 倍、11 倍和 8 倍。考虑到公司石
膏板业务有较强的行业地位，成为公司为发展基石，同时两翼业务的快速发
展具备基础,带来公司新的成长,维持公司“强烈推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 石膏板为基, 轻装蓄力待出发
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 石膏板为基, 轻装蓄力待出发
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 石膏板为基, 轻装蓄力待出发
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 石膏板为基, 轻装蓄力待出发
东方财智 兴盛之源