第三季度发电量增速放缓，业绩低于预期
2018年11月6日
公司研究——季报点评
事件: 浙能电力 2018 前三季度，公司营业收入为 430.38 亿元，同比上涨 14.51%；利润总额为 47.51 亿元，较上年同期下
浙能电力(600023.SH)
降 2.14%; 归母净利润 37.54 亿元, 同比增加 0.36%; 每股收益为 0.28 元, 较上年同期持平。
点评:
第三季度发电量增速减缓,营收增速同比回落。根据公司统计,2018年前三季度,公司全资及控股发电企业累计完成发
年第三季度，公司全资及控股发电企业完成发电量 338.16 亿千瓦时，同比增长 1.6%，大幅低于 2018 年第一季度、第二
季度的同比增速 (第一季度发电量 295.44 亿千瓦时,同比增长 15.3%,第二季度发电量 329.19 亿千瓦时,同比增长
23.4%)。发电量下滑的主要原因，一是全省用电需求增速减缓，第三季度浙江省用电量同比增长 6.4%，低于前两个季度
的增速 (第一季度 11.1%、第二季度 10.8%)，也低于同期全国的平均增速 8.9%; 二是浙江省外购电量增长迅速，根据
国家计划安排,第三季度浙江省外购四川水电、新疆等地来电增加,省内输入电量为403.95亿千瓦时,同比增长18.5%,
环比增长 69.2%。公司第三季度发电量增速下滑导致营收增速回落，第三季度营收增速为 2.09%，环比下降 25.37 个百
分点。
电煤价格仍处高位,导致第三季度毛利率同比下降。2018年前三季度,公司毛利率10.40%,同比下降2.08个百分点。
\triangleright
公司毛利下降主因是燃料成本上升。2018年第三季度全国电煤价格指数(均值为525.7元/吨)较第二季度(均值为522.2
元/吨)有所上升,公司营业成本同比增长4.4%,此外公司市场煤占比较高,整体燃料成本上浮明显。
虽然公司三季度盈利不及预期,但我们对公司的基本投资逻辑不变。公司管理及控股装机在省内占据龙头地位、未来装
机新增空间有限利好利用小时数提升。此外，公司参股核电、光伏，装机结构持续优化，将为公司提供新的稳定的利润
增长点。未来煤价回归理性区间也有望为公司业绩带来弹性。
相关研究
《浙能电力(600023): 浙江用电缺口拉动业绩增长,
盈利预测及评级:由于第三季度公司盈利下滑、煤价上涨等因素,我们下调公司盈利预测,我们预计公司 2018-2020 年
多元产业部署新增利润点》2018.08.17
营业收入将分别达 551.97、560.29、574.30 亿元，归母净利润分别达 52.08、55.09、62.14 亿元，EPS（摊薄）分别为
0.38、0.41、0.46 元/股,对应 2018 年 11 月 5 日收盘价(4.71 元/股)的动态 PE 分别为 12、12、10 倍,考虑到目前估
值依然处于低位,我们维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 煤炭市场风险、电量风险、电价风险、环保政策风险、利率风险。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。