电力行业: 浙能电力
2018年10月29日
信达卓越推
▶ 本周行业观点: 9月份全社会用电量同比增长 8%
1、中期策略观点:用电量增速维持较快水平，供应格局略微紧张。2018年以来，宏观经济景气度提升，新兴产业用电量
推荐公司精选
增速较快，加上 2018 年年初气温较低、进入 5 月以后气温较同期偏高，全社会用电量增速较快。2018 年全社会发电量较
快增长,我们预计由于用电峰谷差加大,电力供需将呈现略微紧张状态。我们预计 2018 年全国用电量增速达到 7.42%,
用电量将增加到 67804 亿千瓦时,至 2020 年全国发电装机将超过 19 亿千瓦,非化石能源发电装机比重上升至 44%;全
社会用电量达到约7.5万亿千瓦时,全国平均发电利用小时数增加至约3821小时。
▶ 2、9月份全社会用电量同比增长8%。10月17日,国家能源局发布9月份全社会用电量等数据。9月份,全社会用电量
5742 亿千瓦时,同比增长8%。分产业看,第一产业用电量73 亿千瓦时,同比增长10.3%;第二产业用电量3623 亿千瓦
时,同比增长7%;第三产业用电量1016亿千瓦时,同比增长12.8%;城乡居民生活用电量1032亿千瓦时,同比增长6.9%。
1-9 月, 全社会用电量累计 51061 亿千瓦时, 同比增长 8.9%。分产业看, 第一产业用电量 555 亿千瓦时, 同比增长 9.8%;
第二产业用电量 34714 亿千瓦时，同比增长 7.3%；第三产业用电量 8259 亿千瓦时，同比增长 13.5%；城乡居民生活用电
量 7534 亿千瓦时, 同比增长 11.5%。
产品提示:
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
▶ 本期【卓越推】: 浙能电力(600023)。
推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不变, 则跟
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
浙能电力（600023）
(2018-10-26 收盘价 4.83 元)
核心推荐理由:
1、浙江省是华东经济强省,用电需求旺盛。电力行业需求稳定增长,需求侧表现良好,尤其是浙江省作为华东经济强省,
用电需求始终保持旺盛,近7年,除2015年外浙江省用电量增速都高于发电量增速,全省用电量存在较大缺口。公司是浙
江省发电龙头企业, 业绩增长势头强, 公司发电同比增长显著。
2、公司管理及控股装机在省内占据龙头地位，装机新增空间有限利好利用小时数提升。公司主营火电，管理及控股装机容
量占浙江省装机容量比重呈逐年上升趋势，截至 2017 年底，占比接近 50%，在省内占据着龙头地位。未来全省火电新增
装机空间有限，用电量水平稳中向上的趋势有利于提高存量火电机组的利用小时数。同时，受来水影响，浙江省水电发电
量降低，以及省外水电因降水因素影响而出力减少，浙江省内火电的发电空间得到扩大。
3、参股核电、光伏，装机结构优化，开拓新的利润增长点。在国内火电发展受限的现状下，公司积极参股核电公司，把握
核电产业发展的先机，有利于开拓新的利润增长点。并布局分布式光伏，优化公司装机结构，为公司带来更加稳定的业绩
增长。
4、国企混改、电力改革利于公司降本增效。2016 年来，国企混改进程持续深入推进，浙江省作为国改唯一地方性试点，
公司有望长期受益。随着浙江省电力改革的不断推进，电力市场直接竞价交易，浙能电力凭借其在浙江省火电领域的龙头
地位，借助电力市场直接交易有望争取更多电量交易市场份额。此外，公司签订电煤长期协议，降低企业成本，提升利润
空间。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入为 551.97、586.97、613.11 亿元, 归母净利润分别达 52.1、
66.0、82.4 亿元, EPS(摊薄)分别为 0.38、0.49、0.61 元/股。首次覆盖给予公司“买入”评级。
风险因素:用电需求下降的风险;产能过剩的风险;电力市场竞争及电价调整的风险;环保政策风险;煤炭价格上涨的风
险等。
相关研究:《20180817 浙能电力（600023.SH）首次覆盖报告:浙江用电缺口拉动业绩增长，多元产业部署新增利润点》
\triangleright
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告、对此信达证券可不发出特别通知。