看好改革红利下企业长期价值
2024年9月1日
核心观点
事件:公司发布 2024 年中报, 24H1 公司实现营业收入 85.8 亿元, 同比-
欧派家居 (603833.SH)
12.8%; 归母净利润 9.9 亿元, 同比-12.6%。 其中 24Q2 实现营业收入 49.6 亿
元,同比-20.9%;归母净利润7.7亿元,同比-21.3%。
行业景气度下行,核心品类短期承压。分产品看,公司 24H1 橱柜/衣柜及配
套家具产品/卫浴/木门/其他业务分别实现收入 25.6/44.2/5.0/5.0/4.3 亿元,
同比分别-16.8%/-18.6%/+9.3%/-13.6%/+234.1%。行业弱景气度及内部组织
陈柏儒
变革调整背景下,核心品类营收略有下滑,卫浴等低基数品类仍实现小幅增长。
直营增速亮眼,经销业务静待修复。分渠道看,公司 23H1 直营/经销/大宗
□: chenbairu_yj @chinastock.com.cn
业务/其他业务分别实现收入 3.3/64.0/15.0/1.7 亿元, 同比分别+17.3%/-
17.6%/1.0%/27.1%。其中直营渠道在市场下行情况下仍实现较快增长。零售
经销渠道营收同比下滑 23%, 主要因市场需求走弱及 23H1 同期高基数, 公司
持续推动零售大家居有效门店建设, 24H1净增有效门店 200+, 相比传统单品
研究助理: 韩勉
类门店,零售大家居门店具有客单值高、客户粘性强等优势,有望拉动公司盈
利能力、营销水平整体提升; 整装经销渠道维持双位数高增速, 全年贡献增量
具备确定性; 外贸渠道营收同比+27%。
□: hanmian_yj @chinastock.com.cn
门店数量持续优化,看好改革长期价值。24H1 欧派/欧铂丽/欧铂尼/铂尼斯
/其他品牌门店数量分别为 5644/1037/954/539/155 家, 较 24Q1 分别净增-
204/+10/-37/+50/-58 家,主要受公司优化招商及经销管理政策变动影响。当
前节点来看公司层面改革已完成阶段性目标,业务模式积极向大家居方向转
变，改革红利有望逐步释放。
费用率同比提升,优化空间充足。24H1公司毛利率 32.6%, 同比+1.1pct;
管理费用率/销售费用率分别为 7.0%/11.4%, 同比+0.6/2.4pct。销售费用提
升主要因行业存量竞争下,公司市场投入费用增加。24H1公司净利率11.5%,
同比持平; 其中单 24Q2 净利率 15.6%, 同比-0.1pct。
投资建议:公司为家居行业龙头企业,当前阶段性组织结构改革已见成效,大
家居战略稳步推进,我们看好公司的长期成长性。考虑地产下行压力,调整公
日收盘价 44.35 元对应 PE 分别为 10/9/8X, 维持“推荐”评级。
险,大家居落地不及预期的风险,市场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河轻工】公司点评_轻工行业_欧派家居: 大
家居模式持续落地，直营实践验证增长潜力
_20240501
年业绩表现稳健,全面推进大家居战略_20240426
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准