伊利股份(600887)
2018年08月31日
Q2 费用投放影响净利水平 下半年存改善空间
投资评级: 买入(维持)
伊利股份归母净利同比增长 2.43%
伊利股份 (600887) 30 日发布 2018 年中报,报告期内实现营业收入 395.89 亿
元,同比增长18.88%;归属于母公司所有者的净利润为34.46亿元,同比增长
2.43%;基本每股收益为0.57元;加权平均净资产收益率12.79%。第二季度公
司实现营业收入201.90亿元,同比增长14.05%,归属于母公司股东净利润13.46
亿元, 同比下降 17.47%。
Q2 费用投放影响净利水平 下半年存改善空间
报告期内公司金典、安慕希、畅轻等主力产品保持良好增速,同比增长超过30%.
新品销售收入占比较上年同期提高了5个百分点。拆分收入来看,液体乳实现
亿元,+14.89%。公司主要业务板块均表现良好的增长态势,但纸类包装材料及
部分辅料采购价格呈持续上涨态势, 压缩毛利上升空间, 报告期内公司整体毛
利率上升 0. 48pct 至 38. 67%。由于公司上半年在蒙牛世界杯营销大环境下，加
大广告营销费用投入,物流费用增加以及银行利息支出增大等因素,费用端有
不同程度回升, 销售费用+32.98%, 费用率+2.63pct;管理费用+8.37%, 费用率
-0.35pct: 财务费用+29.62%, 费用率+0.01pct。期间费用率整体上升 2.39pct.
侵蚀净利水平，报告期内净利率下降 1.35pct。销售费用增长主要投放在二季
度，世界杯结束后营销环境好转，下半年费用端投放有望改善。
渠道持续下沉 受益行业未来发展
公司渠道持续下沉,报告期内公司常温液态类乳品的市场渗透率为 81.2%,
+2. 7pct, 婴幼儿配方奶粉在母婴渠道的零售额比上年同期增长 38. 7%。市场份
额持续扩大,常温液态奶业务的市场零售额份额+2.4 个 pct, 低温液态奶及婴
幼儿配方奶粉的市场零售额份额+1pct/0.8pct。从目前的数据来看,三四线城
市及乡镇市场液态类乳品的零售额增速明显高于一二线城市，奶粉、低温纯牛
奶与常温酸奶的零售额，分别+14.8%/16.1%/18.6%。线上零售渠道，乳品交易
零售额也呈高速增长，增速达到 36.8%。三四线及县乡市场的人口规模及可支
配收入的扩大预计仍将推动乳品市场近几年的稳定增长。报告期内国务院办公
厅印发《关于推进奶业振兴保障乳品质量安全的意见》的文件中指出。乳业是
健康中国、强壮民族不可或缺的产业，也将对整个行业提供政策支持，严控质
量等举措更利好处在龙头地位的伊利。
S0790514100001
投资策略
公司作为乳制品行业的龙头企业, 经营稳健, 全面发展, 连续多年保持现金分
红，极具长期投资价值。高端白奶、高端酸奶动销良好，三四线城乡液态类乳
品零售额增幅较快，成为拉动乳品消费规模增长的新引擎。国内消费者对产品
多样化的要求上升，对安全、健康、高品质特质的重视度与日俱增，公司积极
响应消费升级趋势，持续推出新产品，不断推动产品升级，通过持续下沉的渠
开源证券股份有限公司
道网络和明星代言进行快速推广。公司加大对非乳市场的开拓，有望依托公司
强大的渠道网络和品牌背书能力，抢占部分市场份额，产品创新能力继续驱动
公司整体业务持续增长。成本上升叠加监管趋严,公司有望在县乡、农村市场
号都市之门 B座 5层
持续抢占小型区域性乳企的市场份额,进一步巩固龙头地位。我们看好公司作
为国内奶业龙头所具备的的产品研发能力、深度下沉的渠道及营销网络。公司
业务经营稳健、不断的海外布局以及较高的分红率，使得公司极具长期投资价
图 1: 伊利股份历史 PE
图 2: 伊利股份历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。