增持 (维持)
2018年09月26日
伊利股份（600887）食品饮料
厚积薄发，加固乳制品龙头地位
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:近期对公司经营情况进行跟踪:公司重点产品维持高速增长:持续加大
产品、品牌、渠道投入, 短期费用仍旧维持高位, 有利于巩固龙头地位; 积极
布局奶酪及健康饮品, 寻求全新增长点。
● 乳制品行业双位数增长,公司重点产品表现突出。18H1 乳制品行业增长 11%
左右, 伊利实现 19%左右收入增长, 主要得益于市场投入力度加大和产品结构
升级,上半年公司实现 15%左右的销量增长,产品结构优化带来的均价提升为
4%左右。根据尼尔森统计, 18H1 重点产品实现 30%以上的增长, 其中金典同
比增长 20%左右、安慕希增长 40%左右、畅意 100%增长 50%左右,维持高增
长: 预计 2018 年金典同比增长 20%左右、安慕希增长 30%左右、畅意 100%
增长 40-50%左右。公司大部分重点产品毛利率高于 40%, 产品结构持续提升在
联系人: 周金菲
一定程度上对冲了原材料价格上涨带来的压力。未来随着公司对重点产品投入
力度的加大、公司收入规模和市占率有望进一步提升。
高瞻远瞩——短期盈利能力受损,提升长期竞争力。目前乳制品行业竞争加剧,
相对指数表现
公司针对产品、品牌、渠道全方位加大投入力度，扩大收入规模、提高市占率，
为长期竞争力提升积蓄势能。1、产品投入:公司加大重点产品和新产品的投入
力度, 开拓新品类、优化产品结构、提高盈利能力, 目前新产品收入占比 13%,
比同提升5个百分点。2、品牌宣传和促销:充分利用冬奥会广告资源,线上和
线下双管齐下，提高品牌影响力；买赠促销低度不减，拉动终端消费。3、渠道
投入:公司上半年常温奶产品市场渗透率达到81.2%,同比提升2.7个百分点,
主要得益于渠道下沉及电商、便利店、新零售等新渠道拓展，提高了终端网点
的布局密度。4、人才激励:公司上半年新增两个产品事业部，同时提高了核心
业务人员的薪酬,提高员工积极性和稳定性。短期的费用投入对公司盈利能力
稍有侵蚀，但是从长期发展的角度看有助于产品力、品牌力、渠道能力及综合
管理能力的提升。
基础数据
● 积极布局奶酪和健康饮品，寻求全新增长点。公司作为乳制品龙头企业，在夯
实主业的同时尝试进军健康饮品领域，打开长期成长空间。公司相继推出了植
选豆奶、唤醒元功能饮料,并将于今年三四季度推出奶酪,还于近期新成立了
奶酪和健康饮品事业部, 梳理新产品的经营体系, 为长期增长奠定基础。
亿元, EPS 分别为 1.06 元、1.16 元、1.31 元, 未来三年归母净利润复合增速
相关研究
1. 伊利股份 (600887): 费用投入加大, 市
占率稳步提升 (2018-09-01)
2. 伊利股份 (600887): 收入稳定增长, 龙
头市占率再上新台阶 (2018-04-29)
3. 伊利股份 (600887): 消费升级驱动需求
复苏,产品结构优化持续进行
(2017-12-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。