2018年7月20日
伊利股份(600887.SZ)
BUY 买入
顾向君
龙头受益乳业振兴及消费升级
结论与建议:
公司基本资讯
供给端,2008年毒奶粉事件对中国乳业造成巨大冲击,严重打击消费者信心。
此后十年中，随着乳业监管不断强化，产品品质提升使消费者信心逐渐恢复。
在行业整合的过程中, 市场集中度有明显提升, 伊利、蒙牛两强并立, 2017 年
公司营收达675亿,略超蒙牛,居行业首位。同时,政府再度提出乳业振兴计画,
鼓励大型乳企发展，并将在中长期内使行业运行更加规范，公司作为行业龙头
将从中受益。
需求端,中国人均乳制品消费量为 36kg,不及世界平均的三分之一和亚洲平均
的二分之一, 尤其在三四线城市及农村地区, 人均消费量更低, 因此成为消费
升级过程中,中国乳业未来发展空间所在。细分市场上,奶粉注册制落地后,
在下线城市将清出约300亿市场空间,由于公司管道下沉较早,布局相对充分,
有望抢得先机获取更多市场份额，进一步提升市占率。
管道上, 受益公司管道部署领先, 公司营收占比约 90%的液态奶产品市占率及
渗透率不断提升,2017年市占率及渗透率分别为34%、80%。展望未来,公司管
近期评等
道仍有拓展空间, 传统管道方面, 由于乡镇基数大, 尚存在空白市场, 现代管
道上，便利店及电商管道增长较快，年均增速分别在 10%、30%以上，以电商管
道为例,2017年公司线上营收同比增130%。随着管道不断渗透,公司龙头地位
将更加稳固, 市占率提升将持续利好公司业绩。
产品组合
成本费用上,直接材料占生产成本比重约为 90%,目前,生鲜乳价格呈季节性
回落,但是大包粉和包材价格居高,另外,贸易战或将导致原材料价格上涨,
公司成本端存在压力。另一方面，作为快消品行业，公司需在竞争中持续投入
行销费用,2018年,两强销售费用有持续加码的趋势,预计销售费用率将维持
在 20%以上,或将导致公司整体费用率上升。但观察近几年资料,公司产品吨
价呈稳步上升的趋势, 年均增幅约 1.5%, 主要受益产品提价和结构改善, 为此,
机构投资者占流通 A 股比例
不排除提价将成本压力向下游传导的可能，此外，产品结构改善相较价格调整
和销量能更稳定地提供正向收入增量，有望在一定程度平滑成本对公司利润的
冲击。从长期来说，成本变动将趋于平缓，产品结构升级将利好长期业绩。
股价相对大盘走势
此外,公司今年推出豆奶产品及功能性饮料,向乳业以外扩张市场,两项新产
品尚在培育中, 短期对业绩贡献较小, 但从长期来看, 将扩大公司增长空间,
逐渐带来增量收益，有望向综合性饮料龙头转型。
盈利预测:预计2018-2019年公司将分别实现净利润66.9亿和80亿,同比增11.5%
和 20%, EPS 分别为 1.1 元和 1.32 元, 当前股价对应 PE 分别为 25 倍和 21 倍,
维持买入投资建议。
长超预期
营运分析
伊利股份为中国乳业两巨头之一，世界乳企排名前十。目前，公司无实际控制人，十大