业绩分析
贵州茅台 (600519.SS)
发货迅速、需求强劲推动业绩高于预期；买入（位于强力买入名单）
投资摘要
与预测不一致的方面
贵州茅台公布今年 1-9 月份收入/净利润同比增长 62%/60%，分别较我们的预期
高 18%/22%。
回报*
估值倍数
投资影响
波动性
(1) 发货强劲推动三季度收入同比增长 116%。根据行业媒体酒业家的数据，截至
百分位
60th
20th
40th
80th
100th
■ 贵州茅台 (600519.SS)
9 月底，茅台酒的包装总量达到 23,318 吨，同比增长 42%。我们估算三季度发
○ A股食品饮料行业平均水平
货量达到 9,977 吨，同比增长 103%。1-9 月系列酒收入为人民币 40 亿元，根据
投资摘要指标的全面描述请参见本
我们的估算较去年高 28 亿元。这意味着茅台酒收入增加了 130 亿元,同比增长
报告的信息披露部分。
51%。鉴于发货量同比增长 42%, 1-9 月份的销售均价涨幅应为高个位数。我们
认为销售均价上涨的主要原因在于定价较高的产品占比上升，如定制茅台和计划
外订单等。
(2) 1-9 月销售商品收到的现金同比增长 5%, 经营活动的净现金流同比下降
30%,因为去年经销商预付款大幅上升,而今年公司控制了打款节奏;此外,
2016 年三季度公司停止接受应收票据，从而带来了一次性的现金流入。我们认为
需求仍然强劲,三季度经销商预付款仍保持在人民币 175 亿元的高位,季环比持
平。我们估算 1-9 月公司实际销售(现金销售)增长 28%, 三季度同比增幅为
37%。
(3) 毛利率微降，销售管理费用率也由于收入增加而下降了 1 个百分点，表明费
用控制良好。
我们将 2017-21 年每股盈利预测上调了不超过 10%以计入销量和销售均价的上
率乘以 2021 年预期每股盈利, 并以 8.7%的行业股权成本贴现回 2017 年。维持
买入(位于强力买入名单)。主要风险:高端白酒增速低于预期。
主要财务数据 vs. 高华预测
所属投资名单
亚太买入名单
亚太强力买入名单
行业评级: 中性
业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年10月25日
贵州茅台 (600519.SS)
贵州茅台: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
廖绪发, CFA
全球投资研究
2017年10月25日
贵州茅台 (600519.SS)
全球投资研究
2017年10月25日
贵州茅台 (600519.SS)
信息披露附录
我们，廖绪发, CFA、 戴晔，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不
与,也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。然后
我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%),2分代表概率为中等(15%-30%),3分代表概率较低(0%-
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50 关注名单列出了我们认为凭借出色的资本回
报、具有可持续性的竞争优势和对 ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企业主要基
于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
廖绪发, CFA: A股传媒、A股耐用消费品、A股食品饮料、中国消费品。
A 股耐用消费品:格力电器、老板电器、美的集团、青岛海尔、索菲亚。
A 股食品饮料:古井贡酒、洋河股份、贵州茅台、泸州老窖、青青稞酒、山西汾酒、青岛啤酒(A)、五粮液。
A 股传媒：奥飞娱乐、光线传媒、歌华有线、华录百纳、蓝色光标、中南传媒、分众传媒、省广股份、华谊兄弟、IMAX 中国、凤凰传媒、东方明珠、掌趣科
技、万达电影、华策影视。
中国消费品：光明乳业、现代牧业、华润创业、达利食品集团有限公司、H&H 国际控股、蒙牛乳业、康师傅控股、青岛啤酒(H)、统一企业、中国旺旺、万洲
国际、伊利股份、周黑鸭国际控股有限公司。
信息披露
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 贵州茅台 (Rmb565.67)
高盛高华在过去 12 个月中与下述公司存在投资银行客户关系： 贵州茅台 (Rmb565.67)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
全球投资研究
2017年10月25日
贵州茅台 (600519.SS)
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC):我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA):此资料不存在或不适用。 无意义(NM):此资料无意义，因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。