2017年10月26日
不断超预期
强烈推荐/维持
贵州茅台（600519）三季度财报点评
贵州茅台
财报点评
事件:
公司前三季度公司收入 424.50 亿元,同比增长 59.40%,前三季度公司归属上市公司股东净利润 199.84 亿
元,同比增长60.31%,公司前三季度业绩大幅超预期。
公司分季度财务指标
观点:
前三季度公司收入424.50亿元,同比增长59.40%,三季度收入189.93亿元,同比增长115.95%。前三季
\triangleright
度公司归属上市公司股东净利润199.84亿元,同比增长60.31%,三季度归属上市公司股东净利润87.32
亿元,同比增长138.41%。公司前三季度收入已经超过去年全年收入水平,三季度业绩增长大幅超预期。
三季度公司收入超预期增长主要来自销量大幅增长。公司8月制定了今年中秋国庆双节向市场投放5600
\triangleright
吨普通茅台和600吨其他规格品种茅台酒的计划,相比之前计划4500吨的投放计划增加了1700吨。
东方财智 兴盛之源
贵州茅台 (600519): 不断超预期
8月上半旬茅台一批价格普遍超过1500元，渠道处于缺货状态，8月16日后发货量提升至180吨/日，一批
价格回落到1300元,批价的回落并刺激终端消费需求的释放。我们认为公司三季度放量挤压了渠道的短
期囤货行为，有利于茅台价格的长期提升。
2017 年茅台全年基酒产量达到 42771 吨,完成全年计划的 130.9%,到三季度末包装生产 47480 吨,
其中茅台酒包装 23318 吨。公司原计划 2017 年完成茅台酒投放 2.68 万吨，我们估计 2017 年实际投放
量可能超过 3 万吨。2018 年公司基酒产量目标为 4.61 万吨, 比 2017 年产量计划增长约 3300 吨。终端
市场对茅台需求还在增长中,预计2018年销量也将保持高速增长。
公司前三季度营业税金及附加 64.23 亿元,同比增长 77.28%,三季度营业税金及附加 30.05 亿元,同
比增长 119.19%, 营业税金及附加主要是消费税构成, 消费税政策收紧对公司业绩影响已不显著。前三
季度销售费用 19.78 亿元,同比增长 201.98%,三季度销售费用 5.99 亿元,同比增长 123.51%。公司
推进的“133”品牌战略和酱香系列酒“5+5”市场策略更多面向终端消费群体，品牌价值的提升支撑了
价格上涨趋势。
公司前三季度少数股东损益 13.77 亿元,同比增长 59.33%,三季度公司少数股东损益 5.84 亿元,同比
增长 101.36%。少数股东损益主要来自茅台子公司销售公司和地区经销商成立合资公司的少数股东权益。
少数股东损益同步公司业绩增长反映了广东、河南经销商合资公司已经给参股经销商创造了利润，经销
商合资公司模式运作取得成功，未来有望继续推广到其他地区。
结论:
公司前三季度业绩超预期来自销量的大幅增长,预计需求的强势可延续至 2018 年春节销售旺季。经销商合
资公司模式在广东和河南运转良好，其他地区也有望复制此模式增加公司对终端价格的掌控力。预计公司
“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究,5年食品饮料行业研究经验。
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服