买入 (维持)
2017年10月26日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
Q3 业绩大超市场预期，茅台展现王者雄风
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布三季报,实现营业收入425亿元,同比+59%,实现归母净利润
200 亿元, 同比+60%。其中 Q3 单季度实现营业收入 190 亿元, 同比+116%,
实现归母净利润 87 亿元，同比+138%。三季度业绩大幅超市场预期。
Q3 收入和发货量均创历史新高,报表数据基本反映真实发货水平。Q3 单季度
报表确认茅台酒销售额约 182 亿元,创出历史单季度收入新高,远超市场预期。
据渠道调研数据，三季度茅台实际发货量超8500吨。三季度加大市场投放量，
一方面是因为二季度供应偏紧，另一方面是平抑过热需求，保障国庆中秋双节
价格平稳。公司在双节向市场投放量不低于 6200 吨,同时要求经销商 30%配
额必须通过云商以1299元价格销售,有效缓解供需矛盾稳定批价。节后茅台批
价仍稳定在 1350-1400 元之间，表现出强劲需求。系列酒方面，前三季度已完
联系人: 周金菲
成全年计划量的80%以上,全年预计增长同比+120%以上。预计单三季度飞天
和系列酒的出厂额将达 200 亿,报表确认 182 亿元,Q3 报表数据基本反映真
实发货水平。预收款达175亿元,与中报大致持平,真实需求强劲。
相对指数表现
消费税同比影响消除,净利率提升。Q3 毛利率 90.7%,环比略有提升,主要是
Q3 飞天发货量有所增加。受消费税基提升影响,公司营业税金及附加大幅提升,
公司 Q3 营业税金及附加占营收比达 15.8%，与 16Q3 大致持平，说明消费税
同比影响消除。今年茅台加大市场投入,销售费用同比+120%,高营收之下,
销售费用率仅提升 0.2pct, 管理费用保持平稳, 费用率同比下降 4.8pct, 净利
率达 49.1%，环比提升 1.6pct，盈利能力稳步改善。
● 18年或是茅台提价窗口，基酒产量超预期，未来茅台享受量价齐升。按照目前
的市场需求, 未来两三年茅台供给偏紧将是常态, 批价大概率继续上行。在整
体价格体系和渠道全面理顺可控的背景下,市场一致预期,2018年或将是茅台
提价窗口,提价对公司和经销商的利润空间均是明显改善。另一方面,2017年
全年茅台酒基酒产量 4.3 万吨, 完成年计划 131%, 超市场预期, 也打破了市场
对茅台未来供应不足无法放量的顾虑, 看好未来茅台量价齐升。
基础数据
盈利预测与投资建议:高端酒景气度持续向上，茅台强者恒强。展望未来，茅
台在量和价上均有提升空间，未来三年收入增速将保持 30%以上。三季报大幅
亿元。考虑到茅台品牌稀缺性和业绩增长的确定性,给予2018年25倍估值,
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 强者恒强, 高增长
势头强劲 (2017-04-16)
2. 贵州茅台 (600519): 高端酒强者恒强,
有望迎来量价齐升 (2016-12-01)
关键假设
1、 假设未来三年茅台量价齐升, 飞天茅台销售额增速达到 44%、22%、22%;
2、假设未来三年公司期间费用率保持平稳水平。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。