消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 664.18元
17年完美收官，提价开启 18年征程
市场数据(人民币)
4,0(
2,0(事件公告
茅台今日公告: 2017 年度生产茅台酒基酒约 4.27 万吨, 同比增长 9%; 预
计茅台酒销量同比增长 34%左右;预计实现营业总收入 600 亿元以上,同
比增长 50%左右: 预计利润总额同比增长 58%左右。公司力争 2018 年度实
现营业总收入增长 10%以上。自 2018 年起适当上调茅台酒产品价格, 平均
上调幅度 18%左右。
经营分析
相关报告
17 年茅台实现收入预计超 500 亿元,报表确认销量 3 万吨以上: 16 年茅台
实现报表收入 367.14 元, 对应销售量约为 2.3 万吨。此次公告茅台酒销量
1. 《意料之外、情理之中的超预期-贵州
同比增长 34%, 因此 17 年茅台报表确认销量实际应接近 3.1 万吨, 预计对
应收入超 500 亿元。同时,按照公司公告数据,折算 Q4 收入增速预计在
2.《Q2 维持高速增长, 龙头向上趋势不
24%左右, 相比前三季度略有放缓, 这主要是因为 Q4 茅台实际投放量相较
去年增幅较小。公司此前公告 18 年茅台酒销售计划约为 2.8 万吨, 市场普
3.《业绩再超预期,高端复苏最确定品种
遍预期实际销售应在 3.3 万吨上下, 因此仅从量上看, 明年茅台酒增长将面
临显著瓶颈, 因此提价成为顺理成章的事项。
4.《价在量在, 批价稳进有利拉长复苏周
提价时点超预期,飞天出厂价提至 969 元、涨幅约 18%: 尽管提价顺理成
章,但此次提价时点自 18 年初开始仍超预期。飞天出厂价提价至 969 元,
提价 150 元。前期市场乐观预期是春糖之后 3、4 月份提价，中性预期普遍
在中秋之前,因此提价覆盖 18 年全年将对公司业绩产生积极影响。叠加量
(约 10%) 和价(约 18%)的涨幅考量,在销量不超预期的情况下,预计
18年茅台酒收入将同比增长30%左右。此外，茅台公司要力争18年实现系
列酒 100 亿元销售目标(含税),这一数字预计要比 17 年增长 40%以上。
因此茅台公司 18 年报表收入增速仍大概率维持在 30%以上。
明年批价管控工作预计仍是重点:今年在茅台强力管控之下，批价虽然持续
上行但并未快速、大幅泡沫化。提价之后, 批价也大概率随之上行, 因此我
们预计明年茅台批价管控预防批价快速上行仍然是重点。同时, 我们认为茅
台此次提价并未彻底一步到位，批价管控工作加强也将为后续可能存在的提
(8621)60230204
价动作预留余地。
投资建议
白酒板块最确定品种,仍维持战略首推:提价将开启茅台 18 年业绩弹性,
我们上调此前盈利预测。预计 17-19 年营业收入为 602 亿元、789 亿元、
870 亿元, 分别同比增长 50%、31%、10%; 归母利润分别为 267 亿元、
372 亿元、421 亿元,分别同比增长 60%、39%、13%,折合 EPS 分别为
21.25 元、29.61 元、33.50 元, 12 月 27 日收盘价对应 PE 为
■ 需求下滑:茅台酒具有一定的投资属性,若投资属性减弱或将引致需求下
滑; 批价泡沫化: 批价若快速上行或将增强市场的不稳定情绪。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持