禽链景气相关业绩突出，生猪业务稳中有升
-新希望（000876）2019 年半年度报告点评
新希望发布 2019 年半年度报告,公司 2019 年上半年实现营业收入 352.94 亿
所属部门
| 行业公司部
元,同比增加11.54%;归属上市公司股东净利润15.61亿元,同比增加84.61%;
报告类别
|公司动态
基本每股收益 0.38 元/股, 同比增加 90.00%。其中饲料业务实现毛利润 14.06 亿
所属行业
| 农林牧渔
元,同比增加8.04%;禽板块业务实现毛利润9.68亿元,同比增加32.35%;生
报告时间
猪业务实现毛利润 3.66 亿元, 同比增加 225.08%; 食品业务实现毛利润 3.64 亿
元, 同比增加14.02%。
前收盘价
| 19.51 元
公司评级
| 增持评级
❖ 点评
各项业务利润同比增加, 禽链景气拉动禽板块及饲料业务。2019年上半年公司
4 项主营业务毛利润均实现同比增长,其中饲料业务实现毛利润最多饲料业务
及禽板块业务表现突出。饲料业务方面，由于禽料是公司饲料产品结构中占比
最大的料种,2019年上半年禽产业行情受自身供求关系及非洲猪瘟引发的替代
效应景气度高，公司上半年禽料销量达 620 万吨，增幅为 20. 37%，远高于行业 zhouyu@cczq. com
禽料产量增幅 11.9%的两倍。禽养殖方面, 在种禽培育环节, 公司品种中新鸭
母 联系人
上市。上半年年公司共销售鸡苗、鸭苗 2.46 亿只, 同比增加 28.73%; 销售自
养商品鸡、委托代养商品鸡鸭 1.51 亿只，同比增加 11.95%，销售鸡肉、鸭肉
产品 84.97 万吨,同比增加 0.69%。
生猪养殖业务稳步推进，生产性生物资产同比增加。2019年上半年，公司共
销售种猪、仔猪、肥猪 134.35 万头，同比增加 8.33%。生产性生物资产及消
耗性生物资产相比 2019 年年初分别增加 14.29%及 73.15%。在非洲猪瘟全国
蔓延的大背景下，公司上半年生猪养殖业务利润实现增加，生物资产与年初相
比均增长。2019年及2020年生猪出栏量有望达到350万头及800万头，下
半年年生猪价格走高, 业绩有望实现大幅增长。
❖ 维持增持评级
西城区平安里西大街 28 号中
预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.84、1.74、1.35 元,对应 8 月 30 日收盘价
19.51 元, PE 分别为 23、11、14 倍, 维持增持评级。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
号中海国际中心 B 座 17 楼,
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公