中国电信(601728.SH)
一季度收入利润双位数增长，产业数字化发展势头良好
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2022 年一季度收入利润实现双位数增长。公司 22 年一季度实现营业收入
1186 亿元(+11.5%); 归母净利润 72.2 亿元(+12.1%), 扣非归母净利润
80.0亿元(+10.4%)。业绩符合预期、保持稳健增长势头。
S0980518100002
收入端: (1)5G用户数持续增长促进移动业务良好发展。一季度移动业务
联系人: 袁文翀
收入 490.1 亿元(+5%)。移动用户数净增 711 万户达 3.79 亿户,其中 5G
元,与 21 年全年移动业务 ARPU 值持平。(2)智慧家庭业务增长势头强劲,
基础数据
助力固网业务稳步增长。固网及智慧家庭服务收入达 296.5 亿元（+5%）。
投资评级
买入(维持)
合理估值
一季度有线宽带用户数净增 340 万户达 1.73 亿户。得益于公司全面推广全
收盘价
3.97 元.
屋智能、智慧社区、数字乡村等数字化方案,智慧家庭收入同比增长22.5%,
总市值/流通市值
363283/76498 百万元
52 周最高价/最低价
6. 52/3. 82 元
并拉动宽带综合 ARPU 值达 46.7元,与21 年全年宽带 ARPU 值相比小幅提升。
近3个月日均成交额
380.83 百万元
(3) 产业数字化业务加速前行。一季度产业数字化业务收入达 294.1 亿元
市场走势
(+23%)。公司充分发挥天翼云优势，同时丰富 5G 专网商业模式，通过云
网融合的新型数字信息基础设施向客户提供综合智能场景解决方案,实现了
产业数字化业务加速增长。
成本端:持续加大研发投入，成本费用呈现一定增长。一季度公司营业成本
为817.8亿元(+12%)。成本分费用增长显著主要原因是公司在持续优化网
络质量和提升用户感知的同时,也积极加大投入5G、产业数字化等业务的发
展和研发。报告期内公司研发费用为 11.2 亿元(+56.8%),投入在高科技
人才引进、云网融合、5G 核心技术研发等方面;销售费用为 142.4 亿元
(+12.2%), 在5G及产业数字化发展的机遇期持续投入了必要营销资源。
充分发挥云网融合优势，持续发力产业数字化业务。公司积极把握数字经济
相关研究报告
发展趋势,持续加大产业数字化投入,预计22年全年在产业数字化方面投
《中国电信(601728,SH)-移动业务稳增长,产业数字化迎发展》
资 279 亿元(+62%)。公司在 22 年将持续投入 5G 网络建设, 有望部署 900MHz
《中国电信-601728-2021 年三季报业绩点评: 收入和利润双位数
频段网络弥补 5G 低频网络覆盖的不足。同时计划新增机架 4.5 万个、云服
务器 16 万台,通过构建算力时代的云网底座赋能产业升级。
投资建议:我们认为“数字经济”背景下,公司拥有云网资源优势,通过持
续加大产业数字化方面投入,有望推动产业数字化业务高速发展。同时受益
5G 用户数的稳步增长及智慧家庭业务的发展, 移动业务和宽带业务将稳步前
行。维持盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润分别为 292/336/370 亿元,
对应 PE 分别为 12/11/10x. 维持“买入”评级。
2022 年一季度业绩: 收入利润均实现双位数增长
2022 年一季度公司收入利润均实现双位数增长。一季度,公司营业收入 1185.8 亿
元. 较去年同期增长 11.5%。
移动业务收入为 490.1 亿元,同比增长 5.0%。移动用户净增 711 万户,达到
\triangleright
约 3.80 亿户, 5G 套餐用户净增 2295 万户, 达到约 2.11 亿户, 渗透率达到
55.5%, 移动用户 ARPU 为人民币 45.1元, 相比较 2021 年基本持平。
公司固网及智慧家庭服务收入达到 296.5亿元,同比增长 4.9%。有线宽带用
\triangleright
户达 1.73 亿户, 智慧家庭收入同比增长 22.5%, 拉动宽带综合 ARPU 达到人
民币 46.7 元, 同比小幅提升。
公司大力推进数字经济和实体经济融合发展,产业数字化业务增长显著,产
业数字化业务收入达 294.1 亿元, 同比增长 23.2%。
图2: 中国电信单季营业收入及增速（单位：亿元、%）
图3: 中国电信归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图4: 中国电信单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
充分发挥云网融合优势，持续发力产业数字化业务
公司抢抓数字经济快速发展的重要战略机遇，全面实施“云改数转”战略，以客
户为中心拓展综合智能信息产品和服务，加大科技创新力度，赋能数字信息基础
设施建设,高效助力“东数西算”工程有效落地,加快数字化转型。公司在22
年将持续投入 5G 网络建设, 有望部署 900MHz 频段网络弥补 5G 低频网络覆盖的不
足。同时计划新增机架 4.5 万个、云服务器 16 万台。
投资建议:我们认为“数字经济”背景下,公司拥有云网资源优势,通过持续加
大产业数字化方面投入,有望推动产业数字化业务高速发展。同时受益 5G 用户数
稳步增长及智慧家庭业务的发展，移动业务和宽带业务将稳步前行。维持盈利预
测,预计2022-2024年归母净利润分别为292/336/370亿元,对应PE分别为12/11/10x,
维持“买入”评级。
响加剧。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层