业绩持续双位数增长,产业数字化未来可期
2022年04月21日
事件概述:2022年4月20日,公司发布22年一季报,实现营业收入1,185.76
\triangleright
亿元,同比增长11.53%;实现归母净利润72.23亿元,同比增长12.14%;实现扣
非归母净利润 79.85 亿元,同比增长 10.39%。
业绩延续良好增长态势，营收净利润均维持双位数增速
\triangleright
亿元(同比+9.9%), 实现归母净利润 72.23 亿元(同比+12.14%), 延续了 21 年
营收(11.34%)、净利润(24.44%)双位数增长的良好态势。
宽移业务全面向好,产业数字化增长提速
\triangleright
移动通信业务量增价稳。22Q1 实现营收 490.14 亿元，同比增长 5.0%；移动用户
净增 711 万户至 3.80 亿户 ,5G 用户净增 2295 万户至 2.11 亿户 ,渗透率达 55.5% ;
移动用户 ARPU 为 45.1 元,同比微降 1.10%。
固网及智慧家庭业务量价齐升。22Q1 实现营收 296.45 亿元,同比增长 4.9%,其
马天诣
中智慧家庭收入同比增长 22.5%, 拉动宽带综合 ARPU 同比提升 0.86%至 46.7 元;
有线宽带用户净增340万户至1.73亿户。
研究助理 :于一铭
年全年提升 3.8pct , 营收在通信服务收入占比已达 26.7%。
成本费用精准投放,加大研发投入
公司 22Q1 营业成本为 817.80 亿元,同比增长 12.1%,主因积极支持 5G、产业数
字化发展,适度增加能力建设,网络运营及支撑成本有所增加。
相关研究
费用率方面,销售/管理/研发/财务费用率分别为 12.01%/8.26%/0.94%/0.16%,
同比+0.07pct/-0.33pct/+0.27pct/-0.35pct。销售侧, 主因 5G 发展机遇期加大营
1.中国电信(601728.SH)2021 年年度报
告点评:产业数字化排头兵,业绩增速引
销资源投入;研发侧,主因公司强化科技创新,加强云网融合、5G等核心技术研发,
领行业
同时加大了高科技人才的引进力度，研发费用同比增长 56.8%; 财务侧, 主因 A 股
2.中国电信(601728):利润增长引领行业,
上市融资改善了报表结构，有息负债规模显著降低，叠加公司经营业绩及现金流状
云网融合加速发展
况良好,财务费用同比下降64.2%。
投资建议:产业数字化已成为增长引擎,公司即将迈入高质量发展阶段,预计
公司 2022-2024 年归母净利润分别为 302.59/349.07/400.75 亿元,对应 PE 倍数
为 12x/10x/9x, 公司上市以来的估值中枢为 15 倍。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: