推动“质量回报双提升”
·体两翼”凸显长期价值
2024年03月06日
▶ 事件:公司发布关于“质量回报双提升”行动方案的公告,提出以下五大举
措: 1) 聚焦主业, 加速推进“一体两翼, 全球布局” 发展战略落地; 2) 科技
创新, 点燃高质量发展强引擎; 3) 夯实治理, 提升规范运作水平; 4) 完善信披,
坚持以投资者需求为导向; 5) 稳健经营, 树牢回报投资者理念。
石膏板主业龙头地位稳固,涂料翼+防水翼加速成长。公司坚定执行 “一体
\triangleright
两翼”发展战略,主业方面,坚持做强做优做大石膏板和石膏板+业务,形成了
全球最大的石膏板产业集团及轻钢龙骨产业集团。公司的石膏板产能截至
2023H1 末已达到 33.88 亿平方米，拥有“泰山”、“龙牌”、
“梦牌”三大品
牌,完整覆盖高端和中低端下游市场。
两翼方面,公司加快做强做大防水和涂料业务,其中防水业务规模已位居国内行
业前三,拥有禹王、蜀羊、金拇指、月皇、赛特、澳泰等知名品牌;近年公司来
加码布局涂料业务, 2021 年 7 月成立北新涂料, 同年 9 月收购天津灯塔涂料
49%股权, 2023 年 4 月受让灯塔涂料剩余 51%股权, 2023 年 12 月宣布联合
重组多年上榜全球涂料 50 强的嘉宝莉,涂料板块从建涂到工业,逐步完善布局。
渠道方面,公司继续推进工业品向消费品的转型,聚焦装配式内装的体系能力和
相关研究
终端品牌能力, 打磨 “工厂+工长”的立体式全覆盖饱和营销的商业模式; 有序
1.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 振翅涂
推动“工装到家装、城市到县乡、基材到面材、产品到服务”四个转变,加快向
消费类建材制造服务商转型。
2.北新建材 (000786.SZ) 2023 年三季报点
全球化布局, 拓展非洲、中亚、中东、东南亚等新兴国际市场。“全球布局”
评:销售费用明显扩增,单季毛利率同比改善
\triangleright
是公司的另一个核心发展战略，公司围绕非洲、中亚、中东、东南亚等新兴国际
-2023/10/28
3.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 涂料翼,
市场加强开拓,截至 2023H1 末,坦桑尼亚生产基地较去年同期营业收入、利润
待振翅-2023/09/21
总额实现双增长;乌兹别克斯坦年产4000万平方米石膏板生产线已进入生产;
4.北新建材 (000786.SZ) 2023 年半年报点
泰国公司已设立, 项目建设有序推进。同时, 公司加强实地调研, 深耕属地市场,
积极探索粉料砂浆、护面纸等多品类业务发展模式，未来有望丰富海外的产品矩
023/08/20
阵和产业链布局，进一步提高在国际市场的核心竞争力。
5.北新建材 (000786.SZ) 2022 年年报点评:
现金流表现优异,分红政策稳健。2013-2022 年以来,除 2020 年因支付美
逆境提价展现石膏板定价权,静待家装渗透、
国石膏板诉讼事项和解费导致现金流表现较差外,公司的净现比均高于 1,充裕
乡县下沉-2023/04/01
的现金流为公司长期稳健的分红政策的奠定了基础。公司自 1999 至今已连续十
四年实施现金分红, 2020~2022 年, 公司累计现金分红 31.42 亿元, 总金额占
期间累计归母净利润的 33.04%。2022 年公司进一步提高分红比例至 35.28%,
同比提升 3.78pct。
投资建议:我们持续看好北新建材①“一体两翼”战略稳步推进;②石膏板
向“消费品”加速转型;③防水业务受益资金成本优势,逐步正贡献;④出海蓬
勃。 我们预测 2023-2025 年公司归母净利分别为 36.0、43.8、62.0 亿元，现价
对应 PE 为 13、11、7 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。