2020年04月29日
拓普集团(601689): 横向一体化
强烈推荐/维持
初见成效
拓普集团
公司报告
拓普集团通过横向一体化打造业务壁垒,增强抗风险能力。我们在 2018 年
公司简介:
拓普集团主营为汽车零部件,包括减震、隔
的公司深度报告即已指出：减震与铝合金等底盘产品线将形成合力。公司近
音、底盘轻量化零部件和汽车电子等多个产
年加大对底盘件的开发力度，在铝合金控制臂、转向节和副车架业务上连续
品线。公司主要客户包括吉利汽车、通用全
获得重要订单。新开发的多种底盘件能够与原有的减震零部件灵活组成各种
球(含合资公司)、比亚迪、特斯拉和沃尔
沃等。公司减震、隔音和底盘铝合金零部件
营收同比仅下滑3%,净利润同比持平,明显跑赢行业。
的国内市场份额均在自主零部件企业中领
底盘零部件业务: 拓普集团实施横向一体化的重要环节。铝合金在底盘的渗
透率目前还不到 10%，几乎是轻量化的唯一可行增量，整车客户需求强劲。
未来 3-6 个月重大事项提示:
底盘铝合金零部件在全球的主要制造商不到 10 家，竞争格局较好，工艺上
2020年5月:多数欧美整车厂预计复工
know-how 较多打造壁垒。预计公司该业务的客户配套渠道拓宽之后, 营收快
速增长。2017年收购的钢制底盘件业务较为传统,但投资高峰已过,研发投
交易数据
入需求不高，且未来折旧摊销占营收比例将持续下降。
52 周股价区间(元)
减震零部件业务: 新能源车同样需要多种减震零部件, 拓普通过灵活配套建
总市值(亿元)
立服务壁垒。减震零部件需要根据客户的需求在开发过程中反复验证迭代,
流通市值 (亿元)
对公司服务与制造的配合能力、以及研发组织的灵活程度的要求较高。目前
总股本/流通 A股(万股)
105,499/104,843
减震零部件格局比较确定，公司通过多年与客户的灵活配合，建立了一定的
流通 B股/H股(万股)
壁垒。该业务的新进入者需要与整车厂大量不同环节展开快速对接，难度很
大，近年行业几乎无新进入厂商。预计公司该业务能够维持较高的毛利率。
52 周日均换手率
52 周股价走势图
内饰业务: 若原油价格维持低位, 公司该业务成本有望下降。
公司盈利预测及投资评级:我们预计公司 2020-2022 年营收分别为
61.4/77/90.8 亿元,净利润分别为 5.5/7.3/9.2 亿元,对应 EPS 分别为
0.53/0.69/0.87 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 42.6/32.6/25.7x。
我们看好公司通过横向一体化打造业务壁垒,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
研究助理：刘一鸣
研究助理：张觉尹
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 横向一体化初见成效
图1: 拓普集团营业总收入及同比增速
图2: 拓普集团归母净利润及同比增速
图3: 拓普集团销售毛利率和净利率
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 横向一体化初见成效
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士, CFA 持证人, 7 年国内外汽车行业技术及管理经验。2018 年
加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
拓普集团 (601689): 横向一体化初见成效
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提