2021年10月28日
欧派家居（603833）:零售渠道优
推荐/维持
势凸显，新品类焕发活力
欧派家居
公司报告
事件: 公司 2021 前三季度营收 144.02 亿元,同比+47.99%,较 2019 同期
公司简介:
+51.04%: 归母净利21.13 亿元, 同比+45.73%, 较2019 同期+53.34%。其
资料来
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
中 Q3 营收 62.02 亿元, 同比+30.12%: 归母净利 11.01 亿元, 同比+14.57%。
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
龙头优势凸显，零售大宗均实现优质增长。
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
收入分渠道看,1)零售业务前三季度收入114.66亿元,同比+50.10%;其中
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
Q3 收入 50.46 亿元, 同比+28.82%。2) 大宗业务前三季度收入 26.34 亿元,
地, 以整体橱柜为龙头, 带动相关产业发展,
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
同比+43.92%; 其中 Q3 收入 10.46 亿元, 同比+33.06%。
纸、厨房电器、寝具等, 形成多元化产业格
公司把握行业风向，大力发展整装模式，今年已成功驶入发展快车道，收入
快速增长:同时公司拥有业内最多的网点数量和强大的经销商队伍,在传统
经销渠道中优势稳固，新旧渠道合力使得零售业务在 Q3 高基数下实现快速
交易数据
的增长。大宗业务方面，在行业整体放缓且回款压力增大的前提下，公司仍
52 周股价区间(元)
能保持较快增速；并依托代理商模式和严格的客户筛选，做到应收账款周转
总市值(亿元)
率同比提高，实现高质量增长。公司的龙头优势带来各渠道的优秀业绩，我
流通市值(亿元)
们认为公司生产效率高、成本控制力强且营销能力突出，能持续在渠道变革
总股本/流通 A股(万股)
60.915/60.915
中保持先发龙头优势，始终优于行业。并且随着存量房装修占比的提升，零
流通 B股/H股(万股)
-/-
售业务比重提高，公司龙头优势还有望进一步扩大。
52周日均换手率
品类基本盘仍具活力，边界拓展打开空间。
52 周股价走势图
收入分品类看, 1)橱柜业务收入 53.95 亿元, 同比+30.63%; 其中 Q3 收入
21.90 亿元, 同比+12.72%。2) 衣柜业务收入57.36 亿元, 同比+50.63%;
其中 Q3 收入 26.31 亿元, 同比+35.43%。3) 卫浴、木门、其他业务收入 6.93、
8.37、15.99 亿元, 同比+38.11%、+72.49%、+125.94%, 其中 Q3 同比
+13.56% \ +51.71% \ +91.55%
橱柜方面,公司在整装渠道发力,深入推进全厨定制模式,成功把握大宗放
缓后零售端的机会, Q3 实现橱柜双位数增长, 进一步巩固冠军地位。衣柜通
过全屋定制方式开拓,继续保持高增,同时公司深入推进柜类+配套品+门墙
系统的融合销售模式，木门和其他配套品连带率持续提高，收入增长迅猛。
此外，整装、大宗以及零售大家居业务的发展，将持续拉动卫浴、木门以及
新品类的增长。公司立足橱柜、衣柜等品类基本盘,持续带动其他品类发展,
拓展品类边界，打开未来发展空间。
S1480521010001
原材料价格上涨导致毛利率承压。公司 2021 前三季度毛利率 32.72%，同比
-3.32pct, 主要由于原材料价格的上涨和产品结构的变化。低毛利品类木门和
配套品的占比提升确实会拉低整体毛利率水平，但由于该品类配套销售占比
S1480521080005
大、费用投放需求低，且存在提价空间，因此产品结构的变化对于净利率影
研究助理：沈逸伦
响较小。公司规模效应继续展现,前三季度销售费用率/管理费用率分别
-0.86pct/-1.29pct,均实现下降,达到近年同期历史新低。综合来看,2021
S1480121050014
前三季度净利率 14.67%, 同比微降 0.23pct, 仍处行业领先地位。此外原材
料涨价推动行业整体利润率下降，或将致使中小企业业务收缩，欧派有望加
速提升份额。我们认为公司成本把控能力强，规模优势显著，未来盈利能力
有望随规模持续提升。
盈利预测与投资评级: 我们看好公司在定制家具行业渠道变革的过程中, 能
依托传统经销渠道优势，持续在整装、大宗等渠道中维持先发优势，保持高
东方财智 兴盛之源
质量增长;并以优势品类橱柜衣柜为基,持续带动其他品类高速发展、拓宽
品类边界。渠道创新与品类拓展相互促进, 推动公司不断成长, 持续增强龙
亿元, EPS 为 4.63、5.72、6.98 元, 目前股价对应 PE 分别为 26.21、21.22、
17.37 维持“推荐”评级。
财务指标预测
欧派家居(603833):零售渠道优势凸显,新品类焕发活力
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
研究助理简介
沈逸伦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
欧派家居 (603833): 零售渠道优势凸显, 新品类焕发活力
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提