海螺水泥（600585）
2024年三季报点评: Q3 盈利筑底, 行业自律
2024年10月29日
成效显现
黄诗涛
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司披露 2024 年三季报: 前三季度实现营业收入/归母净利润 681.50 亿
元/51.98 亿元,同比-31.3%/-40.1%。单三季度实现营业收入/归母净利润
225.85 亿元/18.73 亿元, 同比-32.9%/-15.1%。
■ Q3 国内需求疲软,水泥盈利继续筑底。(1) Q3 因极端天气影响以及下
游资金紧张,基建施工进度放缓、地产投资下行等因素影响,1-9月全
国水泥产量同比下降 10.7%, 累计降幅较上半年扩大 0.7pct。O3 需求持
续疲软影响行业错峰自律措施的效果，行业竞合有所反复，价格底部震
市场数据
荡。预计公司销量同比有所下降，但降幅好于行业平均水平，反映成本
等综合竞争优势。(2) Q3 毛利率为 20.8%，同比提升 4.6pct，环比提升
0.8pct, 毛利率同比提升预计主要是低毛利的贸易业务占比下降所致,
测算单季水泥吨毛利环比仍处低位, 主要是公司核心市场提价落地受需
求疲软和市场竞争影响。(3)公司 Q3 期间费用总额同比下降 9.6%,反
映费用控制成效显著。(4)公司 Q3 销售净利率为 8.2%, 表现明显优于
行业整体水平,销售净利率同比+1.5pct,环比+0.4pct,我们测算 Q3 水
泥吨净利仍处历史底部。
■ 行业下行期资本开支延续放缓态势,负债率保持稳定。(1)公司前三季
基础数据
度经营活动现金流净额为 103.48 亿元，同比+7.2%，优于盈利表现，主
要得益于应收票据及账款压缩成效。(2)前三季度购建固定资产、无形
资产和其他长期资产支付的现金为 84.24 亿元, 同比-10.8%, 反映行业
下行期公司持续控制资本开支。(3)公司三季报资产负债率/带息债务为
21.5%/306.64 亿元, 环比 2024 年中报分别+2.0pct/+55.40 亿元, 主要是
公司绿色建材、新能源项目发行中票所致。
■ 行业错峰自律强化效果显现，Q4 盈利有望显著改善，中长期期待政策
相关研究
加速供给侧出清。上半年行业大面积亏损背景下行业自律改善奠定景气
反弹基础,结合错峰方案优化及实物需求企稳回升,在龙头企业引领下,
《海螺水泥(600585): 2024 年中报点
以沿江区域为代表的错峰效果和涨价落实情况明显改善,水泥价格反弹
评: 经营韧性显现, 非水泥及海外贡
的持续性将好于前三季度,公司产能集中的华东、华南市场 Q4 均价有
献增量》
望显著反弹。中期财政政策发力也望支撑实物需求止跌企稳，利好行业
竞合秩序持续改善。水泥行业年底有望被纳入全国碳市场，结合产业政
策进一步出台，中长期有望加速行业整合和过剩产能出清。
《海螺水泥(600585): 2024 年一季报
■ 盈利预测与投资评级: 公司在下行期彰显成本领先等综合优势,产业链
点评: 水泥景气筑底, 公司综合竞争
扩张提供新的增长动能。当前水泥板块市净率估值处于历史底部，随着
力持续彰显》
行业自律改善, 龙头企业估值有望修复。我们暂维持公司 2024-2026 年
归母净利润至 83.5/97.4/112.1 亿元, 对应市盈率为 17/14/12 倍, 维持“增
持”评级。
争加剧的风险。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号