建筑材料 水泥
非金融 公司点评报告
2024年10月31日
海螺水泥(600585.SH)
-盈利能力回升, 四季度有望继续回暖
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2024 年三季报,实现收入 681.50 亿元,同比下降 31.27%,归母
戴铭余
净利润 51.98 亿元, 同比下降 40.05%; 其中单三季度实现收入 225.85 亿元, 同比
下滑 32.89%, 归母净利润 18.73 亿元, 同比下滑 15.13%。
王彬鹏
公司营收同比增速进一步承压，预计主要由销量萎缩导致。环比看，公司单三季度
\triangleright
收入增速-32.89%,较单二季度的-28.92%进一步承压。拆分看,2024 三季度全国
郦悦轩
PO42.5 水泥均价 385 元/吨,同比上涨 22 元,并未构成边际拖累,但全国水泥产
量仅 4.80 亿吨,同比下降 11.85%,我们判断公司营收下降主要是由于产量的降低。
单三季度盈利能力有所回升，收入萎缩导致费用率上行。盈利能力看，公司前三季
联系人
度毛利率 19.54%, 同比上升 1.21 个百分点, 单三季度毛利率 20.78%, 同比上升
唐志玮
4.60 个百分比,环比上升 0.8 个百分点。我们判断,毛利率回升主要是由于水泥均
价同比回升以及高毛利骨料业务营收占比提升。公司前三季度期间费用率 9.93%,
同比上升 2.49 个百分点，其中销售、管理、研发、财务费用率分别上升 0.87 、上
市场表现:
升 1.72 、下降 0.05 、下降 0.04 个百分点。单三季度期间费用率 10.73%, 同比上
升 2.72 个百分比, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别上升 0.71 、上升 2.88 、
下降 0.18 、下降 0.68 个百分点，预计主要由于收入规模萎缩导致。
DCF 估值法下具备配置价值。当下,行业“竞合”预期增强,三季度水泥价格走出
底部，使市场对行业底部盈利中枢判断逐渐明朗。根据我们此前深度报告测算，相
较于海螺在全行业永续完全竞争格局假设下的 DCF 估值法内在价值, 当前市值具备
配置价值。我们认为，当下市场给予折价主要系公司基于战略考虑长期维持大量在
手现金(截止 Q3 货币资金约 750 亿元),但未进行收并购或现金分红,资金回报率
较低。预计在破净公司及央国企市值关注度提升背景下，在手现金分红概率具备上
修可能,公司合理市值有望向 DCF 定价靠拢。
盈利预测与评级。目前国内水泥价格开始走出底部特征，一方面，企业挺价开始落
地,水泥价格在9月开启反弹,另一方面,“化债+房地产”积极表述有望驱动需求
侧预期改善, 我们判断, 公司业绩有望在 Q3 见底, 后续回暖具有合理性。 我们预计
2024-2026 年归母净利润为 81.63、90.49、101.27 亿元，对应 10 月 29 日股价 PE
分别为 17X、15X、14X。维持“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表（百万元）
利润表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生中国企业指数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或
者纳斯达克指数。