Q3 业绩符合预期，紧跟水泥供需两端积极变化
2024年10月30日
公司发布 2024 年三季报: 24Q1-Q3 实现营收 681.50 亿元, 同比-31.19%,
\triangleright
归母净利 51.98 亿元, 同比-40.06%, 扣非归母净利 48.79 亿元, 同比-40.19%。
24Q3实现营收225.85亿元,同比-32.80%,归母净利18.73亿元,同比-15.01%,
扣非净利 16.94 亿元，同比-15.23%。24Q3 毛利率 20.78%，同比+4.60pct、
环比+0.82pct。
需求端关注财政端积极变化，供给端关注停产执行力度
\triangleright
受地产行业下行等因素影响, 2024 年前三季度水泥需求表现继续呈现下滑态势。
前三季度地产开发投资额为 7.87 万亿元, 同比-10.1%, 降幅较去年同期扩大
1.0pct。前三季度全国水泥累计产量为 13.27 亿吨, 同比-10.7%; 其中 9 月全
国水泥产量为 1.68 亿吨,同比-10.3%,整体需求偏弱。
9-10 月旺季多地错峰生产力度不减,例如 9 月河南错峰生产 20 天、福建 15 天、
月份错峰生产不少于55天。同时《2024—2025年节能降碳行动方案》提出，
到 2025 年底, 水泥行业能效标杆水平以上产能占比达到 30%。
供需两端均有积极变化。10 月中旬除东北地区因受降温影响需求减弱，其他各
相关研究
大地区水泥需求均有出现季节性好转, 受益于错峰生产和行业自律措施, 水泥价
格继续上行。
1.海螺水泥 (600585.SH) 2024 年半年报点
单季费用率同比增长:
024/08/29
24Q3 公司期间费用率 10.73%, 同比+2.75pct, 主因系单季度收入规模同比-
2.海螺水泥 (600585.SH) 2024 年一季报点
31.19%, 此外, 单季销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.41%/7.03%/1.53%/-
评: 龙头表现稳定并优于行业, 节能减排继续
引领行业-2024/04/28
1.23%, 同比分别+0.71/+2.88/-0.16/-0.68pct。绝对额角度, 销售费用 7.69 亿
3.海螺水泥 (600585.SH) 2023 年年报点评:
元、同比-15.2%, 管理费用 15.87 亿元、同比+14.0%, 研发费用 3.46 亿元、
资本开支计划放缓,海外与“水泥+”业务贡
同比-39.1%。
献成长-2024/03/21
投资建议: 当前水泥行业处于相对底部位置,公司龙头地位稳固,Q3以来
\triangleright
4.海螺水泥 (600585.SH) 2023 年三季报点
需求边际改善叠加供给压缩,公司及行业逐步迎来利润修复,继续看好水泥板块
5.海螺水泥 (600585.SH) 2023 年半年报点
供需两端积极变化。考虑到 10 月以来水泥价格上涨，我们上调盈利预测，预计
评: 行业底部仍具盈利韧性, 建材高股息标的
2024-2026 年公司归母净利润分别为 85.57、105.49、108.79 亿元,现价对应
-2023/08/23
PE 为 17x、13x、13x,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 10 月 30 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: