中信证券(600030)
公司研究/简评报告
行业龙头地位稳固,业绩平稳、业务领先
—中信证券 2017 年半年报点评
简评报告/非银行金融
2017年08月27日
一、事件概述
强烈推荐
中信证券发布2017年中报:公司上半年实现营业收入186.94亿元,同比增长2.95%;
实现归母净利润 49.27 亿元，同比下降 6.02%; EPS 为 0.41 元/股。报告期证金公司增持
合理估值:
20.6—21.9 元
2.57 亿股, 持股比例提升至 4.97%。
二、分析与判断
营收、净利规模居首, 龙头地位稳固
上半年,公司营收、净利绝对规模居于行业首位,占全行业的比重分别为13.01%、
8.92%。其中,下属子公司大宗商品贸易销售收入增加,推动其他业务收入同比增
长 64.26%; 开拓多元化投资战略, 投资业务收入同比增加 27.33%; 股权融资主承
销金额同比下降 22.74%、债券主承销金额同比上升 5.19%, 投行业务收入同比下
降 37.8%: 交投活跃度下降, 经纪业务收入同比下降 13.17%。
“全产品覆盖”战略下全业务领先，核心指标稳居第一
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司持续贯彻“全产品覆盖”业务策略,提升综合金融实力,报告期多项主要业务
规模、市场份额稳居行业第一。其中,股权和债券主承销、境内并购交易、资产管
理等业务规模, 以及两融、股票质押业务余额, 均排名行业第一。
投行转型产业服务型、证券承销业务领先
\triangleright
上半年,投行业务进一步向“产业服务型投行”转变,大力发展直接融资业务。其
亿元, 市场份额 4.34%; 完成并购重组项目规模 957.82 亿元。公司 IPO 储备项目
排名第3,受益于 IPO 常态化及国企改革加速,未来公司投行业绩有望进一步释放。
▶ 经纪业务保持市场第一梯队，关键指标有所提升
围绕“产品化、机构化和高端化”发展战略,公司深化客户开发,提升经纪业务综合
服务能力。报告期内,新增客户65万户,新增客户资产3369亿人民币;股基交易
执业证号:
S0100511010001
市占率、代理买卖手续费净收入市场份额 5.45%, 均排名行业第 2。
资管规模保持第一, 自营多策略模式业绩卓越
\triangleright
报告期,公司资管规模 1.87 万亿元,市场份额 10.57%,保持行业第一。未来,公
研究助理: 周晓萍
司资管业务将进一步深耕企业客户，强化主动管理、强化创收。自营投资灵活运用
执业证号:
多种策略工具,关注风险收益比;自营权益类、固收类证券占净资本的比重分别为
S0100115090033
38.99%、127.18%, 投资风格稳健。
跨境平台整合完成, 海外业务稳步推进
目前,公司已完成境外平台整合,报告期内,中信证券国际实现营收24.31亿元,
相关研究
同比增长 38.44%; 营收占总收入比例 13%, 同比上升 3.33 个百分点。未来, 中信
证券国际将作为公司开展海外业务的重要平台,海外业务有望保持较高增速。
三、盈利预测与投资建议
公司龙头地位稳固,综合能力突出,主要业务保持行业首位;海外业务稳步推进,
海内外协同发展。我们看好公司未来发展,预计中信证券 2017-2019 年
BVPS12.35/12.97/13.69 元,对应 PB 分别为 1.4、1.3 和 1.3 倍,给予强烈推荐评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有