2022年10月27日
601658.SH
邮储银行
业绩持续快速增长，定增助力资本提升
原评级: 增持
邮储银行前三季度归母净利润同比增长 14.48%, 业绩持续较快增长。业绩贡
献因素延续中报，仍主要来自非息、拨备和规模。相对中期收入增速略缓，拨
板块评级:强于大市
备贡献加强。收入端预计仍处大行较优水平，拨备贡献空间仍大。公司财富战
本报告要点
略推进积极、存量客户基础潜力大、存款优势突出、资产质量优秀，拨备充
业绩持续快速增长,定增助力资本提升
足、大行中最具成长性的品种。本次定增预案如完成、资本水平或提升，且
目前发行或将大幅溢价，可见投资者和股东的认可和支持，关注定增进程。
股价表现
目前公司估值 2022 年 PB 仅 0.52X,公司基本面向好,目前估值过低,价
值突出，维持增持评级。
支撑评级的要点
盈利平稳, 营收略缓, 拨备贡献强化
邮储银行前三季度归母净利润同比增长14.48%、非息、拨备和规模贡献
突出。整体看,收入增速略缓,拨备加强。3季度资产质量平稳且优势
至今 个月 个月
持续、增量拨备少提贡献盈利、存量拨备优势仍突出、未来仍有较大的
(19.7) (12.6) (17.7) (22.1)
释放空间。营业收入增速放缓源于息收入和手续费增速略缓: 息收入增
相对上证指数
(2.3) (10.9) (9.2)
(5.5)
速趋缓，需求趋缓特别是零售需求和降息影响公司信贷结构和定价，压
92,384
发行股数(百万)
制息差;手续费净收入同比增长40.3%,增速略缓,其他非息同比增长
流通股(%)
35%,增长提速,非息高增长有一定一次性因素影响,但财富业务持续
364,917
总市值(人民币百万)
快速发展仍值得认可。在偏弱的宏观需求和行业整体经营压力下、公司
3个月日均交易额(人民币百万)
净负债比率 (%)(2022E)
仍保持较高增长，预计相对优势仍突出。
净现金
主要股东(%)
溢价定增,或提升核心一级资本充足率 0.64 个百分点
中国邮政集团有限公司
10月26日公告定增预案、大股东邮政集团尚未明确是否参与、本次非公
以2022年10月26日收市价为标准
开发行A股数量不超过67.77亿股,按最近一期经审计净资产(2021年普
通股股东净资产减分红)发行价格 6.64 元,相对现价溢价 68%,按此价
相关研究报告
格或将发行约 450 亿元、静态测算、如完成将提升核心一级资本充足率
《邮储银行: 共贏方案, 立在成本, 意在转型》
0.64 个百分点。
《邮储银行:手续费净收入持续高增》20220823
我们给予公司 2022/2023 年 EPS 预测为 0.94/1.04 元, 目前股价对应
中银国际证券股份有限公司
2022/2023 年市净率为 0.52x/0.46x、维持增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:国有大型银行Ⅱ
疫情反复、经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
投资摘要
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
业绩摘要:邮储银行2022年前三季度归母净利润738.49亿元,同比增长14.48%。净利息收入同比增
长 3.8%,净手续费收入同比增长 40.3%,营业收入同比增长 7.79%,总资产较年初增长 7.4%,贷款较
年初增长 10.8%, 存款增长 8%, 不良率 0.83%, 拨备覆盖率 404.47%, 核心一级资本充足率 9.55%。
定增摘要: 10 月 26 日公告定增预案,大股东邮政集团尚未明确是否参与,本次非公开发行A股数量
不超过67.77亿股,按最近一期经审计净资产(2021年普通股股东净资产减分红)发行价格6.64元,
相对现价溢价 68%, 按此价格或将发行约 450 亿元, 静态测算, 如完成将提升核心一级资本充足率
0.64 个百分点。
邮储银行前三季度归母净利润同比增长 14.48%, 非息、拨备和规模贡献突出。整体看, 收入增速略
缓,拨备加强。3 季度资产质量平稳且优势持续,增量拨备少提贡献盈利,存量拨备优势仍突出,未
来仍有较大的释放空间。营业收入增速放缓源于息收入和手续费增速略缓：息收入增速趋缓，需求
趋缓特别是零售需求和降息影响公司信贷结构和定价,压制息差;手续费净收入同比增长40.3%,增
速略缓,其他非息同比增长 35%,增长提速,非息高增长有一定一次性因素影响,但财富业务持续
快速发展仍值得认可。在偏弱的宏观需求和行业整体经营压力下，公司仍保持较高增长，预计相对
优势仍突出。公司存量客户基础潜力大、存款优势突出、资产质量优秀、仍是大行中最具成长性的
品种。
ROE 同比上升,定增助力资本提升
ROAE13.9%同比提升 22bp, ROAA0.76%同比提升 2bp, 而核心一级资本充足率 9.55%, 同比降 45bp, 主
要加权风险资产同比增长 14.2%、快于贷款和总资产。如定增在明年年报前完成、450 亿元定增、静
态测算可以提升核心一级资本充足率 0.64 个百分点。
手续费收入持续高增
手续费净收入 236.4 亿元, 同比增长 40.3%。代理手续费净收入同比增长 47.2%, 推进财富管理转型升
级、激活客群优势、代理保险、信用卡、理财、投行和交易银行等业务收入实现较快增长。前三季
度，邮储银行个人客户 AUM 年新增超万亿元，达 13.60 万亿元; VIP 客户 4670.70 万户， 较上年末增
长 9.56%；财富客户 413.34 万户，较上年末增长 16.04%。 3 季度单季同比 6.3%，增速略缓，预计与上
半年有净值型产品转型一次因素影响有关。
投资相关其他非息收入保持较快增长,同比增长35.1%,3季度单季增速44.6%。
规模增长平稳，零售信贷略缓投放仍积极。
公司三季度贷款同比增长12.3%,增速趋缓,其中,对公同比增长16.6%,零售同比增长9.1%,票据
同比增长16.2%,虽然放缓主要源于零售,但是从今年行业情况看,公司零售贷款较年初仍新增7%,
投放情况仍较好。
3季度净息差下降,息收入增速放缓
三季度报公布净息差 2.23%，较中期下降 4bp，3 季度息差收窄。息收入同比 2.3%，增速趋缓，单季
息收入同比下降 0.68%, 环比降 0.11%。
费用增长趋缓
费用同比增长 11.1%，增速较上半年趋缓，去年下半年费用增速基数较高。成本收入比 54.86%，同比
上升 1.65%, 或主要源于营业收入增速趋缓。
资产质量平稳,绝对资产质量仍优秀
不良平稳, 逾期上升。不良率 0.83%, 不良余额较上季度微增 1.75%。前三季度新生成不良年化 0.77%,
与中期持平,新生成不良主要在个人贷款领域,占比88%,对公贷款新生不良较少,主要集中在房
地产和农业养殖领域, 非信贷基本没有不良生成。3 季度单季度不良生成率 0.18%, 较 2 季度下行 4bp,
其中,90%是个人贷款,其中非房的消费贷和信用卡略多。逾期贷款占比0.94%,较中期上升3bp。
非贷拨备回补贡献盈利，信贷减值略缓信贷拨备覆盖率平稳
前三季度,资产减值损失同比减少15.6%,其中贷款减值损失同比增长44%,非贷款部分同比少提形
成盈利直接回补,可见主要非贷少增反哺盈利。三季度单季来看,资产减值损失计提 43.7 亿元,同
比减少44.3%,贷款减值损失71.1亿元,同比微降1%,基本持平,非贷款大幅回补27.5亿元。
贷款拨备覆盖率 404.47%，较上季度下降 5 个百分点，拨贷比 3.36%，高位基本持平。结合前期监管
表态、拨备覆盖较高银行拨备覆盖或平稳趋降。
疫情反复、经济超预期下行。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。2022年以来疫情反复,
或对经济数据带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化
风险，从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万