2022年10月27日
邮储银行（601658）：净利润保持较
强烈推荐/维持
快增长，财富管理战略成效显现
邮储银行
公司报告
事件: 10 月 26 日, 邮储银行公布 2022 年三季报, 前三季度实现营收、拨备
前利润、归母净利润 2,569.3、1,140.1、739.4 亿元，分别同比增长 7.8%、
公司简介:
3.9%、14.5%; 9 月末不良率环比持平于 0.83%, 拨备覆盖率 404.5%; 年化
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小企
加权平均 ROE 为 13.9%, 同比上升 0.22pct。点评如下:
业，致力于为中国经济转型中最具活力的客户群
在规模、非息、拨备驱动下，净利润保持较高增速。邮储银行前三季度营收
体提供服务, 并加速向数据驱动、渠道协同、批
零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥有
基本持平、保持较快增长。盈利拆解来看，业绩增长主要贡献来自规模平稳
优异的资产质量和显著的成长潜力, 是中国领先
扩张 (+8.6%)、非息高增 (+5.5%)、拨备少提 (+10.1%); 而净息差收窄
的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展大
(-6.4%)、管理费用上升(-3.8%)为主要拖累项。
有可为的战略机遇期, 本行将深入贯彻新发展理
念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、综
净息差小幅收窄,预计主要受资产端定价下行影响。3Q22 净息差为 2.23%,
合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展,持
环比 1H22 下降 4BP。预计主要由于贷款定价下降、生息资产收益率下行:
续提升服务实体经济质效, 着力提高服务客户能
而负债端, 受益于存款挂牌利率下调, 预计负债成本保持平稳。我们认为,
当前邮储银行贷存比显著低于可比同业，资产端具备发展潜力，结构优化空
力, 努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健安
间较大，有望通过结构优化对冲部分资产定价下行压力。同时，公司主动压
全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业银
降高成本长期限存款，负债成本有望稳中有降，共同促进净息差趋稳。
财富管理战略成效显现,中收、零售 AUM 快速增长。邮储银行定位于“三
农”、城乡居民、中小企业,依托“自营+代理”模式深耕县域,零售特色鲜明。
2019 年起公司大力推进财富管理体系建设,强化客户分层经营、组建专业理
交易数据
财经理队伍、完善产品线与综合金融服务、推进投研能力建设。伴随着财富
52 周股价区间(元)
管理体系的升级，代销、信用卡、托管、投行等业务逐渐发力，中收实现快
速增长。前三季度手续费及佣金净收入 236.39 亿元, 同比增 40.3%; 占营收
总市值(亿元)
3,649.17
比重较 2021 年增 2.3pct 至 9.2%。截至 9 月末, 零售 AUM 达 13.6 万亿, 较
年初增 8.54%; 财富客户 413.34 万户, 较年初增 16.04%。
流通市值 (亿元)
资产质量稳健,拨备计提充足。截至9月末,邮储银行不良贷款率为0.83%,
环比持平;前三季度不良贷款生成率 0.77%,与上半年持平,不良生成处于
流通 B股/H股(万股)
-/1,985,617
较低水平。从前瞻性指标来看,关注贷款率和逾期贷款率为0.55%、0.94%,
环比上升 4BP、3BP，预计与疫情冲击下零售端的信用卡、消费贷资产质量
52周日均换手率
承压有关,但潜在压力总体可控。9月末拨备覆盖率404.5%,拨备政策审慎、
风险抵补能力较强, 具备一定业绩释放空间。
52 周股价走势图
投资建议:邮储银行零售特色鲜明,具备较高成长性。依托“自营+代理”运
营模式，公司布局近四万个营业网点，数量同业领先、且深度下沉，奠定了
公司扎实的客户基础和负债优势。资产端具备发展潜力,公司拟定增募资不
超过 450 亿元,资本补足有望支撑贷款保持快速增长;且结构优化空间较大,
有望通过结构调整稳定资产端收益率和净息差水平。 财富管理战略深入推进,
叠加较强的客户基础，有望带动中收快速增长。同时，资产质量扎实，风险
抵补能力较强。 我们预计 2022-2024 年归母净利润同比增长 15.0%、15.8%、
19.2%, 对应 BVPS 分别为 7.54、8.30、9.20 元/股。2022 年 10 月 26 日收
盘价 3.95 元/股,对应 0.52 倍 22 年 PB。看好公司零售业务增长潜力、以及
体制机制市场化改革带来的 ROE 提升空间，维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519070002
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
图 4: 邮储银行 9 月末贷款余额同比增 12.9%
图 6: 9月末邮储银行不良贷款率 0.83%, 环比持平
图 5: 9月末邮储银行拨备覆盖率为 404.5%
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行 (601658): 净利润保持较快增长, 财富管理战略成效显现
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅