“短升长降”，助力财富转型
2022年10月03日
年)》,对储蓄代理费率进行调整。
市场利差下行,首次触发代理费率被动调整。根据邮储银行与集团 2016 年
\triangleright
9月签署的《委托代理协议》，储蓄代理费率被动调整情形为:以四大国有行(工、
农、中、建)平均净利差计量的市场利率水平，低于/高于基准值 24%, 触发上
下限为 3.05%、1.87%。 截至 22Q1, 四大行平均利差 1.86%, 首次低于调整下
限,触发被动调整。接下来,触发幅度不变,下一轮被动调整触发上下限为 2.68%、
1.64%
\triangleright
年期代理储蓄存款费率分别下调 15BP、20BP、20BP, 同时活期、1 年期代理储
蓄存款费率分别小幅提升 3BP、2BP。以 2021 年代理储蓄存款为基础，静态测
余金鑫
算综合代理费率较调整前-2BP 至 1.27%。
执小证书:
S0100521120003
“短升长降”有望优化存款结构，进而降低负债成本。活期、1年期存款费
\triangleright
率调增,或提升基层网点短期限存款吸收动力,缓解存款定期化趋势带来的负债
研究助理 于博文
成本压力。结合邮储银行最新的存款挂牌利率,我们做了基于存款结构变动的敏
年期占比分别降低 1pct、2pct 时, 存款成本率-4BP, 同时随活期存款占比提升,
存款成本率下降幅度呈边际递增趋势。此外,本轮费率调整后,静态测算邮储银
相关研究
行成本收入比将下降 0.3pct。
1.邮储银行 (601658.SH) 2022 年中报点评:
中收强势增长,财富转型成效显著-2022/08/
长远来看,或利好“财富管理银行”转型。在“自营+代理”模式下,邮储
\triangleright
2.邮储银行 (601658.SH) 2022 年一季报详
理网点吸收存款占比超70%,奠定了财富管理转型的重要基础。
此次费率调整，有望引导代理网点活期存款占比提升，而这部分存款相比长期限
4/29
存款更有可能流入理财、基金等财富管理领域, 进而助力邮储从“储蓄银行“向”
3.邮储银行 (601658.SH) 2021 年报详解:
财富管理银行“加速转型。
22/03/31
4.邮储银行(601658): 业绩增速显著改善, 拨
投资建议: 代理费率“短升长降”，负债成本缩减释放网点优势
备覆盖率再创新高-2020/11/01
邮储银行代理费率迎来首次被动调整，长期限存款费率大幅调降，短期存款费率
则小幅调增，整体压降了代理费率。进一步来看，有望推动基层网点加大活期存
款吸收，进而优化存款结构，降低负债成本，长远看或助力加快财富管理转型。
预计 22-24 年 EPS 分别为 0.96 元、1.19 元和 1.48 元，2022 年 9 月 30 日收盘
价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 2: 综合代理费率自 2016 年至今大幅下降
占比变化忽略不计。(2)情景 1、2、3为活期存款占比边际递增测算，情景 1、4、5为一年期存款占比边际递增测算。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。