邮储银行（601658. SH）
储蓄代理费率调整:降低综合费率,优化存款结构
◆ 公司研究・公司快评
◆ 银行・国有大型银行 ||
陈俊良
田维韦
事项:
邮储银行公告称董事会审议通过《关于调整中国邮政储蓄银行股份有限公司与中国邮政集团有限公司代理
吸收人民币个人存款业务储蓄代理费率的议案》。邮储银行与邮政集团协商对现行储蓄代理费率进行优化
调整，静态测算本次调整后 2021 年的储蓄代理费将由 933.76 亿元降至 923.70 亿元，综合费率由 1.29%
下降至 1. 27%，对公司财务数据的影响不大，但长期来看有助于优化存款结构、加快公司向财富管理银行
转变。我们保持盈利预测不变，预计公司 2022-2024 年归母净利润 862 亿元/973 亿元/1092 亿元，同比增
长 13. 2%/12. 9%/12. 2%, 对应摊薄 EPS0. 88 元/1. 00 元/1. 13 元, 当前股价对应的动态 PE 为
5.1x/4.5x/4.0x, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 邮储银行通过邮政集团的网点代理吸收个人存款并支付储蓄代理费
邮储银行通过邮政集团的网点代理吸收个人存款。代理储蓄存款对邮储银行的发展起到了至关重要的作
用,同时,代理储蓄存款促进了邮储银行个人客户数量与 AUM 规模不断增长。邮储银行约 69%的个人有效
客户、78%的个人存款、77%的个人客户 AUM 来自于代理金融。
邮储银行就代理吸收个人存款业务向邮政集团支付储蓄代理费。其中不同期限的储蓄存款分档适用不同的
储蓄代理费率，活期存款代理费率最高，定期存款期限越长则代理费率越低。根据分档费率与每档储蓄存
款日均余额计算得出的综合代理费率来看，近几年来随着存款结构的变化，综合代理费率稳中有降。
图1: 邮储银行近几年综合代理费率不断降低
◆ 对现行代理费率进行优化调整:降低长期限代理存款的费率
按照邮储银行与邮政集团于 2016 年 9 月签署的《委托代理协议》, 在特定情景发生的情况下, 邮储银
行及邮政集团应在六个月内协商确定是否调整及如何调整费率。本次调整系特定情境触发后，经两者协商
对现行储蓄代理费率进行优化调整。
调整方案主要是调低付息率相对较高的 2 年、3 年和 5 年期代理储蓄存款的分档费率，适当调高付息率相
对较低的活期及1年期代理储蓄存款的分档费率。
◆ 本次调整长期来看有助于存款结构优化
亿元降至 923. 70 亿元,下降 10. 06 亿元;综合费率由 1. 29%下降至 1. 27%,下降 2bps,对邮储银行业绩的
直接影响不大。
但长期来看，本次调整有助于激励代理网点加强短期存款吸收，从而有助于邮储银行的存款结构优化和负
债成本降低。因此虽然对财务数据的直接影响不大，但长期来看有助于优化存款结构、促进高质量发展，
并加快邮储银行从“储蓄银行”向“财富管理银行”的转变。
◆ 投资建议
邮储银行基本面稳中向好，最新披露的中报显示公司资产稳步扩张，存款增长较好，资产质量依然处于较
好水平。我们保持盈利预测不变，预计公司 2022-2024 年归母净利润 862 亿元/973 亿元/1092 亿元，同比
增长 13.2%/12.9%/12.2%, 对应摊薄 EPS0.88 元/1.00 元/1.13 元, 当前股价对应的动态 PE 为
5.1x/4.5x/4.0x, 维持“买入”评级。
宏观经济形势持续走弱、货币政策超预期宽松、监管政策变动等可能对银行产生不利影响。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告