国内调控风声四起,澳洲基地坐享行业上行红利
2018年05月28日
公司研究——事项点评
事件:上证报5月23日报道,政府相关管理部门于5月21日下午召开煤炭工作会议,出台数项措施,以尽快平抑煤价上涨。
兖州煤业(600188.SH)
首先要在现有电煤长协合同量的基础上，新增 2-3 亿吨铁路配置运力的产运需三方长协合同。要求神华、中煤等主要煤企带
头把 5500 大卡的月度长协价格降到绿色区间 570 元/吨以内。要求各央企、重点省属电厂不要高价抢购电煤，在现有基础上
降低 5 天左右库存，以稳定煤炭市场平抑煤价。在进口煤方面，会议要求在不超去年总量的基础上定向支持发电企业，通关、
质检等方面将给予便利。
点评:
国内动力煤长协量、价受到调控，或将制约煤炭企业业绩弹性。在当前传统煤炭消费淡季，煤价超预期的过快上涨，使
\triangleright
得国家相关管理部门对旺季煤炭供应和价格产生担忧，近期出台多项举措保障电厂煤炭供应、降低电厂用煤成本。此举
解决下游电厂用煤难题的同时，或将降低煤炭上市公司的业绩弹性。
左前明 研究助理
公司“三足鼎立”的区域发展格局已确立。随着公司陕蒙基地的营盘壕煤矿、石拉乌素煤矿的达产;澳洲基地莫拉本煤
\triangleright
矿三期工程产能逐步释放，联合煤炭公司 100%股权并购完成后全年并表，2018 年公司“三足鼎立”的区域发展格局已
周杰 研究助理
经确立。公司 2018Q1 商品煤产量 2429.3 万吨, 其中山东本部 897.8 万吨, 陕蒙基地 553.8 万吨, 澳洲基地 977.7 万吨,
占比分别为 36.96%、22.80%和 40.25%。
王志民 研究助理
兖煤澳洲煤炭综合售价与纽卡斯尔港口煤价走势一致但价格略低,价差在联合煤炭并表后明显缩小。国际煤价在供需趋
紧的背景下中枢不断上扬,纽卡斯尔港动力煤现货价2017Q1至2018Q1的均价分别为562.82元/吨、547.60元/吨、626.73
相关研究
元/吨、647.20 元/吨和 649.46 元/吨，同比增速分别为 62.77%、54.35%、39.58%、3.76%和 25.02%，而且从 2017 年
《20180515 兖州煤业(600188): 甲醇价格持续提
升,非煤板块盈利能力增强》2018.05.15
《20180430 兖州煤业(600188): 境内外产量如期
大幅释放,巩固行业龙头地位》2018.04.30
的价差分别为 5.52%、29.11%、19.56%、8.79%、8.13%，联合煤炭并表后价差明显缩小。
《20180325 兖州煤业(600188): 内生性增长强劲
+高分红潜力的煤炭核心资产》2018.03.25
澳洲基地所处的高度市场化环境使得公司业绩更具弹性，更多享受行业上行的红利。国际市场煤炭价格更多由市场供需
\triangleright
决定。对于兖州煤业而言, 澳洲基地贡献约 40%的煤炭产量 (参考公司 2018Q1 数据), 售价不受国内调控的影响, 业绩
更具弹性。在全球供给释放乏力，需求周期性好转的背景下，供需紧平衡将使国际煤价中长期处于上升趋势中，相比国
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
内同类公司，兖州煤业能更多的享受行业上行带来的红利。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
盈利预测及评级: 我们预计 18、19、20 年 EPS 分别为 1.91 元、2.26 元、2.65 元,基于现价 18 年 PE 7.0 倍, 19 年约
\triangleright
股价催化因素: 煤炭、甲醇价格中枢继续上扬,联合煤炭盈利能力继续释放,公司陕蒙基地产销量进一步提升。
\triangleright
风险因素: 煤价短期波动风险、安全生产风险。
\triangleright
公司报告首页财务数据
可比公司盈利及估值对比（5 月 25 日收盘价）
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。