甲醇价格持续提升，非煤板块盈利能力增强
2018年05月15日
公司研究——事项点评
事件: 自 3 月中旬以来甲醇价格大幅上涨，华东平均价从 3 月 15 日的 2587 元/吨上涨至目前的 3018 元/吨，涨幅为 17%;
兖州煤业(600188.SH)
煤制甲醇价差从 638 元/吨扩大至 1115 元/吨,扩大幅度为 75%。甲醇价格上涨使得装置盈利有所提升。
点评:
多因素叠加助推甲醇价格上涨。我们认为本次甲醇价格大幅上涨主要由三方面因素造成，一是能源消费弹性的恢复以及
环保因素使得我国能源领域对天然气需求增加,导致天然气制甲醇原料缺乏;二是近期甲醇装置正在检修的产能合计为
1075万吨，占我国总产能的比例为13%，检修产能过高使得供给收缩；三是3月份以来，甲醛等下游产品装置开工率有
所回升, 在供给偏紧的背景下助推甲醇价格上涨。
能源周期上行有望带动甲醇价格中枢持续提升。本次甲醇价格上涨虽然受生产装置检修导致供给收缩的影响，但长期来
\triangleright
左前明 研究助理
看, 当前处于能源消费弹性恢复上行期的前半段, 未来 2-3 年对能源需求将持续加大, 我国天然气资源匮乏, 供需存在
明显缺口，天然气制甲醇的供给将长期受到原料的制约。此外甲醇价格的走势与石油高度正相关，全球石油供需紧平衡
的格局使得未来 2-3 年油价将趋势性上扬，对甲醇价格形成有力支撑。因此我们判断，即便部分地区甲醇装置检修完
周杰 研究助理
成，供给有所恢复，甲醇价格或将理性回调，但仍将维持高位，价格中枢趋势性上扬。
公司甲醇板块盈利进一步提升。目前鄂尔多斯能化和榆林能化是公司煤化工业务的主要运营主体、产能分别为 90 万吨/
王志民 研究助理
年和 60 万吨/年,均能达到满产状态。此外,鄂尔多斯能化荣信化工甲醇二期项目(90 万吨/年)和榆林能化甲醇厂二期
项目(60万吨/年)正在积极建设中,预计2019年初完工投产,完工后公司甲醇产能将翻倍。我们预计2018-2020年公
相关研究
司甲醇产量约为 150、300、300 万吨，根据最新数据，今年以来榆林地区甲醇均价为 2500 元/吨，较 17 年同期和全年
《20180430 兖州煤业(600188): 境内外产量如期
提高 200 元/吨。随着公司二期甲醇项目 2019 年的投产,公司甲醇业务板块盈利有望进一步提升。
大幅释放,巩固行业龙头地位》2018.04.30
《20180325 兖州煤业 (600188): 内生性增长强劲
盈利预测及评级: 我们预计 18、19、20 年 EPS 分别为 1.91 元、2.26 元、2.65 元，基于现价 18 年 PE 7.9 倍，19 年约
+高分红潜力的煤炭核心资产》2018.03.25
《20171227 兖州煤业 (600188): 长协煤量占比较
小、业绩更具弹性》2017.12.27
\triangleright
股价催化因素: 煤炭、甲醇价格中枢继续上扬，联合煤炭盈利能力继续释放,公司陕蒙基地产销量进一步提升。
风险因素: 煤价短期波动风险、安全生产风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
可比公司盈利及估值对比(5月14日收盘价)
利润表
单位:百万元
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。