URITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 161.00 元
逐季加速恢复，龙头地位越发稳固
市场数据(人民币)
业绩简评
4月22日公司发布2020年报,全年实现营收147.4亿元,同比+8.9%;归
母净利为 20.6 亿元, 同比+12.1%。其中 4Q 营收同比+25.3%, 归母净利同
比+32.8%, 整体业绩符合预期, 公司 2020 年经营现金流净额达 38.9 亿
元,同比+80.4%。此外,公司2020年分红方案为每10股派现12元。
经营分析
2020 年经营业绩逐季加速恢复:分渠道看,4Q 直营/加盟/大宗分别同比
+18.7%/+20.6%/+38.3%, 各渠道均展现较为理想增长, 尤其加盟渠道依托
整装业务的开展以及家装需求的显著回暖，迎来全年单季最高增幅。分品类
看, 4Q 厨、衣、木、卫分别同比+13.8%/+18.0%/+29.2%/+54.9%, 在衣柜
相关报告
1.《4Q增长提速,马太效应越发明显-欧
业务继续保持较快增长的同时、厨柜业务也强势恢复。
4Q 毛利率明显改善,费用管控依旧优异: 2020 年公司整体毛利率同比-
0.7pct 至 35.0%, 主因: 品类与渠道结构变化所致(大宗占比提升 2.3pct 至
2. 《3Q 营收增 18.4%, 龙头风采展现无
18.5%, 木+卫占比提升 1.3pct 至 10.4%), 分季度看, 毛利率分别同比-
10.4/-2.6/+1.1/+1.5pct,随着开工率提升整体呈现逐季优化态势。费用率方
面,公司全年期间费用率同比-2.0pct 至 18.8%,其中销售费用率同比-
3.《Q2 全渠道恢复增长,下半年有望加
1.9pct 至 7.8%, 主要因广告费缩减 11.3%以及运输费用调整至生产成本所
4.《2Q 业绩如期转正,下半年有望加速
致, 管理费用率(含研发)下降 0.4pct 至 11.3%。
竞争优势进一步强化,份额集中有望加速:从品牌看,欧派已经构架了高端
的铂尼思、中高端的欧派以及年轻化的欧铂丽, 品牌运营以及对市场份额的
《工程业务有望驱动基本面率先修复-
抢夺已经进入分层精细化运作阶段。业态方面，整装、传统零售、工程齐头
并进将有效应对零售流量碎片化和新屋精装修的趋势,尤其整装业务,经过
2020 年的积累, 我们预计 2021 年有望达到营收接近 10%的占比, 成为未
来拉动公司整体营收增长的重要引擎。信息化方面,全面转向 CAXA 系统,
将有效提升公司在研发方面投入的效率以及加快欧派信息化能力提升的步
伐。而信息化能力的提升,将在未来5年有效提升欧派的制造效率和管理效
率,这将使得未来5年欧派的利润增速将持续快于营收增速。
盈利预测和投资建议
我们预计 2021-2023 年公司的 EPS 分别为 4.31 元、5.31 元和 6.48 元, 当
前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 37、30、25 倍, 维持“买入”评级。
水坛岩 ~~.
国内疫情反复:整装渠道竞争加剧:竣工回暖不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼