买入 (维持)
2021年04月22日
欧派家居(603833) 轻工制造
全品类多点开花，大宗渠道保持快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩摘要:公司发布2020年年报,2020年实现收入147.4亿元,同比增长8.9%;
实现归母净利润 20.6 亿元，同比增长 12.1%；实现扣非归母净利润 19.4 亿元，
同比增长 15%。其中, 单 Q4 公司实现营业收入 50.1 亿元, 同比增长 25.3%;
实现归母净利润 6.1 亿元，同比增长 32.8%，四季度业绩增长亮眼，全年业绩
符合预期。
● 毛利率维持稳定，现金流健康。2020 年公司实现毛利率 35%，同比下降 0.8pp，
联系人: 赵兰亭
基本维持稳定。其中橱柜实现毛利率 36.2%（-0.4pp）:衣柜实现毛利率 40%,
与去年持平;卫浴实现毛利率 26.7%(+0.5pp);木门实现毛利率 14.0%(+1.6pp)。
费用率方面,本年度公司整体费率为18.8%,同比下降2.1pp。公司销售费用率
为 7.8%,同比下降 1.9pp,主要是收入准则变化,运输费用转为计入成本所致;
管理费用率为 6.5%，同比下降 0.4pp；研发费用率为 4.7%，与去年持平，公司
相对指数表现
研发费用率保持高位水平, 主要由于公司持续加大研发投入推进信息化系统; 财
务费用率为-0.2%,同比提升 0.3pp,整体控费效果良好。2020 年公司净利率为
14%, 同比增长 0.4pp。此外, 20 年公司应收账款与应收票据合计 8 亿元, 同比
增长 30.5%, 主要是大宗业务放量所致; 经营活动现金流量净额为 38.9 亿元,
同比增长80.4%, 现金流仍保持健康, 主要由于公司加强对应收账款的管理, 货
款回收与经销商业务保证金挂钩，加大了应收账款催收力度。
橱衣柜疫情后快速恢复增长,木门卫浴加速扩张。分品类来看,2020年橱柜实
现营收 60.6 亿元, 同比下降 2.1%, 占营收总额 41.1%, 其中 20H1/H2 分别同
比下降 16%/增长 8%, 下半年增速转正。衣柜实现营收 57.7 亿元, 同比增长
11.7%,占营收总额 39.2%, 20 年公司发起“无醛健康家”普惠战略,升级终
端套餐，满足消费者一站式购齐的需求，有效扩大单值，衣柜业务收入快速提
升。卫浴实现营收7.4亿元,同比增长18.5%,占营收总额5%,增长加速主要
由于公司加强制造线布局，打造清远、无锡两大智能 AI 卫浴工厂，扩大招商并
拓展工程、整装渠道初见成效。木门实现营收 7.7 亿元, 同比增长 29%, 占营
基础数据
收总额 5.2%, 年内公司强化产品力和品牌力壁垒, 单值和盈利能力取得有效提
升。整体来看,公司橱衣柜业务下半年快速走出疫情影响,收入基本盘稳固,
木门和卫浴业务扩展新渠道后增长迅速，长期有望贡献新增长点。
● 门店优化效率提升、大宗维持较快增长。2020 年公司门店收入 115.8 亿元,同
比增长 6.2%, 实现毛利率 35.2%, 同比下降 0.8pp。大宗业务实现营收 26.8 亿
元,同比增长 24.1%,主要由于公司战略客户拓展及管理方面取得良好成果。
大宗业务实现毛利率 32.7%，同比下降 1.9pp。直营、经销、大宗营收占比分别
年净新开 59 家门店，期末共 7154 家门店。其中公司橱柜净开门店 73 家，现存
相关研究
2407 家，全年建店（含优化、升级整改）达 1000 余家；衣柜净关店 20 家，
1. 欧派家居 (603833): 疫情后业绩快速恢
现存 2124 家，年内公司为提升门店竞争力，持续优化衣柜零售渠道；卫浴净关
店 23 家, 现存 588 家; 木门净开 80 家, 现存 1065 家; 全屋定制净关店 60 家,
复, 彰显龙头强韧性 (2021-01-26)
现存 928 家, 持续推进向优商优店的升级; 净新开公司直营店 9 家, 现存 42 家。
2. 欧派家居 (603833): 多品类协同+全渠
整体来看公司线下门店业态和效率持续优化，单店贡献有望提升。
道布局凸显竞争力 (2020-10-31)
欧派家居(603833):多品类全渠道发力,
元. 对应 PE 分别为 37 倍、30 倍、25 倍. 维持“买入”评级。
业绩改善明显 (2020-08-28)
4. 欧派家居(603833): 多品类多渠道全面
发力,竞争实力突出 (2020-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队