消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 153.46元
Q1 取得高质量增长，全方位优势逐步确立
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
4月29日公司发布2021年一季报, Q1实现营收33.0亿元, 同比+130.7%
(较 19年同期+49.8%): 归母净利润为 2.4 亿元, 同比+340% (较 19年同
期+164.7%),利润超预期,展现龙头风采。
经营分析
多品类+全渠道发力, 展现高质量增长: 公司在全渠道布局的优势下, 多品
类运营越发顺畅, Q1 整体增长结构优异。分渠道看, Q1 直营/加盟/大宗分
别较 19年同期+45.8%/+57.3%/+42.3%至 0.8/24.0/7.2 亿元, 各渠道均取得
较为理想增长, 尤其零售渠道环比 20 年 4Q 增长再提速, 零售能取得如此
成绩,我们认为除终端需求整体景气度较高的原因外,更是由于公司在整装
赛道的前瞻布局且运营越发成熟所致。分品类看,21Q1 厨/衣/木/卫分别较
相关报告
19 年同期+23.1%/+60.7%/+103.3%/+51.9%至 12.6/13.5/1.6/1.6 亿元，而
1. 《逐季加速恢复, 龙头地位越发稳固-
年末分别-5/-71/+128/+18),在衣柜已显示出强劲的同店增长态势的情况
下，木门也已进入渠道快速扩张阶段，多品类协同发力成果显著。
2.《4Q增长提速,马太效应越发明显-欧
费用管控优异，净利率显著提升:2021Q1 公司整体净利率较 19Q1 提升
下降 4.0pct 至 30.2%, 预计主要是由于运输费用调整至成本项所致。费用率
3.《3Q 营收增 18.4%, 龙头风采展现无
方面, 21Q1 期间费用率较 19Q1 下降 7.1pct 至 21.9%, 其中销售费用率较
19 年同期-4.1pct 至 9.7%, 预计主要与会计政策调整有关,管理费用率(含
4. 《Q2 全渠道恢复增长, 下半年有望加
研发) 较 19Q1 下降 2.5pct 至 12.5%, 预计主要由于随着信息化系统的越发
成熟和组织架构优化，后端效率大幅提升，助推精简人员所致。
《2Q 业绩如期转正,下半年有望加速
前端竞争优势强化与后端效率提升将加速头部集中:从前端接单来看,公司
品牌+渠道+信息化已明显领先行业,竞争优势进一步强化。品牌上已建立起
高中低的完善品牌矩阵, 渠道方面, 整装、传统零售、工程齐头并进将有效
应对流量碎片化和新屋精装修的趋势, 尤其整装业务, 公司前瞻布局, 逐渐
摸索发展路径并不断优化, 现已越发成熟, 有望成为公司持续增长的主要推
动力。信息化方面,公司全面转向 CAXA 系统将不仅有效提升前端接单效
率,也将有效提升后端制造和管理效率。前端竞争优势强化与后端效率提升
将加速头部集中,并使得未来5年欧派的利润增速有望持续快于营收增速。
盈利预测和投资建议
我们预计 2021-2023 年公司的 EPS 分别为 4.28 元、5.28 元和 6.47 元, 当
水坛岩 ~~.
前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 36、29、24 倍, 维持“买入”评级。
国内疫情反复;整装渠道竞争加剧;竣工回暖不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼