2021年06月01日
欧派家居 (603833.SH)
BUY 买进
顾向君
事件点评:发布股票期权激励计划草案,覆盖广泛激发经营活力
结论与建议:
事件概要:
发布 2021 年股票期权激励计划草案:
拟向 517 名激励物件授予 700 万份期权(预留 140 万份期权,占
比为 20%), 行权价格为 148.17 元/股, 行权价基本与最近收盘
价持平。
年,2021、2022年利润增长率为16%和33.4%;2)预留部分若
在 2021 年授予,则业绩考核目标同上, 若在 2022 年授予,则考
核目标为: 比照 2020 年, 2022、2023 年利润增长率为 33.4%和
53.41% .
需摊销的总费用为 4930.05 万元。
我们认为本激励计划将达到较强的激励效果。范围上，中高层管理人员及
核心技术人员获授期权为547.9万份,占总数78.27%,广泛覆盖515名公
司中层干部(副总及董秘合计期权占比为1.73%)。业绩考核目标来看,
我们认为目标设置合理,2021-2023年同比增长率分别为16%、15%和15%,
结合公司综合实力来看,达成难度不算太大,但行权价格与现价基本持平,
意味着若公司超预期达成业绩目标,股价上行给予的激励效果就越强。
2020年,公司通过加速营销系统建设,依托传统管道下沉,在线引流、整
装等全管道布局,进一步强化获取流量和保持存量的能力。2021O1,依托
股价相对大盘走势
完善的产品矩阵和广泛的管道覆盖,业绩实现强势增长,各品类收入增速
120%
---上证指数
欧派家居
在 96%到 173%不等, 与 2019 年 Q1 比较, 橱柜/衣柜/卫浴/木门收入增
100%
速分别为 23%、61%、52% 和 103%, 大宗业务迅速发展。本激励计划落
80%
60%
地后，有望进一步广泛激发中高层经营活力，巩固并扩大公司领先优势。
40%
暂维持盈利预测,预计 2021-2022 年将分别实现净利润 25.4 亿和 29.7 亿,
20%
分别同比增 23%和 17%, EPS 分别为 4.22 元和 4.94 元, 当前股价对应
PE 分别为 35 倍和 30 倍,维持“买入”投资建议。
-20%
地产行业景气不及预期
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。