医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 105.55元
业绩预告高速增长，疫苗产品快速放量
市场数据(人民币)
1000 事件
1月24日,公司公布2021年业绩预告,预计2021年实现归母净利润
亿元, 同比增长 200%~220%。
预计 2021 第四季度实现归母净利润 15~21.6 亿元, 同比增长 82%~163%;
实现扣非归母净利润 15.5~22.2 亿元, 同比增长 85%~164%。
经营分析
相关报告
自主产品与代理产品放量共振，业绩高速增长。2021 年，公司代理产品线
1.《代理自研双轮驱动,业绩稳健高增长
保持稳健高速增长,九价 HPV 疫苗和四价 HPV 疫苗批签发增长快速。重磅
产品注射用母牛分枝杆菌于 21 年 6 月获批增加适应症,新增预防结核分枝
2.《组份百白破疫苗进入临床 | 期，管线
杆菌潜伏感染人群发生肺结核疾病,截止 2021 年 11 月,已实现 10 个省级
进展顺利-智飞生物公司点评》,
单位的招标准入，未来结核产品线有望凭借公司强大的销售实现快速放量。
3.《业绩符合预期,重磅产品管线有序推
重组亚单位蛋白新冠疫苗海外准入不断推进，前景广阔。公司重组蛋白新冠
疫苗于 2021 年 3 月获批国内紧急使用，总体保护效力为 81.76%，重症及以
上病例、死亡病例的保护效力均为 100%，初步分析结果也显示出该产品对
变异毒株不错的保护效力。目前,公司重组新冠疫苗已相继在乌兹别克斯坦
获批紧急使用和销售许可，印尼获批紧急使用和序贯加强针，在哥伦比亚获
批紧急使用许可，未来海外出口有望不断实现进展。
在研管线逐步推进,多款产品处于临床后期。公司坚持“技术+市场”双轮
驱动,持续加大研发投入,冻干人用狂犬病疫苗(MRC-5 细胞)已获得 III
期临床试验总结报告,四价流感病毒裂解疫苗、15价肺炎球菌结合疫苗、冻
干人用狂犬病疫苗(Vero细胞)Ⅲ期临床有序推进,未来成长基础扎实。
盈利调整与投资建议
考虑公司公告情况，我们上调公司 21 年盈利预期 113%，暂不考虑 2022 年
(8621)60230221
和 23 年新冠疫苗对公司的业绩贡献，预计公司 2021-2023 年实现归母净利
yuan_wei@ gjzq.com.cn
润 101.43、62.67、75.05 亿元，同比增长 207%、-38%、20%。
赵博宇
联系人
维持“买入”评级。
疫苗市场竞争加剧风险; 自主产品研发销售进度不达预期; 新冠病毒变异的
风险; 政策降价风险; 应收账款和存货周转风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持