Research and
Development Center
员工持股激发积极性，代理+自研产品共成
—智飞生物(300122)公司点评报告
2022年02月06日
$1500521040001
员工持股激发积极性，代理+自研产品共成长
公司研究
2022年02月06日
本期内容提要:
公司点评报告
发布员工持股计划, 致力共同富裕, 激发员工积极性。公司发布员
工持股计划,覆盖 14 名董监高在内的合计不超过 2000 名核心骨干
智飞生物(300122)
员工, 员工筹集资金总额不超过16亿元, 融资与自筹金额的比例不
超过1:1,产品规模上限不超过32亿元,按照1月30日股价测算,
员工持股计划约持有公司总股本的 1.89%。员工持股计划锁定期为
12个月。此次员工持股计划资金规模大且覆盖面广,有助于充分激
发员工积极性。
HPV 疫苗渗透率低,仍将保持快速增长。2017-2021 年期间我国
\triangleright
HPV 疫苗批签发总量超过 6000 万支, 仅 2000 万人左右完成了全程
免疫接种，我国 9-45 岁女性目标人群数量高达 3.8 亿人，渗透率仅
5%左右。从实际接种情况来看, HPV 疫苗仍然是供不应求, 特别是
4/9 价 HPV 疫苗仍然需要较长时间等待, 估计我国适龄女性 HPV 疫
苗接种率提升后, 行业仍有较大发展空间。
自研产品管线进入收获期。重组蛋白新冠疫苗在该技术路线中第一
个获批上市,根据公司 2021 年全年业绩预告,我们预计,2021 年贡
公司主要数据
收盘价(元)
献净利润高达 55-60 亿元。结核 EC 诊断试剂+预防性生物制品微卡
管线为国内独家, 2021年处于市场导入期, 2022年开始有望进入放
(元)
量阶段。二倍体狂苗、四价流感疫苗、AC-Hib 三联苗即将申报生
总股本(亿股)
产。15 价肺炎结合疫苗、双价痢疾结合疫苗等产品正在开展 3 期临
流通 A 股比例(%)
总市值(亿元)
1,689.92
床试验,重磅自主研发产品陆续进入收获期。
盈利预测与投资评级:如不考虑新冠疫苗业绩贡献增量,预计 2021-
\triangleright
2023年公司归母净利润分别为 47.84/64.11/76.38 亿元, 对应 PE 分别
为 35/26/22 倍。
风险因素:产品批签发或销售不及预期风险、产品研发获批进度低
\triangleright
干预期风险、新冠疫情不确定风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有5年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特 (丹纳赫集团)，具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券，负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加
入信达证券,负责 CXO 行业研究。
达证券, 负责疫苗、血制品、医药消费行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。