Research and
Development Center
员工持股计划顺利完成, 共同富裕彰显信心
—智飞生物(300122)公司点评报告
2022年3月20日
$1500521040001
相关研究
1. 智飞生物 (300122): 员工持股激发积极性, 代理+自研产品共成长
员工持股计划顺利完成，共同富裕彰显信心
公司研究
2022年03月20日
本期内容提要:
公司点评报告
事件:公司发布了关于共同富裕之员工持股计划(2022年)完成股票购买的
公告。
智飞生物(300122)
点评:
投资评级
无评级
员工持股计划顺利完成,致力共同富裕。根据公司公告,截至2022年3
月 18 日收盘,公司共同富裕之员工持股计划(2022年)通过二级市场
上次评级
(集中竞价交易、大宗交易) 购买的方式共计买入公司股票 2910 万股,
约占公司总股本的 1.82%，成交金额为 291774.10 万元，成交价格区间
为 100.00 元/股至 139.39 元/股, 覆盖 14 名董监高在内的合计不超过
2000 名核心骨干员工。本次员工持股计划购买的股票将按照相关规定予
以锁定, 锁定期为 2022 年 3 月 18 日至 2023 年 3 月 17 日。员工持股计
划资金规模大且覆盖面广，有助于充分激发员工积极性，助力公司后续
高速发展。
HPV 疫苗市场需求旺盛,有望保持快速增长态势。目前我国 HPV 疫苗需
求较大,且渗透率较低,因此仍有数倍增长空间。2017-2021 年期间我
国 HPV 疫苗批签发总量超过 6000 万支, 但只有 2000 万人左右完成了全
公司主要数据
程免疫接种;而我国9-45岁女性目标人群数量高达3.8亿人,渗透率仅
收盘价(元)
为 5%左右。其中四/九价 HPV 疫苗价次更高, 在预防疾病的范围及保护
(元)
效率方面具有一定的优势，随着 HPV 疫苗接种率的提升，行业整体市场
容量将持续扩大，有望带动公司业绩高速增长。
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
在研产品进展顺利,逐步进入收获期。1)结核 EC 诊断试剂+预防性生
\triangleright
总市值(亿元)
物制品微卡管线国内独家, 2022 年有望进入放量阶段; 2) 二倍体狂
苗、四价流感疫苗、AC-Hib 三联苗即将申报生产: 3)15 价肺炎结合疫
苗、双价痢疾结合疫苗等产品正在开展 111 期临床试验:公司重磅自主
研发产品陆续进入收获期,有望逐步增厚公司业绩。
盈利预测: 不考虑新冠疫苗业绩贡献增量, 预计 2021-2023 年营业收入
\triangleright
亿元，对应 2021-2023 年 PE 分别为 42/35/29 倍。
风险因素:产品批签发或销售不及预期风险、产品研发获批进度不及预
期风险、新冠疫情不确定风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
的业绩贡献增量)
研究团队简介
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特(丹纳赫集团), 具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券, 负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
达证券,负责疫苗、血制品、医药消费行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。