Research and
Development Center
HPV 疫苗放量显著，业绩超市场预期
—智飞生物(300122)公司点评报告
2022年3月30日
$1500521040001
相关研究
1. 员工持股计划顺利完成, 共同富裕彰显信心
2. 智飞生物 (300122): 员工持股激发积极性, 代理+自研产品共成长
HPV 疫苗放量显著,业绩超市场预期
公司研究
2022年03月30日
本期内容提要:
公司点评报告
事件:公司发布了 2022 年第一季度业绩预告,预计实现归母净利润 17.83-
19.70 亿元, 同比增长 90%-110%; 实现扣非归母净利润 17.91-19.79 亿元, 同
智飞生物(300122)
比增长 90%-110%。
投资评级
无评级
点评:
业绩高增长超预期, HPV 疫苗快速放量。根据业绩预告, 公司 2022 年一
上次评级
无评级
\triangleright
季度实现扣非归母净利润 17.90-19.79 亿元, 同比增长 90-110%, 业绩
超出市场预期，HPV 疫苗放量贡献业绩高速增长。2022 年一季度全国累
计接种4.40亿支新冠疫苗,以灭活疫苗加强针为主,预计智飞生物的重
组蛋白新冠疫苗销量较少,对业绩贡献不多;而结核诊断和预防产品目
前处于准入和放量初期,尚未贡献显著利润;公司核心代理产品四价和
九价 HPV 疫苗销量大增,预计接近 600 万支,显著增厚公司业绩,全年
销量有望超过 2500 万支。
HPV 疫苗市场需求强劲,预计仍将保持快速增长。我国 HPV 疫苗需求较
\triangleright
大, 且渗透率较低, 目前仍有较大的增长空间。2017-2021年, 我国HPV
疫苗批签发总量超过 6000 万支, 2000 万人左右完成了全程免疫接种;
公司主要数据
而我国 9-45 岁女性目标人群数量约为 3.8 亿人, 渗透率只有 5%左右。
收盘价(元)
其中四/九价HPV疫苗价次更高,在预防疾病的范围和保护效率方面具有
(元)
一定的优势，随着 HPV 疫苗接种率的增加，行业整体市场容量将持续扩
大, 有望带动公司业绩高速增长。
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
研发管线布局丰富,在研产品进展顺利。1)结核 EC 诊断试剂及预防性
\triangleright
总市值(亿元)
生物制品微卡管线为国内独家,2022 年有望进入放量阶段;2) 二倍体
狂苗、四价流感疫苗及 AC-Hib 三联苗三款产品即将申报生产; 3) 15 价
肺炎结合疫苗、双价痢疾结合疫苗等产品目前正处于 111 期临床阶段:
公司自主研发产品陆续进入收获期，有望进一步增厚公司业绩。
盈利预测: 预计 2022-2023 年营业收入分别为 342.45/426.64 亿元, 归母
\triangleright
净利润分别为 79.12/95.81 亿元,对应 2022-2023 年 PE 分别为 28/23 倍。
风险因素:产品批签发或销售不及预期风险、产品研发获批进度不及预
期风险、新冠疫情不确定风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特(丹纳赫集团), 具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券, 负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
达证券,负责疫苗、血制品、医药消费行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。