买入 (维持)
2022年01月24日
智飞生物 (300122) 医药生物
业绩符合预期，常规品种持续放量
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年业绩预告,预计实现归母净利润 99 亿元~105.6 亿元,
同比增长 200%~220%。扣非归母净利润 99.7 亿元~106.3 亿元,同比增长
200%~220%, 业绩符合市场预期。
● 新冠疫苗贡献主要业绩增量，出口需求仍然旺盛。分季度来看，单 Q4 季度，预
计公司实现归母净利润 15亿元~21.6亿元,同比增长 82%~162%,主要系新冠
相对指数表现
疫苗持续放量,以及传统 HPV 疫苗恢复增长。全年来看,根据海关安徽省人用
疫苗出口数据以及公司产能情况预测,预计公司新冠疫苗贡献 57~60 亿元归母
净利润, 传统业务约贡献 43~46 亿元, 其中预计 HPV 疫苗销量在 1500 万支左
右,符合预期。目前公司新冠疫苗 WHO的 PQ认证进展顺利,预计获批后将持
续贡献海外增量市场。
冻干人用狂犬病疫苗数据优秀,有望贡献增量收入。公司人二倍体狂苗三期临
床数据优秀,数据显示其具有良好的免疫原性以及安全性,上述两方面均非劣
于对照疫苗。目前人二倍体狂苗市场上仅康华生物一家在售，产品竞争格局优
秀，且公司产能设计充足，预计上市后作为狂苗中的金标准产品有望抢占传统
路线狂苗份额, 贡献业绩增量。
基础数据
自产和代理品种市场空间巨大，市场存在预期差。1) 三联苗和结核防治产品线
均为 10 亿利润量级重磅产品。结核预防产品线:为全球首创,结核病防治市场
亿元。AC-Hib三联苗: 其不含佐剂剂型即将获批, 2025年净利润或达 10 亿元;
2) 短期内 HPV 和五价轮状疫苗等代理品种将驱动公司业绩爆发。公司销售能
力为国内疫苗企业中最强、覆盖接种点网络最广, 国内 HPV 疫苗渗透率目前依
相关研究
然较低, 国产 HPV 上市短期内对公司影响较小, 预计未来 3 年代理 HPV 仍供
1. 智飞生物(300122):主营增长依然强势,
不应求; 五价轮状疫苗: 目前正快速放量, 2023年利润峰值或达5亿元。
新冠海外销售期待突破 (2021-10-29)
盈利预测与投资建议。不考虑新冠疫苗销售增量, 我们预计 2021-2023 年归母
智飞生物(300122):新冠疫苗快速放量,
净利润分别为 45 亿元、60 亿元及 74 亿元, 未来三年归母净利润 CAGR 为 31%,
疫苗龙头长期动力充足 (2021-08-30)
维持“买入”评级。
智飞生物(300122): 代理业务延续高增
长, 自主产品迎来拐点 (2021-04-25)
4. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期, 代
理产品持续放量 (2021-02-23)
5. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期, 代
理产品持续放量 (2021-02-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。