2303 业绩同比向好，引入战投开辟新篇章
公司研究
2023年10月29日
公司点评报告
事件: 2023 年 10 月 27 日 , 东方盛虹发布三季度报告, 2023 年前三季
度，公司实现营业收入 1036.42 亿元，同比上涨 122%; 实现归母净利润
24.79 亿元,同比上涨 57%; 扣非后净利润 20.53 亿元,同比上涨 81%;
东方盛虹(000301)
经营活动现金流量净额 60.22 亿元，同比上涨 88%;基本每股收益 0.37 元
投资评级
/股,同比上涨 42%;资产负债率为 79.90%,同比上涨 1pct,较 2022 年
全年上涨 1pct。
上次评级
2023年第三季度,公司单季度营业收入377.43亿元,同比上涨129%,环
比上涨 4%; 单季度归母净利润 7.98 亿元, 同比上涨 1667%, 环比下降
执业编号：S1500518070001
17.36%; 单季度扣非后净利润 4.93 亿元, 同比上涨 207%。
点评:
胡晓艺 石化行业研究助理
公司利润同比向好，环比下降，炼化行情仍待修复。需求端，成品油
及化工品需求持续复苏。出行方面,2023Q3 公路、民航客运量环比
分别提升 5.08%、16.19%; 基建方面, 2023Q3 石油沥青装置开工率
环比提升 7.36pct; 纺服消费方面, 2023Q3 国内纺服零售金额达到
3082 亿元, 较 2019 年同期增长 5%。成本端, 2023 年前三季度油价
处于高位震荡运行,布伦特油价平均为 82 美元/桶,同比下降 20%,
2023 年第三季度油价平均为 86 美元/桶,同比-12.05%,环比
+10.55%,公司成本端压力仍然较高。价格端,成品油,受油价上涨
影响,2023Q3 国内汽、柴、煤油价格环比上涨,但与原油价差环比
下跌, 跌幅分别为-269、-233、-551 元/吨。烯烃, 受需求端恢复偏缓
影响, 当前烯烃下游整体价格传导仍偏弱, 价差静待修复。 芳烃,
PX、纯苯等芳烃产品库存已到达阶段性低位，价格表现较强，与原油
价差分别环比-22、+228 元/吨。受油价抬升和在建工程转固带来的折
旧摊销增加影响，公司三季度营业成本抬升，利润环比有所下滑。
深度布局新材料业务，高附加值产品属性进一步打造。公司战略布局
百万吨 EVA 产能,在建及规划 EVA 产能达到 70 万吨,同时积极推进
30 万吨 POE 产能项目建设，实现 EVA+POE 并驾齐驱，推动光伏胶
膜全产业链布局。此外,公司还布局了 POSM 及多元醇项目,目前已
开工建设;推进可降解塑料项目第一期建设;规划布局磷酸铁锂项
目。我们认为,公司现有新材料基础稳固,后续产能释放动能充足,
高附加值产品种类丰富,有望推动公司产品盈利中枢上移。
引进战略投资者,开辟新篇章。2023年9月27日,公司与沙特阿美
\triangleright
信达证券股份有限公司
子公司阿美亚洲签署了框架协议。同时，沙特阿美宣布与东方盛虹签
CINDA SECURITIES CO., LTD
署合作框架协议,拟收购盛虹石化 10%战略股权。未来双方在原油等
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
原料的长期采购和供应、化工产品和燃料产品销售、高附加值技术许
可等方面进行合作。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为
\triangleright
33.19、52.35 和 71.74 亿元, 同比增速分别为 505.6%、57.7%、
37.0%, EPS (摊薄) 分别为 0.50、0.79 和 1.09 元/股, 按照 2023 年
10月27日收盘价对应的PE分别为21.03、13.34和9.73倍。考虑到
公司未来受益于行业景气复苏，并依托大炼化平台发展高附加值产
品, 我们 2023-2025 年公司业绩持续增长, 维持对公司的“买入”评
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; EVA 产能投产不及预期;
\triangleright
聚酯纤维盈利不及预期风险; 炼化产能过剩的风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光，信达能源石化板块负责人，博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学
会碳达峰碳中和专业委员会委员，从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中
长期预测研究等多项研究，参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨
编制等工作。2023年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。