东方盛虹(000301)
2023 年三季报点评: Q3 业绩小幅承压, 新材
2023年10月27日
料建设有序推进
买入(维持)
研究助理 何亦桢
关键词: #产能扩张 #第二曲线 #困境反转
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司发布 2023 年三季报,实现营业收入 1036 亿元,同比+122%;
归母净利润 24.8 亿元,同比+57%,扣非净利润 20.5 亿,同比+81%。其
中 23Q3 单季度,实现归母净利润 8.0 亿元,同比+1458%、环比-17%,
扣非净利润 4.9 亿元, 同比+207%、环比-43%, 业绩略低于预期。
■ 油价中枢回升贡献库存收益,炼化产品价格整体上涨。1) 2023 年上半
分别计提 2.7 亿/3.5 亿),对业绩形成拖累。进入下半年以后,受 OPEC+
期间布伦特原油均价回升至 85.8 美元/桶, 环比+7.9 美元/桶 (+10%),
对公司业绩形成正向贡献。2)受油价中枢抬升影响，炼化产品价格整
市场数据
体上涨,其中 Q3 期间汽油、柴油、PX、纯苯、LLDPE、聚丙烯、丁二
烯均价分别环比+3%、+2%、+7%、+11%、+3%、-0%、+1%。
■ 旺季需求兑现不及预期, EVA 维持弱势运行。1) EVA 供应边际增加,
但需求表现弱于预期。Q3期间国内 EVA 累计产量达 57.6 万吨,同比增
长 31%,同时 EVA 进口量持续增加,8月单月进口量创下历史新高。但
与此同时, EVA 终端复合开工率先扬后抑, 其中受光伏组件企业去库存
影响,下游光伏胶膜开工率边际回落。2)根据百川盈孚数据,O3期间
光伏级 EVA 均价为 16030 元/吨, 环比下跌 1000 元/吨。进入四季度后,
受新增产能投放预期影响, EVA 价格进一步回落, 现已处于 21 年以来
的最低位。向后看，光伏装机量仍在快速增长，随着光伏产业链去库推
基础数据
进, EVA 价格有望企稳回升。
■ 高开支构筑高成长，新材料项目建设加速推进。公司以盛虹炼化为基础
原料平台, 加速向下游新材料产业链延伸, 重点在建项目包括: 75 万吨
EVA、10 万吨 POE (总规划 50 万吨)、10 万吨磷酸铁锂 (总规划 30 万
吨)、10 万吨 EC/DMC、12 万吨 PBAT (总规划百万吨)、26 万吨丙烯
腈、25 万吨再生 PET 以及 PETG/CHDM 等新材料项目。
相关研究
■ 战略性引入沙特阿美,强强联合助力长远发展。2023年9月27日,公
《东方盛虹(000301): 子公司拟
司与沙特阿美亚洲签署了战略框架协议，沙特阿美拟战略入股公司全资
引入沙特阿美作为战投,强强联
子公司盛虹石化产业集团,并持有少数股权。若该协议最终顺利实施,
将在原料保供、资金支持、技术合作等方面为公司带来积极影响。
合未来可期》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到 EVA 等产品景气磨底, 我们调整公司 2023-
2025 年归母净利润为 31/64/87 亿元 (此前为 50/88/97 亿元), 按 10 月
27 日收盘价计算,对应 PE 分别 22.6/10.9/8.1 倍,维持“买入”评级。
东方盛虹三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号