Q3 业绩同比改善，布局新材料助力成长
--东方盛虹（000301. SZ）公司动态研究报告
买入(维持)
油价中枢上移贡献收益，炼化行情静待修复
S1050523110001
zhangwb@cfsc. com. cn
巴以冲突和俄乌冲突等地缘政治风险仍存在不确定性，外加
$1050521120004
OPEC+依然控制着全球的剩余产能,再加上巴西作为观察员加
入 OPEC+, 全球原油库存仍处于低位, 2023 年 Q3 油价平均为
联系人: 刘韩
$1050122080022
86.75 美元/桶, 同比增加 10.89%, 环比减少 12.57%。受油
价中枢抬升影响, 炼化产品价格整体上涨, 叠加多数炼油炼
化品种库存已到达阶段性低位,价格表现较强,公司营收大
幅增加。此外, 2023Q3 由于成本相应增加与在建工程转固导
致营业成本上涨,带来利润环比有所下滑。
■ 研发投入增加，费用控制同比向好
2023Q3 销售毛利率 11.87%, 同比增加 9.03pct; 销售净利率
2.11%, 同比增加 2.47pct。费用方面, 公司持续优化期间
费用,公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.26%、
0.56%、0.44%、2.56%, 分别同比减少 0.03pct、0.83pct、
市场表现
0.35pct、0.66pct,财务费用环比大幅增加,主要由于利息
支出增加所致。
深度布局新材料，开辟第二增长曲线
公司积极布局“百万吨级 EVA”战略目标,在建及规划 EVA
产能达到 70 万吨,同时积极推进 50 万吨 POE 产能项目建
设,进一步拓展下游材料业务高端应用。公司还将在湖北宜
昌布局磷酸铁锂正极材料全产业链,全面创建新能源绿色工
厂。该项目将以磷矿为原料,建设50万吨/年磷酸铁,30
万吨/年磷酸铁锂,新材料将打造公司第二成长曲线,提升
产品高附加值, 推动公司产品盈利中枢上移。
相关研究
公司与沙特阿美子公司签署了框架协议。沙特阿美有意向成
1、《东方盛虹（000301）: 炼化增
为公司的战略投资者, 拟持有目标公司少数股权; 以及双方
厚业绩,新材料布局助力长期成
有意向在原油等原料的长期采购和供应、化工产品和燃料产
长》2023-08-13
品销售、高附加值技术许可等方面进行合作。公司与沙特阿
2、《东方盛虹(000301):22年业
绩承压, 复苏带动业绩修复, 新材
美开展合作, 是延伸上下游一体化进程的战略布局, 既保证
料布局助力长期成长》2023-02-26
了上游原材料的稳定供应, 又可为下游新材料领域扩增提供
3、《华鑫证券-公司报告-公司事件
支撑, 也有助于公司的国际化进程。
点评报告-东方盛虹-000301-斯尔邦
盈利预测
顺利过会, 优质资产注入在即-张涵
由于原料价格大幅波动及宏观经济变化, 我们对公司 2023-
2025 年盈利预测进行修正。预测公司 2023-2025 年收入分别
为 1405. 4、1626. 8、1702. 1 亿元, EPS 分别为 0. 48、0. 86、
1.16 元, 当前股价对应 PE 分别为 18.4、10.3、7.6 倍。基
于公司战略性引入沙特阿美及核心产品景气度修复,维持
“买入”投资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
险; 与沙特阿美合作不及预期。
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工、新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫