费用端拖累业绩，新材料战略全面发力
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价(元)
10月27日晚，东方盛虹发布2023年第三季度报告，实现营业收入
近12个月最高/最低(元)
15.89/10.20
1036.42 亿元, 同比增长 121.89%; 实现归母净利润 24.79 亿元, 同
总股本(百万股)
6,611
比上涨 57.15%;实现扣非归母净利润 20.53 亿元,同比上升 81.14%;
流通股本(百万股)
5,497
流通股比例(%)
总市值(亿元)
亿元, 同比上涨 1667.41%, 环比下降 17.13%; 实现扣非归母净利
流通市值(亿元)
润 4.93 亿元, 同比上涨 206.64%, 环比下降 42.80%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 转固增加财务费用影响业绩，原油上涨支撑价格，下游需求有所修复
Q3 业绩环比下降主要因为三费增加较多, 其中财务费用环比增加
3.17 亿元, 主要由于炼化转固带来的财务费用增加。三季度以来,
由于区域紧张事件频发、全球需求修复以及美联储加息担忧减轻、原
油价格震荡上行,季度均价环比上涨 9.66%。原油上涨一方面产生库
存收益,另一方面为下游产品带来价格支撑,多数炼油炼化品种上行,
同时叠加三季度传统旺季到来, 芳烃油品盈利延续, 烯烃盈利有所修
● 高端化布局丰富产品矩阵，规模化链条扩大供给能力
2023 年公司“1+N”新能源新材料战略全面发力。炼化一体化全年投产
后,公司基于炼化一体化原料平台及抢先布局新材料优势,公司进一
联系人:潘宁馨
步规划了 EVA、丙烯腈、可降解材料的后续扩产规划，未来新材料总
体量将翻三番,持续推动公司利润增长。同时公司拟投资建设 20 万
吨 α-烯烃、30 万吨 POE、30 万吨/年丁辛醇装置、30 万吨/年丙烯酸
及酯装置、24万吨/年双酚 A 装置等高端新材料项目,目标实现国产
化替代, 实现炼化延链强链补链, 其中公司将打造特色的 POE+EVA
光伏粒子双头并进的产业链布局, 成为全球之最。
图表 1 东方盛虹在建拟建项目
相关报告
1.炼化一体化全面投产,需求有望回
2.宏观波动导致业绩承压, 需求有望
3.入局锂电材料赛道, 布局 POE 加码
● 投资建议
我们看好公司基于全种类原料平台优势,通过资本开支扩大规模优
势,实现强者恒强,同时积极开拓下游新材料,提高产品的差异化和
附加值。由于原油价格波动高于预期以及宏观趋经济势变化, 我们对
年归母净利润分别为 40.82 亿元、63.57 亿元和 104.35 亿元
(2023-2025 年原值为 65.13 亿元、73.58 亿元和 114.86 亿元),
EPS 分别为 0.62 元、0.96 元和 1.58 元,对应当前股价 PE 分别为
17.10/10.98/6.69, 维持“买入”评级。
原油和煤炭价格大幅波动;
项目建设不及预期;
不可抗力:
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。