资源与环境研究中心
公司点评
进一步巩固行业龙头地位，下半年业绩有望环比提速
市场价格(人民币): 17.30 元
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司发布 2019 年中报,实现营收、归母净利润、扣非归母净利润分别为
109.3 亿元、12.0 亿元、11.1 亿元、同比+3.57%、-11.71%、4.11%。
经营分析
应收账款会计准则影响当期业绩增速，多项财务指标均出现改善趋势。去年
4 月公司对应收账款坏账计提范围进行了会计估计变更, 使得去年 1-6 月份
归母净利润同比增长约为 5.4%。Q2 毛利率为 29.3%, 同比提升 0.22pct,
拉动 H1 毛利率和去年持平; Q2 三费率 11.9%, 同比提升 0.9pct, Q1 三费
率为 23.1%, 同比提升 2.5pct; 三费率环比改善趋势明显。此外公司加大收
相关报告
现力度并减少光伏等重资产低周转投资，经营性现金流同比转正。
1. 《国电南瑞年报和一季报点评-信息通
电力信息通信业务营收确认有望加快,继保电气业绩亮点。电网自动化及工
业控制、电力信息通信、继电保护及柔性输电、发电与水利环保四项核心业
2.《南瑞股权激励点评-股权激励终落
务 H1 营收分别增长 2.9%、12.3%、2.5%、-18%。其中电力信息通信订单
同比增速预计在 30-40%, 受到上半年电网投资建设相对缓慢影响, 营收确
3. 《国电南瑞三季报点评-单季毛利率有
认进度较慢, 信通版块毛利率同比提升 2.9pct, 我们判断信通和集成业务营
所波动,业绩增长长逻辑清晰》,
收占比下降有关。继保电气 H1 实现营收和净利润 33 亿、6.55 亿, 同比增
4. 《南瑞跟踪深度报告-电网“两化”大
长 20.1%、35.7%, 和张北柔直和部分特高压营收确认加快有关。
势所驱,业绩有望持续兑现》,2018.9.8
下半年泛在物联网、特高压建设提速有望使得电网投资复制去年“前低后
高”走势。1)泛在电力物联网目前正处于标准制定、试点阶段,国网董事
长明确提出下半年相关投资、建设进度将明显加快。电力通信、云平台和相
关应用启动中标有望继续带动公司电力信息通信版块订单高增。2)”两交两
直“以及多条直流、交流特高压和柔直项目将陆续进入建设高峰,开启普瑞
工程、继保电气特高压营收业绩新一轮增长周期。
行业龙头地位仍在加强，公司中期业绩增长确定性高。科技立身:公司组建
专项攻关团队支撑国网公司泛在电力物联网建设并承担多项示范工程、科技
创新。市场导向:公司在多领域订单明显超出竞争对手,行业龙头地位正进
一步稳固。伴随新一轮泛在物联网建设,公司将持续保持 15%+业绩增长。
(8621)60935389
盈利预测与投资建议
预测 2019-2021 年归母净利润 45.8 亿、53.7、64.7 亿，公司作为国内电网
(8621)61357595
设备龙头，也具备较高的国际竞争力，伴随电网投资加快，下半年公司营收
电网自动化投资不达预期;中美贸易战升级;新兴产业拓展可能不达预期。
整体业绩符合预期，经营性现金流改善明显
整体业绩复合预期。公司发布 2019 年中报，实现营业收入、归母净利润、
扣非归母净利润分别为 109.34 亿元、12.01 亿元、11.14 亿元, 同比+3.57%、
-11.71%、4.11%,公司整体业绩符合市场预期。 去年 4 月公司对应收账款坏
账计提范围进行了会计估计变更, 使得去年 1-6 月份由于会计变革增加利润总
亿元 (按照相同的所得税率和少数股东权益占比测算), 扣除该因素影响, 公司
2019 年 1-6 月份利润总额和归母净利润同比增长约为 4.6%、5.4%, 与扣非归
母净利润增速基本相当。
公司 Q2 毛利率和各项费用率同比变化均出现改善趋势。公司 Q2 毛利率
达到 29.3%, 同比提升 0.22pct, Q1 毛利率仅为 24.11%, 同比下降 4.97pct;
Q2 三费率 11.9%, 同比提升 0.9pct, Q1 三费率为 23.1%, 同比提升 2.5pct;
Q2 毛利率和三费率同比趋势均出现明显的改善趋势。此外, H1 净利率
11.72%, 同比下降 1.09pct, Q2 净利率 16.59%, 同比下降 2.15pct, 净利率
变化整体来说和往年趋势基本一致。
图表 2: 公司单季度三费率变化
公司上半年经营性现金流改善明显。去年 H1 经营性现金流净流出 11.3 亿,
今年上半年公司太阳能 EPC 业务较少并减少占款严重业务,同时加大销售收现
力度,加大太阳能 EPC 及其他应收账款回款力度,经营性现金流同比实现转正。
募资大幅下降主要系公司去年完成配套融资募集资金。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH