2019年09月25日
国电南瑞(600406.SH)
BUY/买
宋秋忆
泛在电力物联网建设加速，特高压中标超预期
25.00RMB
目標價(元)
結論與建議：
公司基本資訊
近期,国网公布《国家电网有限公司 2019年(新增)信息化设备和信息
化服务招标采购招标公告》，本轮为计划外新增招标，且项目数量超出市场
预期,预示着泛在电力物联网建设正在加快步伐。
同时,国网发布 2019 年雅中-江西特高压直流工程第一次设备招标中标
情况,本次主设备招标规模为71.6亿元,国电南瑞中标金额为17.6亿,中
标份额 24.6%,在换流阀和直流控制保护系统两项关键产品中中标份额为
100%, 超出市场预期。
下半年电网投资加快,预计公司 19/20 年实现净利润 47.03/52.84 亿元,
同比增长 13%/12.3%, EPS 分别为 1.009 元/1.134 元, 当前股价对应 PE 分别
为 21/19 倍,给予买入建议。
泛在电力物联网建设加速,新增招标量远超今年前三次招标:国网近日
发布关于 2019年(新增)信息化设备和信息化服务招标采购公告,设备
近期評等
招标包含 9269 个调度类设备、9960 个信息化类设备,本轮新增了天津、
宁夏泛在电力物联网项目的配套设施;服务招标包含 156 个包、275 个
招标项目,本次招标包含 275 个项目,共 156 个包, 远超过 2019 年前三
次信息化服务招标数量,分别为21、18、7个包数。从今年3月国网提
產品組合
出全面部署建设泛在电力物联网以来,此次招标标志着泛在电力物联网
建设明显加速,预计四季度开始电网信通订单将开始放量。
雅中-江西特高压项目南瑞高中 17.6 亿，占总招标规模的 24.6%：近日
国网还公示了雅中-江西特高压直流输电工程的第一次设备招标中标结
機構投資者占流通 A 股比例
果，本次招标包含换流阀、直流控制保护系统、换流变压器、组合电器
亿，占总规模的 24.6%，且在换流阀和直流控制保护系统两项产品中标
份额达到100%,此前招标份额在50%左右,此次独中两项关键产品,超
股價相對大盤走勢
出市场预期。此轮特高压建设高峰“五直七交”中已有3条直流特高压
和 2 条交流特高压已核准并开标,目前还有白鹤滩-江苏和白鹤滩-浙江
两条直流线路还未核准，有望在今年内被核准并开始招标。
下半年电网投资明显加快: 今年上半年在宏观经济下行压力下,电网工
程投资有所放缓,下半年以来电网投资正逐步加快,1-8 月份,全国电
网工程完成投资 2378 亿元,同比减少 15.2%,较上半年同比下降 19.3%
已明显收窄，预计四李度在泛在电力物联网加速推进的背景下，电网投
资将明显加快。
盈利預測:下半年电网投资加快,预计公司 19/20 年实现净利润
元,当前股价对应 PE 分别为 21/19 倍,给予买入建议。
資料源：国网电子商务平台、群益金鼎證券整理
資料源：国网电子商务平台、群益金鼎證券整理
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。