公司点评报告
● 电力设备及新能源行业
2019年9月23日
电网智能化周期启动
国电南瑞 (600406.SH)
二次设备龙头乘风而行
首次评级
核心观点:
1. 事件
国网招标平台公示了雅中-江西 ±800kV 特高压工程第一次设备招标采
购推荐的中标候选人, 其中公司预计中标金额为 17.6 亿, 金额占比 24.6%。
2. 我们的分析与判断
特别鸣谢
预中标份额第一,市占率有望提升。2019年8月,雅中-江西兰800kV
特高压直流输电工程正式取得核准批复文件。2019 年 9 月, 雅中-江西土
赵腾辉
800kV 特高压直流输电工程第一次设备招标中标候选人结果公示,中标结
果涉及换流变压器、换流阀、电抗器、交流变压器、组合电器、交流断路
器等设备，总体采购规模为 71.47 亿元。公司预计中标金额为 17.6 亿，金
额占比 24.6%,中标份额第一。其中,公司在换流阀(15.11 亿元)、直流
控制保护系统（1.93 亿元）、接入系统强度判别装置（0.05 亿元）的招标
中获得了全部份额,市占率较之前有所提升,龙头地位彰显。
特高压建设稳步推进。2018年9月,国家能源局印发《关于加快推进
一批输变电重点工程规划建设工作的通知》,共规划了12条特高压工程,
公司股价表现
包括5条特高压直流和7条交流特高压项目,合计输电容量达到5700万千
瓦。目前,青海-河南、陕北-湖北、张北-雄安、驻马店-南阳、雅中-江西等
特高压线路已经核准并公布设备中标结果, 未来其他特高压线路有望陆续
核准招标。
电网投资有望在下半年企稳。受到电价下调及用电增速放缓的影响,
电网端的资本开支有所放缓,2019年 1-8 月电网基本建设投资完成额为
2378 亿元, 同比下降 15.2%。2019 年年初, 国家电网公司全面部署泛在电
力物联网建设，编制形成泛在电力物联网 2019 年建设方案，明确了全年建
设任务，涉及对内业务、对外业务、数据共享、基础支撑、技术攻关、安
全防护6大方面、57项建设任务,以及省、地市、县、园区4个层级、25
项大型综合示范工程。我们认为随着泛在电力物联网在2019年下半年逐步
启动，电网投资有望企稳回升。
3. 投资建议
公司是国内电网自动化、电力通信及智能化的领军企业，龙头地位稳
固。公司具备支撑智能电网和泛在电力物联网建设的能力, 随着泛在电力
物联网启动, 电网投资逐渐企稳, 公司有望深度受益。我们预计公司
2019-2021 年营业收入为 337.56 亿元、404.09 亿元、491.09 亿元, EPS 为
0.95 元、1.16 元、1.43 元, 对应当前股价 PE 为 21.5 倍、17.6 倍、14.3 倍,
首次覆盖给予公司“推荐”评级。
1) 电网投资不及预期的风险: 2) 原材料价格上涨的风险: 3) 项目推
进不及预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程
中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座