中国交建(601800):地产包袱小,
2022年3月17日
强烈推荐/维持
特许经营资产盘活空间大
公司报告
中国交建
2022 年稳增长经济目标下,央企基建龙头受益大。但市场对央企基建企业的
公司简介:
公司为中国领先的交通基建企业，围绕“大
地产业务的影响存在顾虑比如对企业再融资的影响等,我们对央企基建龙头
交通”、“大城市”， 核心业务领域分别为基
公司的地产业务和特许经营权资产情况进行横向比较，得出中国交建的地产
建建设、基建设计和疏浚业务，业务范围主
包袱较小，受益于稳增长政策下的基建拖底大的结论。
要包括国内及全球港口、航道、吹填造地、
流域、道路与桥梁、铁路、城市轨道交通、
房地产行业资金困境对央企基建龙头资金状况存在影响。地产行业在“三条
市政基础设施、建筑及环保等相关的投资、
红线”政策的影响下，景气度持续下降。2022 年 1-2 月土地购置面积、销售
设计、建设、运营与管理
面积、新开工和竣工面积增速均出现出现负增长，分别下降 42.3%、9.6%、
未来 3-6 个月重大事项提示:
高的定金及预收款和个人按揭贷款也同比下滑 27%和 16.9%。地产行业自身
2022年3月31日披露2021年年报
资金内生现金流情况依然不容乐观，央企基建龙头公司有部分房地产业务，
发债及交叉持股介绍:
叠加不能通过增发和可转债等形式再融资，资金状况确实会受到一定影响。
2022-02-16 发行 9 亿和 11 亿元 5+N 和 3+N
永续债年期公司债
中国交建地产相关资产的占比在央企基建龙头中最小。公司作为央企基建龙
头在央企中涉足地产业务较少。从2021年上半年的数据看:中国交建的房地
产开发产品和开发成本约为 506.19 亿元,资产占比仅为 3.52%, 较其他基建
央企龙头公司的资产占比最低，规模最小（各基建央企龙头地产相关资产规
交易数据
模和占比详见报告后附表 1)。中国交建的地产业务主要是城综开发项目的配
套商业和一二级联动开发项目，是基建项目建设的副产品，且规模小容易消
52 周股价区间(元)
化和剥离。地产业务对公司融资约束和拖累相对于其他央企基建公司影响较
总市值(亿元)
1,353.07
小。同时，公司的以特许经营权为代表的存量资产盘活会带来新的融资渠道。
流通市值 (亿元)
中国交建特许经营权资产在基建央企龙头中规模最大，占比高，盘活融资规
模大。虽然公司作为涉房业务上市公司，和其他央企基建龙头一样再融资受
流通 B股/H股(万股)
-/441,848
到限制。但是公司如果把自身的存量资产盘活，会大幅改善资产结构和现金
52周日均换手率
流、减小涉房融资限制政策对公司发展资金的影响、保证订单的落地和资产
52 周股价走势图
结构的优化。中国交建特许经营权资产是目前公司首先通过公募 REITS 的资
产。2021 年上半年公司特许经营权资产规模达 2332.62 亿元,资产占比达
16.21%,在各央企基建龙头公司中规模最大、资产占比仅次于中国电建(各
央企基建龙头特许经营权资产规模和占比详见报告后附表 2)。稳增长的环境
下流动性宽裕和政策宽松, 以公募 REITS 为代表的资产盘活退出新模式带来
公司新的资金回收方式,中国交建“以融促产”模式下的投资运营类资产有了更
多更方便的退出新路径,提升了公司投资资产管理的属性,优化公司的资产
结构, 提升公司的估值水平。
公司大量的特许经营项目资产融资蓄势待发,融资空间大。2021年上半年公
司特许经营权资产进入运营期项目有 42 个 (详细见报告后附表 3), 其中作
为中国交建公募 REITS 底层资产的嘉通高速运营收入为 2.56 亿元, 占比仅
S1480512070003
为 6.8%。如果公司的这些运营资产按照嘉通高速 REITS85.77 亿的融资情况
同样盘活,预计融资规模将超过1000亿元。
公司盈利预测及投资评级:我们预计公司 2021-2023 年归属于母公司净利润
东方财智 兴盛之源
和 1.68 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 6.4、5.7 和 5.0 倍。看好公司地产业务的包袱小，稳
增长带来特许经营权在内的存量资产退出新路径、资产优化弹性大、显现资产管理属性带来的估值提升、维
持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
表 1: 2021 年上半年央企基建龙头公司地产相关资产规模和占比
表 3: 2021 上半年中国交建特许经营权进入运营期项目情况
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国交建 (601800): 地产包袱小, 特许经营资产盘活空间大
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国交建 (601800): 地产包袱小, 特许经营资产盘活空间大
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国交建(601800): 地产包袱小, 特许经营资产盘活空间大
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源