2024年01月02日
贵州茅台(600519.SH)
BUY 买进
顾向君
超额兑现全年目标，新一年再前进
结论与建议:
事件概要:
公司公告 2023 年生产茅台酒基酒约 5.72 万吨,同比增 0.7%,系列酒基
酒 4.29 万吨,同比增 22%;实现营收 1495 亿,同比增 17.2%,其中茅
台酒营收 1258 亿, 同比增 16.7%, 系列酒营收 204 亿, 同比增 28%; 录
得净利润 735 亿, 同比增 17.2%。据此测算, 4Q 实现营收 442 亿, 同比
增 17%, 录得净利润 206 亿, 同比增 12.6%;
2023年底,茅台集团召开2024年度工作会。
点评:
2023年公司实现稳健增长,超额完成15%的年度经营目标。单季度看,
4Q 茅台酒实现营收约 385 亿,同比增 15.2%,环比提速 0.6pcts,我们
直销占比上升)。系列酒营收约 48 亿,同比增 41.4%,一方面 2304 控
实现销售超110亿,亦超额完成年初目标。
利润方面,在提价前提下,4Q收入增速快于利润,我们认为一方面
22Q4 营业税金比率较低(为 12.85%, 近几年常态水平在 14%-15%之
间),23Q4税金比率回归常态;另一方面2023年系列酒基酒产量较
2022 年提升约 22%,新增产能投产增加较多折旧。
集团工作会提出2024年将“四王”共建,即打好“产品、渠道、品
牌、终端”共建的市场组合拳,并明确2024年茅台国际化、数字化的
机构投资者占流通 A 股比例
发展路径。回顾2023年,茅台在数字化方面成果斐然,截至目前,i茅
台用户超 5300 万人, 日活近 500 万人, 平台交易额达 443 亿, 巽风数
字世界注册用户达530万。两大流量入口蓬勃发展,再结合线下多类别
股价相对大盘走势
终端建设，利于公司把握新品流量和话语权，吸引更多消费者。
此外，会上表明全年的市场支持费用对文化、品牌、产品、市场研究、
队伍建设给予政策支持, 并重点加大精品、生肖、100ml 茅台酒、24 节
气及巽风酒(新品)的市场投入力度,市场传闻部分系列酒产品或将提
价,我们预计在提价和稳步增量驱动下,全年高质量增长可期。
预计 2023-2025 年将分别实现净利润 735.6 亿、888.5 亿和 1023.2 亿,
分别同比增 17.3%、20.8%和 15.2%, EPS 分别为 58.56 元、70.73 元和
81.45 元, 当前股价对应 PE 分别为 29 倍、24 倍和 21 倍。维持“买进”。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . .
【投资评等说明】
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年1月2日