2023 年顺利收官, 2024 年整装待发
买入 (维持)
贵州茅台(600519) 2023 年经营数据点评
2024年1月2日
投资要点:
事件:公司发布2023年度生产经营情况公告。
点评:
S0340513040002
公司2023年顺利收官。经公司初步核算，预计2023年实现营业总收入约
1495亿元,同比增长约17.2%;实现归母净利润735亿元,同比增长约
17.2%,全年顺利收官。单季度看,预计公司四季度实现营业收入约441.8
亿元,同比增长约17.0%;实现归母净利润约206.2亿元,同比增长约
12.6%。公司202304归母净利润增速放缓或与系列酒占比提升有关。
S0340523020001
2023Q4茅台酒稳健增长,系列酒低基数下实现积极增长。分产品看,2023
年公司茅台酒营业收入约1258亿元,同比增长约16.8%,实现稳健增长;
系列酒营业收入约204亿元,同比增长约28%。其中,系列酒中的大单品
茅台1935销售超百亿元,带动系列酒营收突破200亿。单季度看,2023Q4
主要数据
公司茅台酒实现营业收入约385.3亿元、同比增长约15.2%; 系列酒实现
2023年12月29日
营业收入48.1亿元,同比增长约41.4%。公司四季度系列酒实现积极增长,
主要由于茅台1935表现较好以及去年同期系列酒基数较低。
公司产能稳步释放,提价有望增厚业绩。 产能端,2023年公司茅台酒基
酒约5.72万吨,同比增长约0.7%;系列酒基酒约4.29万吨,同比增长约
22.2%,产能稳步释放。2023年10月,公司系列酒柑子坪产区顺利建成投
产,有望进一步增厚公司系列酒基酒产能。价格端,公司于2023年11月
1日起上调飞天出厂价,上一次公司上调飞天出厂价是在2018年初。公司
时隔6年再次对飞天进行调价,将为后续业绩做出增量贡献。
股价走势
元,对应PE估值分别为29倍和25倍。作为白酒行业龙头,公司茅台酒与
系列酒双轮驱动的策略明确，渠道结构持续优化，提高飞天出厂价有效
增厚公司业绩。伴随着产能释放，公司量价有进一步提升的空间。维持
对公司的“买入”评级。
预期,产能释放不及预期,宏观经济影响等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼