市场导向, 创新驱动
公司研究
2024年01月02日
点评报告
事件:公司公告,经初步核算,2023年公司生产茅台酒基酒约5.72万吨,系列
贵州茅台(600519.SH)
酒基酒约 4.29 万吨；预计实现营业总收入约 1495 亿元（其中茅台酒营业收入
约 1258 亿元，系列酒营业收入约 204 亿元），同比增长约 17.2%；预计实现
投资评级
归母净利润约 735 亿元, 同比增长约 17.2%。
上次评级
点评:
Q4 收入环比提速,系列酒跨越 200 亿。23Q4,公司预计营业总收入约
441.8 亿元( 同比+约 17.0% ), 归母净利润约 206.2 亿元( 同比+约 12.1% )。
其中茅台酒收入约 385.3 亿元（同比+约 15.2%），系列酒收入约 48.1 亿
元(同比+约41.4%)。由于11月1日起飞天茅台出厂价提高约20%,我
们预计 11-12 月的茅台酒吨价贡献为其收入环比提速的主要原因。系列酒
四季度高增与去年同期基数较低有关，全年收入有望跨越 200 亿元(其中
茅台 1935 销售超 110 亿），进一步做实第二增长曲线。利润端增速略低
预期, 我们认为: ①系列酒四季度高增(收入同比+41.39%), 对净利率有
影响，②营业税金率的同期基数较低，四季度或回归中枢水平。
市场工作硕果累累,创新驱动势能不减。回顾2023年,公司在多领域实现
\triangleright
突破: ①巽风 APP 开启数字生态打造,节气酒推广贯穿全年; ② “+茅台”
营销加快年轻化布局,联名造势扩大影响,“茅小凌”美食项目营收4.3亿
元,同比+58.24%; ③i 茅台注册用户超 5300 万,全年交易额超 280 亿元,
持续完善直销平台打造。④茅台酒新增企业建档客户 8000 家, 企业团购布
局加速。展望 2024 年，公司仍将在更多领域展开工作，包括“π社区”交
流平台上线、巽风酒发布、散花飞天亮相等，持续打造品牌势能，牢筑护
相关研究
城河。
贵州茅台(600519): 锚定目
四项抓手并驾齐驱，动销作为第一要务。在新的宏观环境变化下，白酒行
业的周期性调整仍在持续，行业龙头在品牌力领先的基础上，更加重视市
贵州茅台（600519）: 大象再次
场建设的支撑性。2024年度工作会上,丁雄军董事长明确提出要以“产品、
起舞, 抗周期能力更强
渠道、品牌、终端”四项抓手为核心，层层递进，高度重视终端动销工作，
用丰富的产品矩阵满足消费者多样化、个性化的需求。我们认为，公司管
贵州茅台（600519）: 稳健不失
理层对白酒市场的深刻理解，一方面在产品矩阵、渠道矩阵上不断发挥茅
速度, 结构改善重于简单提价
台的品牌势能，另一方面也在更多抓手上修炼内功，积蓄势能，实现长期
正向循环。
盈利预测与投资评级: 基于提价靴子落地, 茅台 2024 年的增长手段更加
\triangleright
灵活，且茅台酒产品矩阵仍在丰富，系列酒有望在产能建成基础上进入放
量周期,单品的价格表现或能借助更优的供需匹配得以调节。我们预计,
信达证券股份有限公司
公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别为 58.51 元、69.39 元、80.67 元，
CINDA SECURITIES CO., LTD
维持对公司的“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 技改建设项目进度不及预期风险
\triangleright
研究团队简介
券组建食品饮料团队，团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
娄青丰, 金融硕士, 毕业于中央财经大学, 3 年食品饮料研究经验, 2 年债券研究经验。
覆盖预加工食品(深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品(深度研究安琪酵
母,熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院，3 年食品饮料研究经验。覆
盖休闲食品和连锁业态（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、
甘源食品、劲仔食品等),深度研究零食量贩业态。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 3 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、水井坊、
洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 2 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
张伟敬，武汉理工大学毕业，法学、经济学双学位，金融行业工作两年，随后进入白酒
行业十三年,先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作,在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
王雪骄，康奈尔大学管理学硕士，华盛顿大学经济学+ 国际关系双学士，覆盖啤酒
(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料行业。
满静雅，英国华威商学院管理学硕士，海外留学及工作经验获得国际化开阔视野。具备
三年头部房企战略投资的从业经验, 擅长从产业的视角挖掘上下游发展机会。2021年加
饮料团队, 主要覆盖白酒板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。