贵州茅台（600519. SH）
价格管理能力突出，业绩增长工具充足
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024年3月21日, 第二十届中国国际酒业博览会在四川泸州开幕。茅台股份、茅台家族产品“一
盘棋”参展，向消费者集中展示了茅台产品的品质与文化。
国信食饮观点: 1)贵州茅台价格管理能力突出，或有效熨平需求波动周期。2)配额投放更加多元化，歧
视性定价确保价格体系稳定性。3)业绩增长工具充足,短期&中期业绩达成压力相对较小。4)投资建议:
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 我 们 预 计 2023-2025 年 有 望 实 现 营 收 1495. 0/1719. 3/1977. 1 亿 元 ， 同 比
+17. 2%/+15. 0%/+15. 0%; 预计归母净利润 735. 2/862. 7/1001. 9 亿元, 同比+17. 2%/+17. 3%/+16. 1%, 对应
PE 分别为 29. 1/24. 8/21. 3X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 贵州茅台价格管理能力突出，或有效熨平需求波动周期
短期看，原箱茅台酒批价出现一定波动，市场或担心需求下滑、酒厂价格管控能力弱化，但我们认为: 1)
本次短期茅台酒批价波动是阶段性放货所致,和底层需求关联不大,更多是节奏扰动;2)酒厂价格管理
手段日臻完善,仍然可以通过发货节奏、发货结构、发货区域等技术性手段保证价格体系稳定性; 3) 茅
台酒经销商自发组织维护价盘，经销商联谊会或自发通过收货、价盘托底等方式，保证流通渠道价格稳定。
◆ 配额投放更加多元化，歧视性定价确保价格体系稳定性
在库存维度，贵州茅台近期重点围绕老酒市场不断做动作，致力于打造良性的老酒价格体系，进而提升社
会库存老酒的价值感，减少社会库存对茅台酒价格的负向冲击。在供给维度，酒厂希望实现配额投放多元
化、社会库存散点化等来保证价格体系稳定性: 1) 传统经销商飞天配额维持不变, 电商、KA 等平台投放
量同比增加，企业团购 2024 年配额或进一步增投。2）增量配额方面，公司通过渠道结构优化，提升增量
配额开瓶率。3）在定价层面，公司或适当采取“歧视性定价”策略，来确保价格体系的稳定性。
◆ 业绩增长工具充足、短期&中期业绩达成压力相对较小
从业绩置信度看,我们发现公司业绩增长工具较多,或有望实现跨周期增长:1)2023年公司对飞天茅台
酒主动提价,经测算预计能贡献 4-5%业绩增量;2)公司新品散花飞天、巽风酒等,预计能贡献一定增量;
3) 茅台酒计划拿酒量同比上年略有高个位数增长,预计团购渠道等新兴渠道能有效承接。中期维度看,
茅台集团层面对于 2027 年中期目标主动减压, 我们仍认为贵州茅台中期经营约束不明显, 仍能继续采取
长期化运作。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 我 们 预 计 2023-2025 年 有 望 实 现 营 收 1495. 0/1719. 3/1977. 1 亿 元 ， 同 比
+17. 2%/+15. 0%/+15. 0%; 预计归母净利润 735. 2/862. 7/1001. 9 亿元, 同比+17. 2%/+17. 3%/+16. 1%, 对应
PE 分别为 29. 1/24. 8/21. 3X, 维持“买入”评级。
需求复苏不及预期; 竞争加剧; 提价传导不及预期等。
相关研究报告:
《贵州茅台(600519.SH)-2023年顺利收官,2024年终端为王》---2024-01-01
《贵州茅台(600519.SH)-再次特别分红,提振市场信心》——2023-11-22
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层