贵州茅台（600519）
超目标兑现，不断创新进击的“巨人”
2023年12月31日
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件:公司公布 2023 年生产经营情况,预计年度总营收 1495 亿元,同
增 17.2%; 归母净利 735 亿元, 同增 17.2%; 23Q4 分别同增 17%、12.6%。
■ Q4 茅台酒稳健增长,提价落地增厚营收。23 年茅台酒营收 1258 亿元,
同增 16.7%。全年预计茅台普飞保持供需紧平衡，增量更多向尊品、珍
品、生肖、精品及非标准装飞天倾斜。23Q4茅台酒营业收入 385 亿元,
市场数据
同增 15.2%。23Q4 茅台酒季度收入占比 30.6%, 同比略降 0.4pct。Q4 预
计收入贡献主要来自吨价提升(11月1日起上调出厂价),量增贡献偏
低,23 年茅台酒发货进度有所修复(22 年由于疫情节奏相对后置),
2304发货占比同比回落。
亿元,同增28%。其中1935销售额翻倍增长突破百亿,估算其他系列
酒营收同比基本持平。23Q4收入48.1亿元,同增41.4%,环比Q3有所
加速, 一则茅台 1935 去年同期控量导致相对低基数; 二则估计 23Q4 茅
台 1935 的 1088 元拿货比例有所提升。
■ 适当调控, 稳健前行。23Q4 归母净利同增 12.6%, 增速较前三季度有所
放缓,预计主要系:一则茅台酒 Q4 配额比例同比减少,二则考虑税金
基础数据
率低基数 (22Q4 12.9%), 23Q4 税金率预计回归正常中枢。剔除 Q4 普
飞提价贡献的影响, 预计 23 年收入、归母净利分别同增 16.8%、16.7%,
23Q4 收入、归母净利分别同增 15.6%、10.8%, Q4 提价预计分别增厚
收入、利润增速 1.4pct、1.8pct。数字化方面, i 茅台已成为数字营销典
亿, 预计23年销售额同比近翻倍增长。
相关研究
《贵州茅台(600519): 特别分红
(聚焦美酒、美生活、美链接)+N”的一盘棋布局,通过“茅台+”美
点评:连续特别分红开先河,全
食、i 茅台、巽风、企业合作等打通“美生态”。目前茅台产品矩阵已从
普飞独大完善为多点开花，价格梯度完善,组合更具抗风险力,近期还
面引领高质量发展与回报》
将于 i 茅台推出 500ml 散花飞天, 进一步引领提升茅台酒价格体系。
2024年,董事长提出要以终端来链接美好,集中炮火弹药建好终端形态
《贵州茅台(600519): 茅台再提
(美酒+美食+美生活)、业态(产品销售、文化体验等)、生态(构建厂
价,边际利好再下一重城》
家终端共同体 )，同时现有终端要全部完成数字化改造，通过完善终端
触达做好动销，以适应市场的新变化和新需求。
■ 盈利预测与投资评级:公司工具箱丰富,从容铺排经营节奏,根据公告
数据, 我们调整 23-25 年归母净利润为 735、873、1027 亿元(前值为
748、887、1028 亿元), 分别同比+17%、19%、18%(前值为+19%、19%、
16%), 当前市值对应 PE 为 29、25、21X, 维持“买入”评级。
分改革不及预期。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号