2024年01月02日
公司点评●白酒Ⅱ
贵州茅台(600519)
超额完成全年目标
(维持)
核心观点:
刘来珍
事件: 贵州茅台 12 月 30 日公告 2023 年度生产经营情况,公司预计 2023 年
实现营业总收入 1495 亿元, 同比+17.2%; 预计实现归母净利润 735 亿元, 同
比+17.2%。2023 年生产茅台酒基酒约 5.72 万吨, 系列酒基酒约 4.29 万吨。
Q4 收入增长提速。根据往年经验公司预计数据与财报数据略有差异,但差异
不大。根据预计数据拆分公司 O4 营业总收入同比+17%、归母净利同比+12.6%。
Q4 收入增速提升, 使 2023 全年收入增速超过 2022 年报披露的同比+15%左右
的目标。这得益于 11 月 1 日起 53%贵州茅台酒(飞天、五星)的提价,以及
Q4 系列酒收入同比快速增长。Q4 茅台酒收入同比+15.2%, 系列酒收入同比
+41.4%。茅台酒保持了稳健的收入同比增长,我们认为在提价之后适当调整
了供应量。系列酒收入同比增长较快因去年 Q4 控货稳价形成低基数,系列酒
收入主要由茅台 1935 拉动增长,根据年底召开的茅台市场工作会议,2023 年
茅台 1935 营收超过百亿元、实现了年初制定的目标。
Q4 利润率低于我们预期。考虑 11 月 1 日起的提价, 我们此前预估 Q4 利润
率会有提升,但根据公司预计数据来看 Q4 净利率同比-1.8pct 左右。Q4 茅台
酒收入占比下降、系列酒收入占比提升能够提供部分解释。税费方面的变化
等待财报更多披露。
相对沪深 300 表现图
茅台酒基酒产量稳定,系列酒扩产。2023年茅台酒基酒产量与 2022年类似,
保持稳定,前次扩产是在 2021 年。根据 2022 年 12 月公告的茅台酒“十四五”
技改建设项目建设期 48 个月, 我们预计下次明显扩产在 2025 年前后。系列
酒基酒产量近两年均保持了 20%以上的较快增速,源于 2019 年启动的 3 万吨
酱香系列酒技改工程的产能释放, 2022 年 2 月启动“十四五”酱香酒习水同
民一期建设项目,有助于缓解系列酒产能束缚。
投资建议:根据公司预估数据,得益于茅台酒提价和茅台 1935 保持强劲增长
势头,Q4公司收入增长加速,超额完成全年收入目标;利润率低于我们预期,
产品结构变化提供部分解释，费用投入等情况有待更多披露，但整体而言我
们认为是数据的短期波动,并非重要的趋势性变化。我们调整 2023-2025 年
EPS 预测至 58.53/68.38/79.21 元, 2024/1/2 收盘价 1688 元对应 2023-25 年 P/E
分别为 29/25/22 倍, P/E 处于 2020 年以来的底部位置, 维持“推荐”评级。
相关研究
【银河食饮】公司点评_贵州茅台(600519.SH)_2023
年三季报业绩点评:稳健增长
表 1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍，上海交通大学金融学硕士，7年食品饮料和其他消费品行业证券研究经验，重点覆盖酒类板块以及部分非酒标的。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚