大集团一盘棋显效，高质量完成全年目标
2024年01月01日
事件: 公司发布 2023 年度生产经营数据公告。2023 年公司生产茅台酒基
\triangleright
酒约 5.72 万吨,同比+0.7%;系列酒基酒约 4.29 万吨,同比+22.6%;预计
1,726.00 元
亿元, 同比增长约 17.2%。
Q4 收入提速,系列酒产能释放。23Q4 公司预计实现营业总收入约 442 亿
元,同比增长约17.0%;预计实现归母净利润约206亿元,同比增长约12.6%。
分产品来看, 2023 年茅台酒营业收入约 1258 亿元, 同比增长约 16.7%; 系列
酒营业收入约 204 亿元, 同比增长约 28.0%。其中, 23Q4 茅台酒营业收入约
385 亿元，同比增长约 15.0%，预计 11 月提价对茅台酒收入有正向贡献; 系列
王言海
酒营业收入约 48 亿元,同比增长约 41.4%。2023 年,系列酒基酒约 4.29 万吨,
S0100521090002
同比+22.6%,产能逐步释放,助力系列酒发展;据《茅台集团 2023 年度
市场工作报告》, 2023年1935实现销售超110亿, 实现营收超百亿元,
张玲玉
茅台酱香系列酒稳步朝着 200 亿元营收迈进。
S0100522090002
大集团一盘棋实现“双干亿”成果,坚持四端并驾齐驱做动销。据《茅台集
\triangleright
相关研究
亿,利润或超 1000 亿元,酒产业、酒旅康养、综合金融三大主业一盘棋格局逐
1.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 再次实
步构建。茅台董事长丁雄军指出,终端为王时代要厘清终端与市场的关系,从产
品到渠道到品牌再到终端，要在做好前者的基础上实现层层递进，要坚持产品为
2. 贵州茅台(600519.SH) 重大事项公告点评:
飞天提价，业绩增长动能充足-2023/11/02
王,核心是品质;坚持渠道为王,核心是生态;坚持品牌为王,核心是文化;
3.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年三季报点
坚持终端为王,核心是消费者;坚持四端并驾齐驱,即产品、渠道、品牌和
终端。
0/23
4.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年半年报点
投资建议: 渠道加速优化、系列酒结构持续升级下, 公司业绩展现高确
评: 直营占比持续提升, 茅台酒 23Q2 环比提
定性。中长期看,随着茅台产能逐步扩产、茅台酒系列酒双轮驱动,营销改
速-2023/08/03
5.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年上半年经
营数据公告点评: 业绩高增延续, 茅台酒表现
亮眼-2023/07/16
年营收分别为 1495/1760/2058 亿元, 同比增长 17.2%/17.7%/17.0%,
归母净利润分别为 738/872/1025 亿元, 同比增长 17.7%/18.1%/17.5%,
当前股价对应 PE 分别为 29/25/21 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: