贵州茅台（600519. SH）
2023 年顺利收官, 2024 年终端为王
核心观点
公司研究・财报点评
年实现营业总收入 1495 亿元, 同比+17.2%; 实现归母净利润 735 亿元, 同
比+17.2%。其中，预计 202304 实现营收 441.8 亿元，同比+17.0%；实现归
母净利润 206. 2 亿元, 同比+12. 6%, 稍慢于收入增速。
S0980523070002
S0980523090001
联系人: 张未艾
202304 业绩略低于预期，预计系经营节奏、基数效应所致。202304 公司营
业总收入同比+17.0%，茅台酒/系列酒收入同比+15.2%/41.4%，超额完成年
度目标。202304公司实现归母净利润同比+12.6%，慢于收入增速，预计主要
基础数据
系: 1) 实际经营数据或好于初步核算数据; 2) Q4 公司主动调控经营节奏,
投资评级
合理估值
适当加快系列酒投放力度，适当减缓非标酒投放呵护价盘，预计产品结构出
收盘价
1726,00 元
现阶段性波动; 3) Q4 茅台酒主要以非标酒投放为主, 11 月飞天传统渠道提
总市值/流通市值
2168197/2168197 百万元
52 周最高价/最低价
1935.00/1616.25 元
价效应尚未凸显; 4) 上年同期消费税基数较低(疫情达峰影响),或存在
4341.07 百万元
一定基数效应, 202304 归母净利率基本与 202104 基本持平。
市场走势
2024 年坚持终端为王，强化渠道深度、补齐经营短板。长期看，茅台是个危
机意识较强的酒企，在触达消费者、量价平衡、品质表达、渠道深度等维度
均有前瞻性探索。短期看，茅台 2024 年集团工作会议以“终端为王”作为
下年工作重点，预计战略重心从五合营销法、一盘棋延展至终端建设、强化
渠道深度，不断补齐自身经营短板（茅台是典型的品牌、产品型公司）。我
们认为 2024 年是考验茅台经营智慧的一年，在飞天提价减轻业绩增长压力
下，公司或有更多精力聚焦于长期增长的持续性，预计渠道深化、终端下沉
下将贡献更多增长点。
飞天茅台提价减轻业绩约束，新品推出丰富产品矩阵。在新品规划上，公司
或推出建议零售价 1999 元散花飞天满足消费者多元化需求，其次在二十四
相关研究报告
节气继续开发基础上,推出巽风酒加强年轻客群培育。从 2024 年业绩拆分
《贵州茅台（600519.SH）-再次特别分红,提振市场信心》 —
看,短期业绩确定性较强:1)提价效应凸显,预计飞天提价贡献业绩增量;
《贵州茅台（600519. SH）-提价强化中长期经营质量，行业秩序
2) 茅台系列酒增量; 3) 散花飞天、巽风酒新品推出; 4) 茅台酒拿酒计划
《贵州茅台(600519.SH)-第三季度业绩平稳增长,稳定价盘坚
量增量高单。综合看，预计 2024 年整体收入 15%确定性较强。
《贵州茅台（600519. SH）-二季度业绩稳健增长，直销拓展稳步
《贵州茅台（600519. SH）-i 茅台贡献主要增量，直销拓展是增
投资建议:微调此前盈利预测,我们预计 2023-2025 年有望实现营收
1495. 0/1719. 3/1977. 1 亿元（此前为 1472. 0/1692. 8/1946. 7 亿元，均上修
亿元 (此前为 740.8/871.7/1012.2 亿元,均下修约 1%),同比
+17. 2%/+17. 3%/+16. 1%,对应 PE 为 29. 5/25. 1/21. 6X,维持“买入”评级。
2023 财年顺利收官，2023Q4 利润增速稍慢于收入增速。公司公告，预计 2023 年
实现营业总收入 1495 亿元, 同比+17.2%, 顺利达成 2023 年经营目标(2022 年报
披露, 2023 年营业总收入目标增长 15%); 实现归母净利润 735 亿元, 同比+17. 2%。
亿元, 同比+12.6%, 稍慢于收入增速。
2023Q4 业绩略低于预期,预计系经营节奏、基数效应所致。2023Q4 公司营业总
收入同比+17.0%, 茅台酒/系列酒收入同比+15.2%/41.4%, 超额完成年度目标。
202304公司实现归母净利润同比+12.6%，慢于收入增速，预计主要系:1)实际
经营数据或好于初步核算数据, 2) Q4 公司主动调控经营节奏, 适当加快系列酒
茅台酒主要以非标酒投放为主，11 月飞天传统渠道提价效应尚未凸显；4）上年
同期消费税基数较低(疫情达峰影响),或存在一定基数效应,2023Q4 归母净利
率基本与 2021Q4 基本持平。
2024 年坚持终端为王，强化渠道深度、补齐经营短板。长期看，茅台是个危机意
识较强的酒企，在触达消费者、量价平衡、品质表达、渠道深度等维度均有前瞻
性探索。短期看,茅台 2024 年集团工作会议以“终端为王”作为下年工作重点,
预计战略重心从五合营销法、一盘棋延展至终端建设、强化渠道深度，不断补齐
自身经营短板(茅台是典型的品牌、产品型公司)。我们认为 2024 年是考验茅台
经营智慧的一年，在飞天提价减轻业绩增长压力下，公司或有更多精力聚焦于长
期增长的持续性，预计渠道深化、终端下沉下将贡献更多增长点。
飞天茅台提价减轻业绩约束，新品推出丰富产品矩阵。在新品规划上，公司或推
出建议零售价 1999 元散花飞天满足消费者多元化需求, 其次在二十四节气继续开
发基础上, 推出巽风酒加强年轻客群培育。从 2024 年业绩拆分看, 短期业绩确定
性较强: 1) 提价效应凸显, 预计飞天提价贡献业绩增量; 2) 茅台系列酒增量; 3)
年整体收入 15%确定性较强。
投资建议： 微调此前盈利预测, 我们预计 2023-2025 年有望实现营收
1495. 0/1719. 3/1977. 1 亿元（此前预测值为 1472. 0/1692. 8/1946. 7 亿元，均上
亿元 (此前预测值为 740.8/871.7/1012.2 亿元,均下修约 1%),同比
+17. 2%/+17. 3%/+16. 1%,对应 PE 分别为 29. 5/25. 1/21. 6X,维持“买入”评级。
图1: 贵州茅台单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 贵州茅台单季度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 贵州茅台单季度销售毛利率(单位: 亿元、%)
图4: 贵州茅台单季度销售净利率(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层