2023年圆满收官, 2024年再出发
—贵州茅台(600519.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 12 月 29 日晚间,贵州茅台发布 2023 年生产经营情
sunss@cfsc. com. cn
况。12月30日茅台集团市场工作会在三亚召开。
投资要点
集团营收超1600亿,利润总额超千亿
根据茅台集团市场工作会反馈, 2023 年集团营收 1639 亿
元, 同增 20%; 酒类板块营收超 1500 亿元, 同增 18%; 利润
总额超千亿元,同增 16%。茅台冰淇淋、茅台酒心巧克力、
酱香拿铁合计营收约 4.3 亿元，同增约 50%。其中茅台酒心
巧克力销售近 20 吨, 酱香拿铁销售约 4000 万杯。此外,
市场表现
2023 年“i 茅台”注册用户超 5300 万人, 日活用户超 480 万
人, 交易额达 443 亿元; 巽风数字世界注册用户 530 万人,
交易额48亿。
股份公司圆满收官，茅台 1935 迈入百亿阵营
预计股权公司 2023 年总营收约 1495 亿元, 同增约 17.2%;
归母净利润约 735 亿元, 同增约 17.2%。其中 2023Q4 营收
441.84 亿元, 同增 16.99%; 归母净利润 206.24 亿元, 同增
亿元, 同增 28%。茅台 1935 顺利迈入百亿阵营, 系列酒亦顺
相关研究
利进入 200 亿阵营。其中 2023Q4 茅台酒营收 385.3 亿元,同
1、《贵州茅台(600519): 二次特
增 15.2%; 系列酒营收 48.1 亿元, 同增 41.4%。
别分红，彰显社会责任》2023-11-
盈利预测
2、《贵州茅台(600519): 提价终
当前茅台集团实施“一盘棋、一条心”的战略, 股份公司继
落地,步伐更从容》2023-11-02
续引领板块, 创新业务亦持续推出, 在今年提价政策出台基
3、《贵州茅台(600519): 业绩符
础上增厚明年利润。根据公告, 我们调整公司 2023-2025 年
合预期, 稳增长强韧性》2023-10-
EPS 分别为 58.50/69.92/81.38 元 (前值分别为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
期、改革进程不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA. 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫