2017年10月20日
智飞生物（300122.SZ）
深度分析
医药 | 生物医药 |||
自产代理齐放量，疫苗龙头打开高成长空间
买入-A(上调)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-20)
交易数据
◆ 疫苗事件影响基本消除，行业变革中智飞先行一步：山东疫苗事件之后，二类苗销
售备受打击，致使整个疫苗行业陷入谷底。国家紧急发布新版疫苗流通条例，取消
疫苗批发环节，由疫苗生产厂直接向县级疾控中心供货，并对疫苗产品负责，以事
实上一票制的形式颠覆了传统疫苗行业,对疫苗流通领域进行了彻底整顿。从2017
年的批签发数据以及各上市公司半年报数据看,疫苗行业触底反弹趋势明显,整个
行业的变革迎来了健康新发展。公司作为民营疫苗龙头企业 ,坚持 “自营直销为主、
代理经销为辅”的销售模式,公司销售人员数量众多,渠道优势明确,2016 年期
年股价表现
个省,327个地市,2248个县,25400多个接种点。并拥有程度的冷链物流体系,
确保疫苗的质量和运输效率，在行业变革中率先抢占先机。
独家 AC-Hib 三联苗放量在即 ,HPV 疫苗获批大大增加公司业绩弹性 :( 1 )AC-Hib
三联苗是公司的独家重磅产品，具有大大减少接种次数、性价比高的特点，2014
年底获批 , 2015 年中期正式进行销售。 预计 2017 年全年 AC-Hib 三联苗的销售量
有望达到 400 万支, 出厂价约为 210 元左右, 毛利率超过 90%, 净利率 50%左右,
预计今年全年贡献收入 8.40 亿元 , 净利润 4.20 亿元。 ( 2 ) 默沙东的 4 价 HPV 疫
苗是全球第二大疫苗品种,其中 Gardasil/ Gardasil92016 年全年实现销售收入
21.73 亿美元，同比上升 13.89%，2017 年上半年实现销售收入 10.01 亿美元，同
比上升 30.00%。默沙东的 4 价 HPV 疫苗今年 5 月获得 CFDA 的注册批件，对应
接种人群为人口数量 2.6 亿左右的 20-45 岁大群体女性,预计年底能够上市。公司
拥有默沙东 4 价 HPV 疫苗独家代理权，目前部分省份已完成招标，最新中标价为
798 元/支,全程 3 针共需 2,394 元,预计明年约有 150 万人接种,即 450 万剂,
可为公司带来 35.50 亿元的收入,超过 5 个亿的净利润,大大增加公司业绩弹性。
报告联系人
◆ 后续重磅品种进展顺利，支撑公司中长期业绩增长：（1）公司微卡用于预防结核
病的试验已经进入Ⅲ期临床，今年有望揭盲，微卡作为急需产品，申请上市有望进
入绿色通道，预计明年能够投放市场。目前广泛使用的卡介苗预防结核病局限性较
大,而微卡可以用于细胞内结核菌的高危人群,预防效果更好。微卡全程需要接种
智飞生物：业绩大幅增长，多产品放量值得
6 针, 出厂价预计 300-400 元/针, 我们目前有 5,500 万的高危人群, 若分别以 1%、
智飞生物：行业恢复促业绩回暖，期待独家
亿元和 99.00 亿元, 市场空间极大。公司微卡有望作为第一个上市的预防结核杆菌
感染高危人群肺结核发病的疫苗,率先抢占市场。同时,公司结核杆菌检测方面的
EC 诊断试剂也已进入Ⅲ期临床,预计2018-2019年上市,在价格和灵敏度方面均
优势明显。未来,公司有望在结核病领域完成诊断、预防与治疗的布局,结核病防
治整体方案基本形成。(2)公司代理的默沙东五价轮状病毒疫苗轮达停已进入优
先审批,预计2018年左右上市。作为默沙东5价轮状病毒疫苗的竞争对手,GSK
的 Rotarix 疫苗短期内暂时不会再国内上市 ,而与国内现有的兰州所的罗威特相比 ,
轮达停疫苗在抗原性、安全性和有效性方面都明显优于罗威特,我们预计轮达停上
市之后,将会对罗威特有明显的替代作用。二胎放开后,每年新生儿数量超过2000
万人,若以国内价格 1000 元/3 剂计算,市场空间超过 20 亿。(3)公司自研的
15 价肺炎球菌结合已经获得临床批件,相比于辉瑞的13 价肺炎球菌结合疫苗,公
司研制的 15 价肺炎球菌结合疫苗,涵盖了亚洲地区检出率最高的 15 种血清型,也
符合国内的优势血清型分布,更适合亚洲人民接种,也是值得期待的一大重磅产品。
◆ 投资建议:我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为 11.97、56.03 和 83.78 亿
的市盈率。
财务数据与估值
内容目录
一、公司概述
(一)首家上市民营疫苗企业,核心管理层与公司利益捆绑
公司 2002 年开始投入生物制品行业,是一家集疫苗研发、生产、销售、配送为一体的生物
科技企业,主营人用疫苗,现在在售产品包括喜贝康、喜菲贝、盟威克、盟纳康、微卡、盟纳克
等自主产品及纽莫法、维康特等代理产品。公司 2010 年 9 月在深交所挂牌上市,是我国第一家
在创业板上市的民营疫苗企业。
图 1:公司发展历程
• 正式进入生物制品行业。
• 创立北京绿竹,建立研发、生产基地。
•成立重庆智仁,主要从事生物制品、疫苗、一般药品的销售。
• 自主研发的“AC多糖结合疫苗”或注册批件。
• “AC多糖结合疫苗”获GMP证书, “ACYW135群多糖疫苗”获注册批
•自主研发的“AC多糖结合疫苗”、“ACYW135群多糖疫苗”成功上市;
2008 • 收购安徽龙科马。
• 创业板成功上市。
• 自主研发的Hib疫苗投产上市。
· 自主研发的AC-Hib联合疫苗上市;
• 出资设立重庆智睿, 布局大生物产业。
公司股权结构简单，其中蒋仁生是公司的控股股东和实际控制人，持有公司 54.13%股权，
蒋仁生、蒋凌峰和蒋喜生为关联人及一致行动人，合计持有公司 60.36%股权，另有多名高管持
有公司股份。公司核心管理层与公司利益绑定,架构稳定。
图 2:公司股权结构图
公司旗下共有5家全资子公司(智飞绿竹、智飞龙科马、重庆智仁、智飞香港、智飞空港)。
其中智飞绿竹主要从事以预防脑膜炎、肺炎为主的细菌型疫苗产品的研发、生产和销售;智
飞龙科马主要从事防治结核病类生物制品及病毒类疫苗的研发、生产和销售；重庆智仁主要从事
普通药品的销售;智飞香港主要从事生物制品的销售推广、进出口贸易,生物技术合作、引进及
出售,对外投融资业务;智飞空港主要从事生物制品相关的货物进出口、代理出口、技术进出口
等业务。
疫性疾病等重大疾病的预防、诊断和治疗。
参股子公司智睿投资主要从事对他投资、企业投资管理;精准生物围绕肿瘤、自身免疫性疾
病、代谢性疾病和退行性疾病等影响人类健康的重大科学问题以基因测序、大数据分析的分子诊
断技术、精准生物治疗(CAR-T、TCR-T、CAR-NK)、干细胞再生学、靶点药物等精准医疗技
术为切入点,开展个体化医疗与研究。
(二)行业事件影响基本消除,业绩明显触底反弹
2015 年公司实现营业收入 7.13 亿元，2016 年受山东疫苗事件影响，公司代理业务大幅下
万元,同比下降83.53%,净利润也受到大幅影响。
2017 年以来,公司业绩出现明显恢复。公司 2017 年上半年营收和净利率分别同比增长
142.01%和 1,326.96%。 其中 2017 年 Q2 单季度实现营业收入 2.83 亿元 ,同比上升 603.34% ,
实现归母净利润 1.11 亿元，同比上升 336.37%。公司业绩出现大幅上升，一方面，受山东疫苗
事件影响,公司2016年同期业绩大幅下降,去年同期基数较低,另一方面,公司2015年同期
营业收入和净利润分别为 3.85 亿元和 1.08 亿元, 公司今年业绩已经迅速恢复并超过 2015 年同
期水平,基本符合我们的预期。
图 3:公司历年营业收入情况(单位:百万元,%)
图 4：公司历年归母净利润情况（单位：百万元，%）
分季度看,受山东疫苗事件影响,公司的业绩于2016年第二季度跌入谷底,收入大幅下降,
净利润大幅亏损，但随后，公司业绩出现了明显的复苏回暖的现象，2016 年单季度营收相比二
季度出现翻倍增速,净利润亏损明显收窄,到2016年四季度,公司营收基本恢复正常水平,净
利润成功实现转正。2017年之后,公司业绩触底反弹更加明显。相比于同行业的沃森生物来说,
在行业事件之后公司的业绩恢复速度和质量都明显高于沃森生物。
毛利率方面,与前几年相比,公司毛利率水平呈现上升的趋势,2017年上半年毛利率水平
92.26%, 而 2015 年年底公司的毛利率水平仅为 80.11%, 主要由于 2016 年山东疫苗事件之后,
疫苗行业实行一票制,疫苗生产厂商将疫苗销售给县疾控中心,价格提升,导致毛利率水平上升。
净利率方面,公司 2017 年上半年净利率 38.59%, 较去年同期大幅上升,一方面由于公司业绩
的恢复，同时毛利率水平提升，另一方面，疫苗销售规模的提升带来的期间费用率的相对下降。
期间费用方面,由于销售模式的改变,导致了费用化支出的增多,期间费用增幅出现了明显
的上扬。其中公司 2017 年上半年销售费用 1.07 亿元,同比上升 38.07%,主要由于去年二季度
公司二类苗销售基本停滞,今年市场逐渐恢复,宣传推广逐步推开,加大市场推广力度所致;管
理费用 7,909 万元, 同比上升 17.60%; 财务费用-639 万元, 同比上升 30.51%, 主要由于借款
利息增加。期间费用率方面,公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 24.02%
(-18.08PCT) 17.77% (-18.79PCT)和-1.44% (+3.56PCT),公司整体期间费用情况回归至
正常水平,控制良好。
图 8:公司历年期间费用情况(单位:百万元,%)
(三)自产产品种类丰富,代理默沙东产品锦上添花
公司疫苗产品丰富，其中在售的自产产品包括 AC 结合疫苗、b 型流感嗜血杆菌结合疫苗、
AC-Hib 三联疫苗、ACYW135 流脑多糖疫苗、微卡,同时公司还代理默沙东的23 价肺炎球菌多
糖疫苗、甲型肝炎灭活疫苗和四价 HPV 疫苗。
二、疫苗事件影响基本消除，行业变革中智飞先行一步
（一）防病于未然成共识，二类苗彰显高投资价值
接种疫苗是预防传染病最直接有效的方法。从卫生经济学的角度考虑，使用疫苗的成本效益
比为 1:2~1:27 , 即每投资 1 元于疫苗接种 , 就可以节约 2~27 元的卫生经费。由于疫苗的高经济
效益,越来越多的国家和政府开始重视疫苗的研发和接种。
根据 Evaluate Pharma 最新发布的《world preview 2016, outlook to 2022》, 2015 年全球
疫苗销售额 276 亿美元,随着各国政府和人民的预防意识逐步提高,疫苗市场依然具有十分广
阔的发展空间，预计未来行业将保持 5%左右的稳健增速水平，于 2022 年达到 400 亿美元左右
的市场规模。
而在我国,疫苗市场 2011-2014年3年的年均复合增长率为8.3%,低于医药工业的整体增
速水平, 2013年我国国内疫苗市场规模达到110亿, 但仅占整个医药工业总之的0.5%, 与全球
2.5%的水平存在较大的差距，我国疫苗行业未来成长空间较大。根据 Kalorama Information 预
亿元。
在我国，疫苗体系主要由一类苗和二类苗组成，其中一类苗为政府免费提供，强制接种，目
所)。且一类苗的定价较低,毛利率水平较低。
而二类苗则是由公民自愿付费接种,相比一类苗,二类苗产品的定价和供需更倾向于市场化。
总体而言,二类苗产品定价高于一类苗产品,且接种率远低于一类苗,以流感疫苗为例,国内易
感人群的接种率不足 2%，而欧美发达国际接种率普遍达到 20-30%，加拿大更达到了 45%的接
种水平，其他二类苗如 Hib 疫苗、水痘疫苗、轮状病毒疫苗等儿童疫苗的接种率也很低，二类苗
的低接种率蕴含了巨大的市场空间。另一方面，近年来二类苗重磅产品的研发持续突破，重磅二
类苗产品相继上市，其带来的利润空间相当可观，因此我们认为，二类苗产品具有高投资价值。
(二)疫苗流通环节重塑,寒冬中促疫苗企业改革
2016 年 3 月，山东疫苗事件爆发，涉案金额高达 5.7 亿元，涉案的疫苗全部为二类苗，导
致市场上二类苗难以销售的情况，使得我国整个疫苗行业陷入寒冬。 分季度看公司的营收和净利
情况，公司 2016 年第二季度受挫作为严重，营收和净利润分别下降 78.62%和 178.06%，但是
随后公司业绩逐渐好转，2017年第一季度已经实现了营收和净利润同比正增长的情况，2017年
Q2 的数据更显示公司业绩已经大幅上升。
值得注意的是,本次山东疫苗事件问题的根源并不是毒疫苗,并不是生产厂商的疫苗产品有
问题，而是流通环节冷链物流出现问题，导致疫苗的失效，因此本次疫苗事件暴露的是疫苗流通
环节存在的漏洞。传统的二类苗的流通环节存在链条长、牟利空间大的问题,疫苗流通改革势在
必行。
山东疫苗事件之后,2016年4月,李克强签署国务院令,公布《国务院关于修改〈疫苗流
通和预防接种管理条例〉的决定》; 2016年6月, 食品药品监管总局、国家卫生计生委联合下发
《关于贯彻实施新修订的通知 》，对新《条例》贯彻实施具体
工作要求和过渡期间疫苗购销问题作出具体规定。
本次疫苗流通条例修订的一大重点就是改变了二类苗的流通方式,条例修订前,疫苗生产企
业除了将疫苗直接供给疾控中心外,还可以委托疫苗批发企业以经销的形式销售。而新版的疫苗
流通企业则一票否定了疫苗经销商的存在。
根据修订后的流通条例,二类苗的采购计划由接种单位提出,县级疾控中心汇总后逐级提交
至省级疾控中心,省级疾控中心通过省级公共资源交易平台组织全省集中采购,确定中标的生产
企业、品种、规格、价格。县级疾控中心再与疫苗生产企业签订采购供应合同，最后由生产企业
直接供货给县级疾控中心,并对产品质量负责。新版流通条例取消了疫苗批发企业经营疫苗的环
节，疾控机构、接种单位建立真实、完整的购进、接收等记录，做到票、账、货、款一致。
新版条例在取消经销商方面的改变是颠覆性的,以前大多数疫苗生产企业都以经销的方式销
售疫苗,并且部分疫苗生产企业在销售自产疫苗的同时,往往也会经销其他厂商的疫苗,因此本
次条例的修订给疫苗生产厂商带来了巨大的影响,业绩均出现明显下滑。同时各大厂商也在积极
进行销售模式的调整,积极建立直销团队。值得注意的是,条例规定,进口疫苗的境外疫苗厂商
应在我国境内指定一家代理机构,因此对进口疫苗代理商影响不大。
图 14：条例修改后疫苗流通情况
同时，条例还明确规定，1、明确配送责任，疫苗生产企业对其生产、配送的疫苗质量依法
承担责任。疫苗生产企业直接向县级疾控机构配送第二类疫苗,或者委托具备冷链储存、运输条
件的企业配送时，应当严格遵守药品 GSP 相关要求。也就是说，在疫苗达到县疾控中心之前，
生产企业均要对疫苗的质量负责。2、严格落实疫苗冷链运输，疫苗储存、运输的全过程要始终
处于规定的温度环境，不能脱离冷链。3、强调疫苗接收方需索要稳定检测记录，疫苗运输过程
中药定时检测记录温度 ,疫苗接收方应当索要疫苗销售方和配送方储存、运输过程中的温度检测
记录,对不能提供稳定检测记录或者温度控制不符合要求的,不得接收或购进,并想相关部门报
新版疫苗流通条例大大提高了对冷链物流的要求，同时使责任得以明确。疫苗流通环节变成
了两种选择模式，一是疫苗生产企业自建渠道进行配送，二是新的疫苗配送企业开始出现。
2017 年 9 月 1 日 , 为了进一步落实新修订的《疫苗流通和预防接种管理条例》, CFDA 与卫
计委联合发布《关于进一步加强疫苗流通监管促进疫苗供应工作的通知》, 对疫苗流通和运输中
的细节进行了进一步的补充。《通知》指出，疫苗配送可采取干线运输+区域仓储+区域配送的分
家，接受委托配送的企业不得再次委托。
相比去年的新版疫苗流通条例，9 月份发布的通知在细节上的规定更加明确，也更加严格。
但在配送方面,提供了一定的灵活性,在保证疫苗质量的基础上,进一步降低流通成本,提高流
通效率。
(三)销售能力与渠道优势明显,行业变革中智飞先行一步
山东疫苗事件之前,市场上的疫苗商的销售模式大多是“经销为主,直销为辅”的模式,而
新版疫苗流通条例否定了经销模式,疫苗销售转为纯直销模式,大多二类苗的生产商都需要重建
疫苗的销售体系，通过自建或收购的方式建立自己的营销网络。
而公司坚持“自营直销为主、代理经销为辅”的销售模式,公司销售人员数量众多,2016
年拥有销售人员 712 人 截止目前公司已拥有销售队伍 1,200 人左右 ) 占公司总人数的 54.52% ,
年的 79.55%。公司充分认识到市场网络的重要性 ,目前公司已经初步建立了行业领先的全天候、
覆盖最广泛、深入的最终端的市场服务网络,覆盖全国30个省,327个地市,2248个县,25400
多个接种点。公司成熟的市场营销体系助力公司在行业事件影响渐消后迅速恢复,同时,以直供
疾控、覆盖全面等为特点的成熟的营销模式，也使得公司在行业流通变革中，迅速占领先机。
图 15:公司销售人员数量(单位:人,%)
图 16:公司直销与经销收入占比情况(单位:%)
冷链物流方面,公司冷链物流体系处于行业领先水平,在北京、安徽、重庆等地均设有异地
冷库,同时公司在多个省份特别是人口密集省份均配备多台冷藏运输车,基本能满足公司自身的
物流需求。未来公司会会进一步发挥公司强大的物流体系，确保疫苗的质量和运输效率。
三、AC-Hib 三联苗放量在即,支撑公司短期业绩增长;在研重
磅产品丰富,助力公司中长期发展
公司自产疫苗产品丰富 , 其中在售的自产产品包括 AC 结合疫苗、b 型流感嗜血杆菌结合疫
苗、AC-Hib 三联疫苗、ACYW135 流脑多糖疫苗、微卡，另有多款潜力产品在研。
(一)AC-Hib 三联苗:全球独家品种,产品放量在即
AC-Hib 三联疫苗是公司的全球独家品种,全名 AC 群脑膜炎球菌(结合)b 型流感嗜血杆
菌（结合）联合疫苗，商品名“喜贝康”，主要用于预防 A 群、C 群脑膜炎球菌及 b 型流感嗜血
年底获批,经过半年的市场导入期,2015年中期正式进行销售。相比 AC 结合疫苗和 Hib 疫苗,
公司的 AC-Hib 三联苗优势明显。
大大降低接种次数，便捷安全：AC-Hib 三联苗的一大优点就是大大降低了接种次数，AC-Hib
针，可见，接种 AC-Hib 三联苗大大降低了接种次数。在目前儿童需要接种大量疫苗的情况下，
降低接种次数可以大大降低儿童的接种痛苦，同时操作方便，还可以减少疫苗生产中必含的防腐
剂及佐剂等的剂量 , 降低疫苗的不良反应。
价格合理，性价比较高：公司的 AC-Hib 三联苗的终端价为 296 元/针，全程接种 4 针需要
1184 元；若分开接种，AC 结合疫苗和 Hib 疫苗均为二类苗，需要自费接种，公司自产的 AC 结
合疫苗和 Hib 疫苗的终端价均为 146 元, 8 针算下来也需要 1168 元。因此, AC-Hib 三联苗的价
格与单独接种的价格相差不大,公司 AC-Hib 具有较高的性价比。
AC-Hib 未来有望逐渐抢占 AC 结合疫苗和 Hib 疫苗市场份额: Hib 疫苗是接种率比较高的
二类苗产品，接种率已经超过了 45%，但从批签发数据看，我国 Hib 疫苗批签发从 2014 年开始
逐年下降,主要由于随着百白破-Hib、AC-Hib 等联合疫苗的上市,抢占了原有 Hib 疫苗的市场
份额。 而 AC 结合疫苗的下降并不如 Hib 疫苗明显, 主要由于一方面 AC 结合疫苗的接种率还不
是很高,还有一个普及提高的过程,另一方面,目前与 AC 结合疫苗相联的联合疫苗还不是很多。
总体而言,我们认为,由于公司 AC-Hib 疫苗具有明显的便捷性和高性价比优势,未来一定会逐
步抢占 AC 结合疫苗的 Hib 疫苗的市场份额。
公司本身也拥有自主产品 AC 结合疫苗和 Hib 疫苗 , 对于 AC-Hib 三联苗对公司原有 AC 结
合疫苗和 Hib 疫苗的冲击 , 我们如下认为 :( 1 ) 产品的升级和更新换代是一个必然的趋势 , 更加
优质的产品上市替代原有产品，这是正常的，即使公司没有 AC-Hib 三联苗，未来也有有其他公
司的联合疫苗对公司单苗有冲击作用。(2)公司在 Hib 疫苗和 AC 结合疫苗的市场率都不是很高,
公司的 AC-Hib 结合疫苗更多的是抢占其他厂商 AC 结合疫苗和 Hib 的疫苗的市场份额。(3)公
司采取差异化营销战略,对发达地区推广AC-Hib结合疫苗,对欠发达地区推广AC结合疫苗和
Hib 疫苗,实现产品上的平稳过渡。
库存基本消耗，报废风险小：公司 AC-Hib 三联苗上市之后，2014 年获得批签发 33.82 万
支,2015年批签发488.60万支,而2016年受山东疫苗事件影响,出货不多,市场比较担心库
存以及疫苗报废问题。我们认为，公司库存基本消耗完，报废风险较小，因为 AC-Hib 三联苗保
质期大概两年多, 2015 年大概销售 140 万支, 2016 年销售超过 100 万支, 2017 年上半年销售
预计 170-180 万支，基本消耗完了前期批签发的库存。同时，公司 AC-Hib 三联苗毛利率较高，
超过 90% , 平均每支疫苗的成本 10 元左右 , 即使有少量过期疫苗报废 , 导致的减值数额也极为
有限。
全球独家产品，先发优势明显：AC-Hib 为公司的全球独家产品，目前国内在研的企业有三
家,我们认为,公司产品作为率先上市的三联苗产品,在市场上占据先发优势,未来主导位置短
时间不会改变,由于产品的稀缺性,降价压力也比较小。
产品逐渐放量 , 今年 400 万支可期 : 公司 AC-Hib 三联苗 2014 年年底获批上市 , 2014 年获
得批签发 33.82 万支 , 2015 年迅速放量 , 批签发 488.60 万支 , 2016 年受山东疫苗事件影响 ,
大幅下降至 22.20 万支 , 2017 年 1-8 月批签发 271.70 万支 , AC-Hib 三联疫苗销售迅速恢复。
万支和 600 万支。公司 AC-Hib 三联苗 2014 年底获批,经过半年的市场导入期,2015 年上半年
正式开始销售,2015年上半年到2016年上半年第一个销售年度,超额完成200万支的销售;
2016 年由于山东疫苗事件的影响，这半年的销售可以忽略不计。从 2017 全年可视为第二个销
售年度，我们预计全年 400 万支的销售计划大概率能够完成。公司 AC-Hib 三联苗终端价格为
296 元/针，出厂价约为 210 元左右，毛利率超过 90%，净利率 50%左右，预计今年全年贡献收
入 8.40 亿元，净利润 4.20 亿元。
（二）微卡：预防性适应症获批在即，打造结核病防治整体方案
1、我国结核病负担压力大,预防端提速势在必行
肺结核是由结合分枝杆菌引起的慢性传染病，可侵及许多脏器，以腹部结合感染最为常见。
肺结核是全球最主要的知名传染病之一，根据世界卫生组织发布的《2016 年全球结核病报告》，
2015 年全球新发结核病数量约为 1,040 万例，其中约有 140 万人死于结核病，另有 40 万艾滋
病感染者死于结核病。 虽然从 2000 年到 2015 年，结核病死亡数量下降了 22%，但结核病仍是
2015年全球十大死因之一。
中国是结核病大国,我国有约5.5亿的结核感染人群。根据国家统计局的数据,2015年,
我国共有新发肺结核病人 86 万人，占全球的 8.27%，发病率为 63.42 人/10 万人，位居甲乙类
万人,位居甲乙类法定报告传染病死亡率第二位。
2014年世界卫生大会批准的世卫组织《终结结核病战略》呼吁在 2015年基础上到 2030年
将结核病死亡减少90%,将结核病发病率降低80%。我国作为全球结核病负担较高的国家之一,
在加强治疗的基础上,结核病的预防也迫在眉睫。
图 23：我国历年肺结核发病人数（单位：万人，1/10 万人）
图 24：2015 年肺结核发病率排名第二（单位：1/10 万人）
图 25:我国历年肺结核死亡人数(单位:人,1/10万人)
图 26:2015 年肺结核死亡率排名第二(单位:1/10 万人)
2、微卡适应症扩展即将获批,布局结核病防治整体方案
微卡是公司 2008 年收购安徽龙科马之后获得的产品,微卡的成分来自于母牛分枝杆菌,与
人的亲缘性更近 ,副作用小 ,使用较安全 ,是 WHO 唯一推荐的用于结核病辅助治疗的生物制品。
微卡的使用方法是,在肺结核患者化疗一周后,可联合使用微卡,每隔2-3周用药一次。初治肺
结核疗程 6 个月 , 复治及难治肺结核患者可酌情延长。 微卡的中标价大概 60 元/支左右 , 以 2 周
用药一次，一个疗程6个月计算，一个疗程大概700元左右，价格比较划算。
卡介苗预防结核病局限性较大，新型结核疫苗研发需求较大。目前广泛用于预防结核病的产
品是卡介苗,而卡介苗主要用于儿童的结核病预防,对于成人特别是已经感染结核菌的患者预防
发病没有很好的作用。同时，根据临床应用发现，卡介苗的预防效果一般在 10~15 年之后就会
慢慢减弱,对儿童及青少年结核病的预防也有一定的限制作用。而目前我国大概有5.5亿的结核
菌感染人群,对新型结核病疫苗的需求极大。根据世界卫生组织发布的《2016 年全球结核病报
告》,目前共有13种结核病疫苗正在进行临床试验,包括预防结核菌感染的候选疫苗和结核菌潜
伏性感染者预防结核病的候选疫苗。其中,公司子公司安徽龙科马在这方面的研究走在全球前列。
微卡适应性扩展即将获批，预防性功效市场空间大。公司“注射用母牛分枝杆菌（微卡）”
作为预防性生物制品,用于预防结核病的试验已经进入Ⅲ期临床,今年有望揭盲。微卡作为急需
产品,申请上市与上市有望进入绿色通道,大大降低申请时间,预计明年能够投放市场。预防性
微卡的接种程序为每 2 个月接种 1 针，共 6 针，出厂价预计 300-400 元/针，则一年单人的收入
为 1,800 元。目前我国大概有 5.5 亿的结核菌感染人群 包括部分因接种卡介苗而携带结核杆菌 ),
其中 10%的人结核发病率较高,即有 5,500 万的高危人群,若分别以 1%、3%、5%、10%的接
种率估算,对应的市场空间分别为 9.90 亿元、29.70 亿元、49.50 亿元和 99.00 亿元,市场空间
极大。公司微卡有望作为第一个上市的预防结核杆菌感染高危人群肺结核发病的疫苗,率先抢占
市场。
微卡适应症扩展，三方面齐发展促产品放量：随着微卡在预防端适应症的扩展，未来微卡可
以从3个方面进一步拓展市场空间:(1)疫苗接种:为抵抗力较差的儿童、中老年人接种,提高
抵抗力 ( 2 )治疗性预防 :用于 EC 诊断试剂筛查出的细胞内结核菌的高危人群 ( 3 )辅助治疗 :
对结核病患者进行辅助治疗,可以缩短治疗疗程。
EC 诊断试剂进入三期临床，积极布局结核菌筛查：同时，公司积极布局结核菌筛查项目，
在研的重组结核杆菌 ESAT6-CFP10 变态反应原(EC 诊断试剂)已经进入III期临床,预计今年
能够揭盲 , 有望在 2018-2019 年上市。目前国内现行的结核菌潜伏感染诊断用结素的纯蛋白衍
生物（简称“PPD”) 不能有效区分卡介苗接种与结核分枝菌感染，更不能鉴别结核感染者体内
有无存活的结核杆菌,特异性较差。而国际上通过的特异性γ-IFN 检测方法,费用昂贵、检测技
术难度较高,每个检测费用高达800元,在发展中国家难以推广普及。而公司研发的EC诊断试
剂既克服了国内外通用的 PPD 诊断试剂不能有效区分卡介苗接种与结核分枝杆菌感染的局限性,
又克服了特异性γ-IFN 检测方法费用昂贵、检测技术高难以普遍推广的缺点 同时具有使用方便、
特异性和灵敏性高的特点，EC 诊断试剂与γ-IFN 检测方法筛查相比符合率达到 90%以上，达到
世界领先水平,价格约为20元/人,价格优势明显。
结核杆菌筛查市场空间极大，积极布局确保产能：根据公司发布的《安徽龙科马新建 2 号生
产大楼项目可行性研究报告》，国内结核菌诊断的市场极大，具体看:(1)目前国内有5.5亿人
口感染结核菌,其中约 10%可能会进一步发展成为结核病人,即高危人群 5,500 万人,对这部
分人群按 10%的检测率计算,则需要 550 万人份;(2) 国内有 450 万结核病患病人和约 100 万
的结核病新发人群 这些人群入院和出院均需要进行结核菌感染的诊断 刚性需求为 1100 万剂；
万小学、初中、高中学生和约900万大学生入学,这部分学生均需进行健康体检,刚醒需求5700
万人份;(4)根据国际糖尿病联盟的数据,我国2013年糖尿病患者9,840万人,由于糖尿病和
结核病两者相互影响、互为因果，且目前大部分医院已开展糖尿病人中结核病诊断的要求，因此
这部分有理论需求 9,840 万人份;我国目前患有风湿和类风湿病的患者人数约 1000 万人,目前
大部分医院已开展此类病人结核病定期检测 ( 每年一次 ) , 理论需求 1000 万剂 ; 另外还需要加
上约 100 万 HIV 感染者中的使用量。总结而言,我国结核病体内辅助诊断产品的市场理论需求
估计为 2 亿剂左右, 市场空间极大。
为了确保产能，公司投资 2.3 亿元建设结核诊断试剂车间，年产量约 3000 万剂，目前产房
已经建好,EC诊断试剂一旦获批,即可投入生产。
布局诊断、预防与治疗,结核病防治整体方案基本形成: EC 诊断试剂获批之后,可与微卡
配合使用，产品涵盖了结核病诊断、预防和治疗全领域。同时，公司冻干重组结核疫苗正在临床
准备中，卡介苗正在申请临床。未来公司有望进一步丰富结核病防治整体方案，进一步强化在结
核病市场的先发优势。
(三)在研重磅产品丰富,支撑公司中长期发展
公司在研产品丰富，除了结核病方面的微卡预防适应症和 EC 诊断试剂进入三期临床外，还
有包括 23 价肺炎球菌多糖疫苗、四价流感病毒裂解疫苗、福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗等重磅
产品正在进行临床准备，肠道病毒 71 型灭活疫苗等正在进行临床申请。
月龄以上人群，用于预防相关血清型肺炎球菌所致疾病。目前，国内外用于预防肺炎链球菌所致
疾病的疫苗主要有 23 价肺炎球菌多糖疫苗和 13 价肺炎球菌结合疫苗。23 价肺炎球菌多糖疫苗
多成人预防效果显著,但是对2岁一笑的婴幼儿无线,而肺炎球菌结合疫苗能够为婴幼儿提供有
效的保护 , 而且免疫力更持久。 辉瑞公司的 13 价肺炎结合疫苗 Prevnar 13 是全球最畅销的疫苗
品种,也是是唯一一个进入全球十大畅销品行列的疫苗产品,2016年 Prevnar 13 高达 57.18 亿
美元，位列十大畅销药品第十名。肺炎球菌有 90 多种的血清型，而辉瑞的 13 价肺炎球菌结合
疫苗,是选择欧美地区的13个优势型研制而成的,对亚洲地区的优势血清型覆盖率低于欧美。
而公司研制的 15 价肺炎球菌结合疫苗,涵盖了亚洲地区检出率最高的 15 种血清型,也符合国
内的优势血清型分布,更适合亚洲人民接种。
总体而言，公司在研产品中重磅产品丰富，支撑这公司中长期的发展。
(四)产业化项目持续推进,疫苗产能充分保证
公司上市之后，随着各大新产品的推出，以及各大产品的持续放量，对产能的要求逐渐提高。
为满足当期及未来的产品需要，公司积极开展多项产业化项目，确保产品产能能够得到保障。
四、牵手疫苗巨头默沙东,代理产品放量大大拉升公司业绩
(一) HPV 疫苗:全球第二大疫苗品种终获批,国内市场即将打开
1、女性第二大致死癌症,病因明确预防性高
宫颈癌是仅次于乳腺癌的第二大女性致死癌症，每年全世界有 50 万宫颈癌新发病例，死亡
人数高达 27.5 万人，我国每年新发宫颈癌病例有 10 万，占全球病例的 1/5。2014 年我国宫颈
癌患病率为 17.6 人/万人，高局世界第二位，仅次于智利，且发病年轻化趋势明显，平均患病年
龄由 20 年前的 54 岁,提高到 45 岁。
90%以上的宫颈癌都与 HPV 病毒有关 , 宫颈癌与 HPV 病毒之间关系明确 , 使得宫颈癌成为
目前唯一一个病因明确并可以预防的癌症。目前发现的 HPV 病毒有 100 对种，能够引起生殖道
感染的 HPV 病毒分为两类 , 分别是高危型和低危型 , 其中高危型 HPV 病毒可以引起宫颈癌。 国
际上数据表明,70%的宫颈癌被检出与16和18型相关,其中全球范围内16型引起的宫颈癌占
到宫颈癌的 59.4%, 18 型的占 11.6%, 其他 HPV 高危型占到 30%。但国内的数据有国际上有
所不同。国内数据表明，引起宫颈癌的 HPV 病毒型别排名前三的分别是 16、52、58 型，18 型
排名第四。
并不是所有感染 HPV 高危型病毒均可以发展成宫颈癌，感染 HPV 以后 80%的患者可通过
自身的免疫抵抗力自行清除感染,称为一过性的感染。当持续性感染 HPV 高危型病毒 6~18 个
月的时候，就有可能发生 CIN，所谓 CIN，指的是宫颈上皮细胞结构改变，即异型增生性改变，
形成宫颈癌前期病变 ——宫颈上皮内瘤变。宫颈癌前期病变根据病变的程度分为 CIN I 级、CIN
Ⅱ级、CIN Ⅲ级。异型增生细胞在上皮 1/3 内称为 CIN Ⅰ级，异型增生细胞达到 1/3 但不超过上
皮的 2/3 称为 CIN Ⅱ 级，而异型增生细胞超过了整个上皮层的 2/3 时称为 CIN Ⅲ 级。CIN Ⅰ 级、
CIN || 级、CIN || 级的女性较正常女性,发展成宫颈癌的风险分别高出4倍、14.5倍和16.5倍,
就是说随着 CIN 病变的升级 , 进展为宫颈癌的风险增加。 CIN I 级患者中有 16%的人病情会进一
步发展, 22%的人可以维持不变, 而 62%的患者可以逆转为正常; CIN II 级患者中 30%的人会
进一步发展 ,16%的人维持原状 ,54%的患者转为正常 ;当病变升级到 CIN III 级时 ,将近有 45%
的患者病情会进一步发展，23%的患者可以维持原状，32%的患者转为正常。
已经发展成 CIN，并持续感染 HPV 高危型病毒，CIN 进一步发展成原位癌，异型增生细胞
占据整个上皮层但没有突破上皮基底层。此时若继续发生持续性 HPV 病毒感染，异型细胞就会
突破上皮基底膜而演变为侵润癌，也就是真正意义上的宫颈癌。所以从感染 HPV 到发展为宫颈
癌,整个过程是一个缓慢渐变的过程,大概需要 10~12 年时间。
值得注意的是,这里讲的持续性感染,除了指时间的持续,还指型别的持续,也就是同一亚
型的 HPV 持续性被检出。排除持续性特征的标准 就是看两次检测之间检出的是否是同一个 HPV
的高危亚型。
图 29: 感染 HPV 病毒
图 30:持续感染 HPV 高危型病毒发展成宫颈癌
图 31: 感染 HPV 高危型病毒发展成宫颈癌的过程
正是由于宫颈癌与 HPV 病毒之间关系明确,使得宫颈癌的预防成为可能,预防端的疫苗研
发随之推进。
2、全球第二大疫苗品种,默沙东 HPV 疫苗优势明显
宫颈癌与 HPV 病毒直接的明确关系为 HPV 疫苗的出现奠定了理论基础。目前国外上市的
HPV 疫苗有三种，分别是默沙东的 Gardasil (4 价加卫苗)和 Gardasil 9 (9 价加卫苗),以及
葛兰素史克的 Cervarix (2 价卉妍康)。
图 32: HPV 疫苗上市时间表
国际上已上市的 HPV 疫苗共三种:默沙东的 Gardasil (4 价加卫苗) 2006 年上市,能有效
预防 HPV6、11、16、18 四种亚型,预防 70%宫颈癌;90%尖锐湿疣;随后,2007年,葛兰素
史的 Cervarix ( 2 价卉妍康 ) 上市,与预防 HPV16 和 18 两种亚型,预防 70%宫颈癌;默沙东
的 Gardasil 9 ( 9 价加卫苗 ) 于 2014 年上市，预防 HPV6、11、16、18、31、33、45、52 和
58 九种亚型，可预防 90%宫颈癌；85%阴道癌；80%宫颈癌病变；50%低级宫颈癌病变；90%
尖锐湿疣;95%肛门癌。
HPV 疫苗在超过 160 个国家使用,部分国家已纳入国家免疫计划:自 HPV 疫苗 2006 年上
市以来,已经有超过160个国家和地区批准使用HPV疫苗(包括中国香港、澳门和台湾地区)。
美国、澳大利亚、英国等国家已经 HPV 疫苗纳入了国家免疫计划。例如 ,从 2007 年 4 月开始 ,
月开始,未上学的12岁-18岁女生和18-26岁的女性也可以从家庭医生或者社区免疫机构获得
免费的疫苗接种。随着 HPV 疫苗免费接种在澳大利亚女性中的全面普及，男性接种也被纳入其
引起官颈癌/HPV 病毒是通过性传播的；HPV 疫苗认知程度包括：知道 HPV 疫苗/知道 HPV 疫苗能够预防 HPV 感染/知道 HPV 疫苗能够防止宫颈癌。-表示没有
数据。
适龄女性对 HPV 疫苗认知不断加深，市场教育充分：对于 HPV 病毒和 HPV 疫苗的认知对
HPV 疫苗的推广至关重要。发达国家 9-26 岁女性对 HPV 疫苗的认知程度普遍较高,英国、美
国、日本、澳大利亚等过女性对 HPV 疫苗的知晓率均超过 80%以上。发展中国家对 HPV 的认
知还需普及,但随着我国经济发展的提升,以及教育水平的上升,我国 9-26 岁女性对 HPV 疫苗
的认知程度也逐年上升。根据《世界范围内 9~26 岁女性对 HPV 的认知现状及预防性 HPV 疫苗
的应用现况》一文的数据 , 2013 年我国西南地区 17-25 岁女性中 , 知道 HPV 病毒能引起宫颈癌
的女性占比达到了 67.4%, 知道 HPV 疫苗能够预防宫颈癌发病的女性占比达到了 50.5%。我们
认为，随着去年 GSK 二价 HPV 疫苗的获批，以及今年默沙东四价 HPV 疫苗的获批，我国关于
女性 HPV 疫苗认知的市场教育进一步加强,更多的女性了解到 HPV 疫苗的重要性,为 HPV 疫
苗的上市铺平了道路。
希瑞适销售逐年萎缩：GSK 的希瑞适（Cervarix）2007 年上市之后，经历了 4 年上升期，
于 2011 年达到销售顶峰, 2011 年实现销售收入 5.06 亿英镑, 同比上升 109.09%, 随后一路萎
缩,到 2016 年销售收入仅为 8,100 万英镑,其中美国地区的销售收入仅为 100 万英镑,希瑞适
在美国的销售一直处于较低的水平，而美国疾控中心宣布，从 2016 年 4 月起，不再采购希瑞适
的两价 HPV 疫苗。
默沙东加卫苗优势明显，全球销售量平稳增长：而默沙东的加卫苗（Gardasil/ Gardasil9）
年上半年实现销售收入 10.01 亿美元，同比上升 30.00%，我们预计默沙东的加卫苗由于具有明
显的免疫优势，今年高增长可期。
的合资公司的销量，与年报统计口径略有不同。
希瑞适和加卫苗相继获得 CDFA 批准，国内市场即将打开：2016 年 7 月 18 日，葛兰素史
克（GSK）宣布，其“希瑞适”（人乳头状瘤病毒疫苗[16 型和 18 型]，香港名卉妍康)获得中国
食品药品监督管理总局（CFDA）的上市许可，成为国内首个获批的预防宫颈癌的 HPV 疫苗。
今年 5 月，默沙东的 4 价 HPV 疫苗 Gardasil 获得 CFDA 的注册批件，国内 HPV 疫苗市场再添
一位。今年 7 月 31 日 , 葛兰素史克 ( GSK ) 再次全部宣布 , 国内首个获批的宫颈癌疫苗希瑞适
已正式上市。虽然默沙东的加卫苗上市略晚于 GSK 的希瑞适,但相比 GSK 的 HPV2 价疫苗希
瑞适，默沙东的 HPV4 价疫苗除了针对宫颈癌高危的 16/18 亚型，还增加了 6/11 两种亚型，预
防效果进一步加强，有望在国内继续延续竞争优势。
国内厂商积极参与研发,沃森生物有望首先揭盲:目前国内厂商也积极进行 HPV 疫苗的研
发。其中沃森生物的二价 HPV 疫苗和厦门万泰沧海生物技术有限公司的二价 HPV 疫苗正处于III
期临床，进展较快，预计 2019 年前后能够上市。
3、独家代理默沙东四价 HPV 疫苗,公司业绩弹性增强
公司于 2012 年与默沙东签订《供应、经销与共同推广协议》,双方约定,默沙东的四价 HPV
疫苗佳达修取得国内的上市许可之后,由公司负责佳达修在中国大陆区域的进口、推广及销售工
作,公司对该产品拥有独家代理权。公司与默沙东约定的协议期限为 3+2 年,三年的销售年结
束后,如果双方无异议,即可再续签2年。同时,双方约定前三年的基础采购计划为:第一年度
约 11.4 亿元, 第二年度约 14.83 亿元, 第三年度约 18.53 亿元。
2017 年 5 月，默沙东的四价 HPV 疫苗终于获得 CFDA 的药品注册批件，今年年底前有望
正式上市。我们认为，由于目前国内女性对 HPV 疫苗的认知程度较高，加上去香港注射疫苗的
不方便型，公司 HPV 疫苗的销售量有望远远大于约定的基础采购量。我们认为，默沙东四价 HPV
疫苗的上市，将大大增加公司的业绩弹性。
与率先获批的 GSK 的两价 HPV 疫苗接种年龄为 9-25 岁的女性,默沙东的四价 HPV 疫苗
获批的接种人群年龄范围更大,为 20-45 周岁的大群体女性。根据 2014 年最新的人口抽查数据
显示,我国 20-45 周岁女性占女性人口的 40%左右,则对应的 20-45 周岁女性约有 2.6 亿人左
右。默沙东 HPV 疫苗最新的中标价为 798 元/支,全程 3 针共需 2,394 元,以 1%、3%、5%和
10%的接种率对应的市场空间分布为 62 亿元、187 亿元、311 亿元和 622 亿元,对应的净利润
水平分别为 11 亿元、34 亿元、62 亿元和 124 亿元，市场空间极大，为公司业绩带来较大的弹
性空间。
(二)轮状病毒进入优先评审,疗效优势明显市场空间不容小觑
轮状病毒是全球婴幼儿严重腹泻疾病和脱水的首要原因，具有较高的致死率：轮状病毒( RV )
是由 3 层病毒外壳包裹编码 6 个病毒结构蛋白（VPs）及 5~6 个非结构蛋白（NSPs）的 11 个
双链 RNA 片段组成的二十面体病毒。轮状病毒是全球婴幼儿严重腹泻疾病和脱水的首要原因。
低收入国家儿童首次感染轮状病毒的中位年龄为 6~9 月龄 ( 80%发生在 1 岁以下婴儿中 ) , 而高
岁以下儿童中）。轮状病毒传播迅速，可以通过直接接触、空气飞沫或者接触被污染物品等途径
传播。感染后一般经过 2~3 天的潜伏期后发病 ,主要症状包括喷射性 、水样腹泻、发热和腹痛。
岁以下儿童死亡数的5%,其中90%发生在亚洲、非洲等低收入国家,与当地的卫生保健匮乏有
关。由轮状病毒引起的疫情也时有发生，2013 年 7 月，基里巴斯塔拉瓦南部爆发了轮状病毒疫
情,7月10日-7月24日共报告1,118例胃肠炎患者,罹患率2.3%。
我国轮状病毒腹泻在寒冷干燥的求顶季节高发(1月-次年2月),南北地区流行高峰差别不
大。在我国，每年大约有 1,000 万婴幼儿患轮状病毒感染型肠胃炎，占婴幼儿人数的 1/4，是引
起婴幼儿严重腹泻的最主要病原。据 WHO 数据 , 2008 年我国 5 岁以下儿童中有 4,161 人死于
轮状病毒感染,死亡率为5/10万,占5岁以下儿童死亡数的1.2%。
轮状病毒的分型与占比：轮状病毒最外层包含的病毒蛋白 PV7 和 PV9 , 能够诱导宿主产生
和 15 种不同的 VP4 抗原 ( P 型 ) 已被鉴定出来 , 因 G 型和 P 型抗原能多样化的自由组合 , 故
用 G 和 P 双命名来鉴定轮状病毒株。目前, G1P【8】、G2P【4】、G3P【8】、G4P【8】和 G9P
【8】5 种 G-P 组合的轮状病毒株 , 约占全球 90% 的人类轮状病毒感染 , 其中以 G1P【8】型
最为常见。
RV 疫苗是控制 RV 病毒的有效手段：目前对于轮状病毒硬气的腹泻尚无特效药，因此疫苗
接种成为有效且唯一的预防控制 RV 腹泻的手段。目前市场上使用的轮状病毒疫苗有 GSK 的
Rotarix、默沙东的 Rotateq 以及我国兰州所生产的罗特威。
Rotarix (罗特律): Rotarix 是单价口服减毒活疫苗,由 GSK 生产,于 2005 年 1 月在墨西
哥首次上市,2006年2月获欧盟许可,2008年获得 FDA 认可,开始登陆美国市场,目前已先
次传代获得减毒 , 在经过 44 次传代进一步减毒获得 RIX4414 毒株 ( G1P【8】型 ) , 免疫剂型为
2剂,已被巴西、墨西哥、巴拿马等多国纳入儿童免疫计划。
Rotarix 疫苗先后在美国和芬兰等多国进行有效性评估试验 .通过试验发现 Rotarix 具有高效
性。其中在一项包括 6.3 万名儿童的临床试验中表明 , 出生第 1 年接种 Rotarix2 剂后 , 其对重
症轮状病毒型腹泻的保护效应为 85%, 对非 G1 型轮状病毒型腹泻的保护率为 75%。同时研究
还发现，与安慰剂相比，Rotarix 不增加肠套叠风险。根据 GSK 的年报，Rotarix 疫苗的全球销
售额由 2007 年的 9,100 万英镑上升至 2016 年的 4.69 亿英镑, 年复合增长率达 20%。但由于
Rotarix 售价约 110 美元/支,价格较高,在发展中国家还没有大规模推广。
图 35：Rotarix 全球销售额（单位：百万英镑，%）
Rotateq (轮达停): Rotateq 是五价人-牛重配口服减毒活疫苗,由五个来自人和牛的轮状
血清型 VP7 和 P1A 的 VP4 基因经重组而成。可预防 G1-G4 血清型和 P1A【8】型导致的婴幼
儿轮状病毒性肠胃炎。Rotateq 免疫剂型为 3 剂,已被美国、比利时等多国纳入儿童免疫计划。
有研究显示,服用3剂次Rotateq后,及芬兰6~12月龄儿童血清抗轮状病毒 IgA 阳转率为95.5%,
韩国、越南、孟加拉国和中国台湾地区儿童阳转率分别为 94.7%、97.0%、87.8%和 93.9% , 而
非洲科尼亚、加纳和马里地区儿童的阳转率分别为 73.8%、78.9%和 82.5%, Rotateq 整体预防
效果良好。根据默沙东的年报数据，Rotateq 销售额相对比较平稳，2016 年全球销售额 6.52 亿
美元,同比上升6.89%。
LLR (罗威特): 罗威特由兰州所研制生产,由 G10P【12】羊轮状病毒 (LLR 弱病毒)制
备的单价轮状病毒疫苗，2000年在国内上市。主要用于2月龄至3周岁婴幼儿，每年服用一次。
接种罗威特之后,可诱导产生的对 G1-G4 的中和抗体,阳转率为 40-60%,重症保护率为 90%。
罗威特中标价为 172 元/支, 明显低于国外两个疫苗产品。批签发方面, 2013 年前罗威特整体批
万支左右,2017年1-8月份批签发366.98万支。
默沙东 5 价轮状病毒疫苗 CFDA 审批进入优先评审 .预计 2018 年前后上市 :2012 年 2 月 ,
公司就与默沙东就口服轮状病毒五价活疫苗签署了《开发、推广和经销协议》，协议约定由默沙
东主导完成该疫苗产品的III期(第三期)临床试验及注册工作,公司提供相关协助。产品上市后,
公司负责该产品在中国大陆区域的市场推广及销售工作。合同期限为 15 年，期限满前一年双方
可商讨续约问题。双方约定的预期采购计划为上市第一年度约 3.5 亿元,以后逐年增加,上市第
六年预期达到约 11.6 亿元。双方还约定，每个销售计划年默沙东需要向公司支付上市推广费，
前三个上市年度想公司支付的上市推广费为当年协议产品出厂产品销售额的2%。我们预计该疫
苗净利率 18%的话，则第一年可为公司带来 6300 万净利润，第六年预计达到 2.09 亿元。
没,口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗(Vero细胞)作为儿童药被纳入第十二批有限评审药品目录,
进展顺利, 我们预计 2018 年前后有望获批上市。
作为默沙东 5 价轮状病毒疫苗的竞争对手，GSK的 Rotarix 疫苗短期内暂时不会再国内上市。
我们认为,与国内现有的兰州所的罗威特相比,Rotateq疫苗在抗原性、安全性和有效性方面都
明显优于罗威特：兰州所的罗威特采用的是 80 年代的技术，默沙东的 5 价轮状病毒疫苗使用的
是 Vero 细胞,安全性更高;同时默沙东的 5 价轮状疫苗的时效性要远长于兰州所的罗威特。因
此,我们预计默沙东的5价轮状病毒疫苗上市之后,会出现明显的替代效应。根据中检所的数据,
近年来兰州所罗威特的批签发均超过 700 万支,即超过 200 万儿童接种,而随着第三次婴儿潮
的来临，每年新生儿数量有望突破 2000 万人，随着市场教育的加深以及替代作用的加强，我们
预计默沙东的 Rotateg 疫苗接种人数有望超过 200 万人 , 若以国内价格 1000 元/3 剂计算 , 市场
空间超过20亿,空间极大。
(三)自身渠道优势+默沙东重磅产品,大大增强公司业绩弹性
默沙东是全球四大疫苗生产厂商之一,根据 Evaluate Pharma《world preview 2016, outlook
to 2022》的数据 , 默沙东 2015 年的疫苗产品的全球销售额为 61.77 亿美元 , 占整个疫苗市场的
22.40%, 位居世界第二大疫苗生产厂商。默沙东拥有 HPV 四价疫苗、HPV 九价疫苗、肺炎球
菌疫苗、轮状病毒疫苗、水痘疫苗等重磅疫苗产品，疫苗产品丰富，竞争优势明显。
赛诺菲在欧洲的合资公司的收入，与年报统计口径略有不同。
根据最新的《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，“向我国出口疫苗的境外疫苗厂商应当
在我国境内指定一家代理机构，统一销售该厂商进口的全部疫苗，代表该厂商履行《条例》规定
疫苗生产企业的全部责任。”公司与默沙东保持了良好的战略合作关系，除在中国大陆内独家代
理销售默沙东 4 价 HPV 疫苗和 5 价轮状病毒疫苗外，公司还获得默沙东“纽莫法®”(23 价肺
炎球菌多糖疫苗）和“维康特®”（甲型肝炎灭活疫苗）的独家代理权。我们认为，默沙东只能
在国内选择一家疫苗代理企业,而公司已与默沙东建立了多年的合作关系,未来有望作为默沙东
在国内的唯一代理继续代理默沙东的其他疫苗产品,包括已在香港上市的9分HPV疫苗等。
五、积极布局大生物领域,培育潜在业绩增长点
为了进一步拓展公司的业务范围,在加大公司主业疫苗投入的同时,公司积极搭建生物制药
孵化平台。2014年12月,公司以自筹资金与公司控股股东、实际控制人蒋仁生先生共同投资设
立重庆智睿投资有限公司，公司参股 10%。智瑞投资以股权投资的形式对有发展前景的生物技
术和产品进行研发培育，待该技术或产品研发进入第三期临床试验阶段或取得新药证书后，将以
公允价格把研发成果、产品或股权优先转让给公司。公司以成立智睿投资的形式，一方面积极寻
找有发展潜力的生物制品领域标的,另一方面,在成熟前将标的放在公司体外,进一步降低风险。
2015 年 11 月 , 公司与重庆市巴南区人民政府、重庆麻柳沿江开发投资有限公司签署了《智
睿生物医药产业园项目入驻重庆麻柳沿江开发区协议书》, 智睿投资入驻重庆麻柳沿江开发区投
资建设智睿生物医药产业园项目，共占地约 525 亩，拟打造成现代化、专业化、集约化、生态
化为一体的一流生物医药孵化中心，促进智睿投资公司投资的生物医药项目的顺利产业化。
2016年 10月,公司与中国科学院重庆绿色智能技术研究院、智睿投资及重庆绿色智能技术
展针对肿瘤、代谢类疾病、心血管疾病和自身免疫性疾病等重大疾病的生物技术药物研究。
同时，公司还与智睿投资共同投资重庆精准生物技术有限公司，涉足 CAR-T 领域。精准生
物以肿瘤疫苗、单克隆抗体、CAR-T、TCR-T 等生物治疗技术为核心业务。精准生物进行多项
CAR-T 的临床试验项目,包括靶向 CD19、CD20、CEA、HER2、EGFR 等 10 个靶标治疗 ALL
和 CLL 等血液系统肿瘤和大肠癌、乳腺癌等实体肿瘤。以上项目均已通过相关部门审批,并陆
续在国际 Clinical Trial 注册 ,目前正在多家三级医院开展临床实验研究。 另有多个靶点的 CAR-T
研究陆续完成临床前研究等待临床审批。
公司以智睿投资作为孵化平台，不断延伸公司在生物制药领域的布局，未来外延式扩张预期
仍强。
六、盈利预测
基于以下假设, 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为 11.97、56.03 和 83.78 亿元,
归母净利润分别为 4.36、11.70 和 16.91 亿元，对应的 EPS 分别为 0.27、0.73 和 1.06 元。给
核心假设:
1、AC-Hib 三联苗今年预计销售 400 万支 ,明年预计销售 600 万支 ,毛利率水平稳定在 93%
左右的水平；
2、HPV 疫苗预计今年底前上市,预计明年 150 万人接种,即 450 万剂,未来会进一步放
3、Rotateq 进入优先评审通道,预计2018年上市;微卡预防性适应症申请上市有望进入绿
色通道,预计明年上市;EC诊断试剂预计2018年底,2019年初上市;三大产品在上市后有望
逐渐释放业绩。
HPV 销售不达预期, AC-Hib 三联苗销售不达预期,政策风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
徐曼声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层