用友网络（600588）点评报告
中标工信部 ERP 推广项目, 国产替代生根
2017年1月3日
买入(维持)
股价走势
事件:公司中标《基于云平台的大型企业资源管理系统(ERP)解
决方案应用推广》项目,并已与工业和信息化部信息化和软件服务
业司签署了项目合同书,负责承担基于云平台的大型企业资源管理
系统(ERP)解决方案应用推广项目的实施。该项目政府补贴款总
额为2000万元人民币。
紧跟云计算应用浪潮,逐步实现 ERP 国产替代。国产替代将
分两步走:一是利用新兴云计算技术,在数字营销、社交协同、
共享服务、智能制造等企业互联网化新模式的 SaaS 新领域实
现国产应用的抢位:未来,为满足 ERP 信息系统自主可控需
市场数据
求,提供社会化商业服务的新一代大型 ERP 系统,在央企、
大型企业核心业务领域对国外同类产品实现替代, 建立国家标
准规范, 打造新一代大型 ERP 产业生态链。试点有望在电力
行业落地, 未来拓展至能源、金融、电信和医疗等关键行业。
国产替代潮来袭，开启 ERP 业务二次成长。国内中高端 ERP
软件市场主要供应商为 SAP 和 Oracle, 我们估算 2015 年两家
基础数据
公司在国内的销售过 20 亿欧元。随着《国家信息化发展战略
纲要》发布以及《第十五次全国信息网络安全状况调查结果》
公布,央企等关键行业包括 ERP 在内的管理信息化系统的信
息安全性将愈发受到重视。作为企业信息化的神经中枢,ERP
可以采集到企业众多维度的经营数据,从信息安全角度考虑
相关研究
ERP 的国产化势在必行,未来的替代力度将加强,仅原有模块
用友网络: ERP 国产替代加速助推业
的年替代空间近 200 亿。用友作为国内最具实力的 ERP 软件
产商,中标工信部项目帮助用友建立相关国家标准规范, 打造
绩反转, 软件与金融双轮驱动公司发
新一代大型 ERP 产业生态链,在国产替代浪潮中最为受益。
展——2016.08.05
元,对应PE分别为74/48/29倍。公司将形成传统ERP、云、
金融服务三头并进的格局,对 SAP 等的国产替代有望拉动传
统业务快速增长,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。