用友网络（600588）
公司研究/简评报告
业绩回升，用友 3.0 成效已现
·用友网络（600588）
2016 年报点评
简评报告/计算机行业
2017年3月21日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
公司发布 2016 年年度报告,报告期内,公司实现营业收入约 51.13 亿元,与上年
合理估值:
20.4-22.8 元
亿元, 同比增长 29.5%; EPS 为 0.14 元。公司以股权登记日总股本为基数, 拟向全体
股东每10股派发现金股利1.3元(含税)。
二、分析与判断
业绩回暖,用友3.0战略初见成效
公司于2016年第三季度发布了用友3.0战略,聚焦“软件、云服务、金融”三大
万元, 同比增加 20.6%, 业务收入增长显著。公司的金融服务业务保持增长态势, 网
上支付、互联网理财用户规模继续。公司第一、三季度归母净利润为负，第四季度净
该股与沪深 300 走势比较
利润大幅回升, 我们认为, 多项指标数据均显示了用友 3.0 战略推进的良好态势, 将
对公司业绩起到正面促进作用。
国内领先软件业务提供商, 优势地位巩固
\triangleright
公司软件业务广泛面向包括政府、汽车、教育、烟草、金融、审计、电信、医疗
和能源等各行业在内的大、中、小型企业提供解决方案与专业服务。报告期内,公司
中标工信部信息化和软件服务业司“基于云平台的大型企业资源管理系统(ERP)解决方
案应用推广项目”, 助力国内软件产业转型升级, 巩固公司在 ERP 系统方面的优势地
位,在当前 ERP 系统市场被 SAP、Oracle 等外资厂商占据大部分市场份额的现状下,
有望实现国产替代进口。随着国务院印发《“十三五”国家信息化规划》,中国信息化
建设的重要性日益彰显，为软件行业带来新的发展机会，我们认为，公司作为国内乃
执业证号:
S0100516050001
至亚太地区领先软件业务提供商将尤其受益。
云服务进展加速, 业务领域广阔
\triangleright
公司的云服务业务包括数字营销与客服、社交与协同办公、智能制造、财务及人
研究助理: 胡星
力资源共享服务，基本完成了服务企业互联网化和金融化的战略布局。用友云平台
执业证号:
S0100115070004
iUAP 建设与运营项目获得 2016 年国家发改委“互联网+”重大工程项目支持。报告期
内, 云服务业务增长迅猛, 企业客户数约 268 万家, 较 2015 年年末增长 235%。公司
开拓建筑与餐饮业云服务市场,提供 SaaS、PaaS 云服务。我们认为,随着互联网技术
的进一步发展, 越来越多的企业将与互联网相结合, 公司云服务业务将有广阔市场空
相关研究
金融服务布局完善, 多年积累保障业务发展
\triangleright
公司的金融服务业务主要包括面向企业的畅捷通支付业务和个人用户的理财
与投融资业务。报告期内,公司持续加强金融服务业务布局,互联网投融资信息服务
业务新增撮合成交金额 79.3 亿元, 同比增长 260%, 支付业务交易金额超过 1.051 亿
元,同比增长 332%。公司发起设立的北京中关村银行股份有限公司获得了银监会批
复,发起设立的友泰财产保险股份有限公司获得了中国保监会的批筹受理。我们认为,
公司基于多年积累的营销服务网络优势和客户基础优势，未来将为公司金融业务的进
一步拓展提供保障。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 17-19 年 EPS 分别为 0.24、0.38 和 0.48 元。基于公司在软件服务行业的
竞争优势和云服务及金融业务市场未来发展的开阔前景,给予公司 2017 年 85 倍-95 倍
的 PE 区间,对应未来 12 个月 20.4-22.8 元价格,首次覆盖给予“谨慎推荐”评级。
1) 行业政策风险; 2) 市场竞争加剧; 3) 技术和产品研发风险。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师; 拥有近十年TMT领域研究经验,
2016年加盟民生证券。
胡星, 计算机组组长, 工程师, 博士, 主要研究方向为: 计算机软硬件系统, 以太网及光纤通信研究。参与多个国
家重大专项项目，乘用车相关创业经历，合著专著一本“基于平板电脑的数控系统软件设计”,2015年加入民生证
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,