旗下企业
2023年05月17日
传音控股（688036.SH）
公司快报
稳居非洲手机市场之王，加速业务品类多维扩张
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-05-17)
◆ 稳居非洲手机市场榜首，积极扩展新兴市场: 公司主要从事以手机为核心的智能终
端的设计、研发、生产、销售和品牌运营，主要产品为 TECNO、itel 和 Infinix 三
大品牌手机，销售区域主要集中在非洲、南亚、东南亚、中东和南美等全球新兴市
场国家。根据 IDC 数据统计, 2022 年公司非洲智能机市场的占有率超过 40%, 非
洲排名第一。在南亚市场:巴基斯坦智能机市场占有率37.9%,排名第一;孟加拉
国智能机市场占有率 21.5%,排名第一;印度智能机市场占有率 6.4%,排名第六。
2022 年,公司手机整体出货量约 1.56 亿部。根据 IDC 数据统计,2022 年公司在
全球手机市场的占有率 11.7%, 在全球手机品牌厂商中排名第三, 其中智能机在全
球智能机市场的占有率为6.0%,排名第六。虽然面临较为严峻的市场环境,公司
新市场开拓战略仍取得较好的成绩,2022年在非洲、南亚以外的市场整体智能机
销量同比有所增加。2022年度,公司实现营业收入465.96亿元,较上年同期下降
5.70%; 营业利润 30.32 亿元, 较上年同期下降 37.18%; 利润总额 29.93 亿元,
较上年同期下降 37.35%；归属于母公司所有者的净利润 24.84 亿元，较上年同期
下降 36.46%。2023 年 Q1,公司实现营收 92.73 亿元,同比下降 16.12%,实现
归属于母公司所有者的净利润 5.24 亿元, 同比下降 34.12%。虽然今年一季度公司
业绩同比下滑,但从环比数据来看,今年一季度归母净利润环比 2022 年 Q4 增长
了 132.23%。
◆ 推动“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的商业生态模式，多业务扩张:
公司持续推进扩品类业务发展,在多年深耕新兴市场的基础上,发挥本地化优势,
孙远峰
推动“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的商业生态模式逐步完善。扩品类
业务持续提升产品力,为持续推动扩品类业务的健康发展,公司在扩品类产品竞争
力方面持续投入，强化供应链战略联盟体系，协同上游关键器件供应商共同研发针
王臣复
对新兴市场的产品;针对不同肤色、不同区域用户特点,结合研发团队在人体工学、
声学等维度的研究成果，不断推出满足本地用户需求的产品。公司深化渠道变革,
加强在战略型产品、新零售、数字化渠道等方面的专业化团队建设,完善零售店管
相关报告
理体系、优化不同品类零售组合，构建新零售模型。移动互联网业务方面，公司智
能机的销售为其带来了持续稳定的流量，是公司发展移动互联网业务的保证。公司
旗下手机品牌均搭载了基于 Android 系统平台二次开发、深度定制的智能终端操作
系统(OS),包括 HiOS、itelOS 和 XOS。在家电领域,公司持续提高产品力、
品牌力:构建供应链成本优势,建立成本、效率、品质领先的本地采购、制造;扩
大渠道网络、精细化零售运营，聚焦市场。在数码配件领域，加大产品研发力度，
持续优化音频音质算法等,强化产品核心竞争力。我们认为公司拥有着核心的渠道
优势资源，也有众多的客户基础，未来新品类新业务的拓展有望打造出更多的成长
曲线。
亿元、775.35 亿元, 同比增速分别为 19.0%、18.5%、18.0%, 分别实现归母净利
润 39.34 亿元、50.62 亿元、60.47 亿元, 同比增速分别为 58.4%、28.7%、19.5%,
对应的 PE 分别为 24.0 倍、18.7 倍、15.6 倍。考虑到公司稳居非洲手机市场龙头
地位, 多区域、多业务线条同时推进发展, 首次覆盖, 给予买入-A建议。
行业竞争加剧带来的风险、新品拓展不及预期的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;