公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2024年11月02日
华能国际(600011.SH)
:减值等拖累表观业绩 资产负债表持续修复
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司发布三季报，前三季度实现营收 1844 亿元，同比下降 3.62%；归母净利润 104.13 亿元，同
比下降 17.12%; 扣非后归母净利润 100.41 亿元, 同比增长 6.87%。单三季度实现营收 656 亿元, 同比
增长 0.46%; 归母净利润 29.59 亿元,同比减少 52.69%; 扣非后归母净利润 28.61 亿元,同比下降 25.18%。
公司单三季度归母净利润低于市场预期，主要系资产减值与营业外支出影响。
刘晓宁
资产减值与营业外支出拖累表观业绩,主业经营稳健实质略超预期。财报表观数据看,公司前三季度归母
净利润下滑主要系去年三季度出售四川公司股权等一次性损益；前三季度扣非后归母净利润增长主要系
邓思平
煤价下滑。单三季度业绩不及预期主要系资产减值约 11 亿、营业外支出约 6 亿，其中资产减值主要为煤
电机组以及生物质电厂减值，营业外支出或主要为碳配额以及海南台风影响。若剔除以上两类非经常事
件，公司主业经营稳健，实质经营业绩略超市场预期。
联系人
经营数据方面,公司单三季度上网电量 1306 亿千瓦时,同比增长 3.43%,其中煤机、燃机、风电、光伏
分别为 1077、88、80、57 亿千瓦时，分别同比变动-0.29%、8.69%、25.65%、71.06%。前三季度境
内平均上网电价 496.27 元/兆瓦时,同比下降 2.63%;倒算单三季度电价为 492.35 元/兆瓦时,环比一季
市场表现:
度、二季度略有下滑，或主要系煤电电量提升容量电价下滑影响。
三季度煤电度电利润达到 3.1分，绿电多渠道融资，资产负债表持续修复。公司披露前三季度境内分电源
利润总额，其中煤机、燃机、风电、光伏、水电、生物质利润总额分别为 66、9、52、24、1、−5 亿元，
结合上半年数据以及上网电量可知，剔除燃煤机组的减值影响,我们测算公司单三季度煤机度电利润(利
润总额口径）达到 3.1 分，与一季度相当，为近几年最优水平，我们认为也是煤电机组的合理盈利水平。
另外,公司拟在云南投资 2*100 万千瓦煤电机组(持股 51%),或在煤电盈利趋稳下拥有一定的成长性。
值得注意的是，公司归母比例略有下滑，或系发行类 reits 多渠道融资影响。在业绩修复与稳健发展下，
公司资产负债表持续修复，2024 年 9 月底负债率为 64.34%，较 2023 年底下降 3.99 个百分点。
火绿龙头，电改风向标。我们统计，截至 2024 年 9 月底，公司总装机 14071 万千瓦，其中燃煤、燃机、
风电、光伏装机分别为 9314、1329、1693、1685 万千瓦(统计存在一定误差)。公司十四五目标清洁
能源装机占比达到 45%，目前为 34%，在火电规模不变的假设下，2024Q4-2025 年公司新能源装机需
基本数据
2024年11月01日
收盘价 (元)
超 20GW 新增投产才能达到目标。我们分析，在双碳战略推进下，容量电价机制保障煤电机组部分利润，
一年内最高/最低
减小利润波动率；而新能源作为双碳战略主角，在现货市场化推行叠加消纳弃电影响下，新项目盈利承
(元)
压，期待环境价值提升收益。公司作为煤电、绿电龙头，其经营业绩一方面是行业风向标，另一方面也
总市值(百万元)
流通市值（百万元）
将深度受益于电力体制变革。
总股本（百万股）
资产负债率(%)
盈利预测与评级: 结合公司经营情况, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 110/126/137 亿元,
每股净资产(元/股)
同比增速分别为 30%/15%/8%, 当前股价对应的 PE 分别为 14/11/10 倍(扣除永续债利息约 27 亿 )。按
照 2024 年归母净利润（扣除永续债利息）50%分红考虑，对应股息率 3.7%; 对应华能国际电力股份
(0902.HK) 股息率 7.0% (人民币兑港元汇率取 1.1), 建议关注 0902.HK, 维持华能国际“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。