业绩符合预期,数字经济时代 ICT 龙头成长空间大
公司研究
2022年3月27日
事件: 2022 年 03 月 25 日,公司发布 2021 年年度报告,公司实现营
公司点评报告
业总收入 676.38 亿元,同比增长 12.57%;实现归母净利润 21.48 亿
元, 同比增长 18.51%。
紫光股份(000938)
点评:
投资评级
▶ 业绩符合预期，拳头产业价值凸显
上次评级
公司 2021 年整体收入结构持续优化,核心主营 ICT 基础设施及服务业
务实现收入 413.48 亿元,同比增 24.81%,占营业收入比重达到
61.13%; IT 产品分销与供应链服务业务发展稳健,实现收入 309.16 亿
元, 同比微增 1.07%。
公司持续升级 ICT 基础设施产品,引领 ICT 产业技术发展,全面优化
面向重点行业应用场景的数字化解决方案、云服务和软件开发与集成业
务,带动更多智慧城市、智慧医疗、 智慧交通、智慧教育等智慧类项目
的落地,以全栈的 ICT 能力赋能行业客户数字化转型。
公司深度布局“芯-云-网-边-端”产业链,推动“云智原生”战略
实施和全新升级的“数字大脑”落地应用,整体营收不断提升,盈利能
力持续向好，在数字经济时代的竞争实力不断加强，未来成长可期。
图 1: 公司 ICT 业务营收占比逐渐提升
相关研究
《紫光股份(000938.SZ): 数智化
时代,硬科技龙头破浪启航》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利能力稳定,后续具备优化空间
公司整体毛利率受结构影响有所下降，后续具备提升空间。公司毛利率主要取决于 ICT 基
础设施及服务业务,从2017年到2021年,公司综合毛利率基本保持稳定,由21.97%小幅
下降到 19.17%, 其中 ICT 基础设施及服务业务毛利率从 2017 年的 44.04%下降至 2021 年
的 25.67%, 这主要是由于毛利率较低的服务器业务占比增长 (新华三 x86 服务器销量从
2017 年排名第四发展到 2021 年第二); 紫光另一大业务 IT 分销的毛利率较低, 从 2017 年
5.35%小幅提升到 2021 年的 7.90%; 海外业务毛利率持续提升, 从 2018 年的 20.83%增长
到 2021 年的 34.95%。随着公司市场份额的提升、产品结构的优化、海外市场的扩展，以
及自研芯片不断放量，我们认为公司综合毛利率有着进一步优化空间。
新华三智慧赋能数字化转型升级，实现快速发展
核心子公司新华三持续服务三大市场，赋能行业客户业务创新和数字化转型。全年实现营业
收入 443.51 亿元,同比增长 20.52%,实现净利润 34.34 亿元,同比增长 22.24%。新华三
聚焦国内企业业务、国内运营商业务和国际业务三大市场,其中国内企业业务实现快速增长,
营业收入达到 362.58 亿元，同比增长 22.56%;国内运营商业务市场地位不断提升，营业
收入达到 64.15 亿元,同比增长 13.04%,全年发货金额快速增长;国际业务呈现良好增长
态势,实现营业收入 16.78 亿元,其中新华三 H3C 品牌产品及服务收入达到 7.14 亿元,同
比增长 48.81%, 实现了高速增长。
国内企业业务: 重点布局了 18 个行业数字化转型解决方案，参与撰写了 6 个行业 31 个行
业标准, 智慧城市、数字城轨、智慧医院、智慧园区、 数字媒体等解决方案处于业界领先
地位, 年度内又陆续发布了工业互联网、智慧矿山、智慧机场、智慧水利、智慧应急、5G 行
业边缘等多个具有前瞻性的解决方案,技术--市场--服务全方位赋能行业客户的数字化转型
和升级。
国内运营商业务: 新华三在运营商集采领域持续突破, 核心供应商的地位不断夯实 在中国
移动 2021 年至 2022 年高端路由器和高端交换机产品集采中整体份额第一，并且实现了
vBRAS 路由器设备在中国移动集采项目的首次突破;在中国移动 2021 年至 2022 年分布
式块存储新建部分集采中获得 20%份额,实现在中国移动块存储类型招标项目上的首次突
破；陆续中标中国移动网络云资源池、PC 服务器集采和硬件防火墙集采等项目。以第一份
额中标中国联通 2021 年防火墙集采项目高端防火墙和中端防火墙两个标包。中标中国电信
2021 年 STN 设备建设工程集采项目、中国电信核心路由交换设备集采项目等关键项目; 新
华三深度参与中国联通 19 个省份、100 余个地市智能城域网建设，在中国移动 7 个省份的
云骨干专网中实现规模部署, 在中国电信 5G STN 承载网中累计规模部署覆盖 20 个省份及
90 多个地市: 新华三与中国移动联合中标了甘肃省数字政府项目, 助力甘肃政府构建
“12345+N”总体架构。
年初完成了菲律宾子公司的设立,海外子公司已达 12 家。截至 2021 年末,新华三已认证
的海外合作伙伴 830 家, 在 24 个国家和地区建立了备件中心, 服务交付可覆盖 135 个国家
紫光云以同构混合云架构为基础，持续打造核心云平台，加强构建云运营和服务能力，2021
万元,亏损同比减少43.55%。紫光云持续打造云服务核心能力,深度协同促进云业务增长,
目前已在全国建设 43 个节点，覆盖 22 个省份，其中自建节点 8 个、合营节点 11 个、政务
云和专享云节点 24 个。
紫光云中标多个项目，云计算布局持续完善
\triangleright
2021年，核心子公司紫光云公司在云服务、智慧城市及行业云方面增长迅速:
云服务方面:陆续中标重庆市政务云、甘肃六地市政务云、北京政务云等云服务项目。
智慧城市方面: 紫光云公司与新华三深度协同, 陆续中标烟台经济技术开发区智慧城市、智
慧滨海城市大脑二期、曲靖城市大脑、智慧青城、 淮安智慧城市等项目。
行业云方面: 重点面向工业云、建筑云和水务云等行业云,构建平台+生态+运营的一体化服
务体系,深耕行业应用,打造核心 PaaS 和 SaaS 能力。由紫光云公司和新华三共同打造的
紫光 UNIPower 工业互联网平台入选 Forrester Wave 中国互联网工业平台研究报告“卓越表
现者”象限、进入 IDC 中国工业互联网平台厂商评估报告“主要厂商”象限;水务云在水务
治理、水质监测系统、水务信息化上实现深耕细作:建筑云在智慧园区、智慧工地、住建信
息化等方向持续发力:陆续中标沈阳工业企业上云 2021 项目、江津区智慧园区工业云项目、
南湖流域治理水务云项目等。
多产品国内领先，研发持续投入巩固 ICT 龙头地位
\triangleright
2021 年, 在中国企业级 WLAN 市场份额为 28.4%, 连续 13 年蝉联市场第一; 在中国以
太网交换机市场份额为 35.2%, 位列市场第二; 在中国企业网路由器市场份额从上年的 30.8%
提升至 31.3%，持续位列市场第二;在中国 X86 服务器市场份额由上年的 15.4%增至
17.4%, 提升至市场第二; 在中国 Non-X86 服务器市场份额为 19.5%, 由上年的第四跃升
至第一;中国刀片服务器市场份额为 47.8%,持续蝉联市场第一;在中国存储市场份额为
12.6%,位列市场第二;在中国安全硬件市场份额为9.0%,位列市场第二;2021年前三季
度,在中国超融合市场份额 20.5%,市场份额升至第一。公司 2021 年研发投入达 48.81 亿
元,同比增长 14.15%,持续加大的 ICT 技术和解决方案研发投入为公司业务快速发展和市
场份额提升奠定了坚实的基础。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司是国内 ICT 设备龙头企业, 具备完整的“云-网-边-端-芯”产业链, 近年来在运营商高端市
场和海外市场持续取得突破,我们看好公司在数字经济时代的竞争实力和长远发展。预计公
司 2022-2024 年归母净利润分别为 26.54 亿元、32.78 亿元、40.57 亿元, 当前收盘价对应
PE 分别为 20.97 倍、16.98 倍、13.72 倍,维持“买入”评级。
▶ 风险因素
云计算产业发展不及预期;海外业务发展不及预期;母公司债务重组效果不达预期。
研究团队简介
年，先后就职于华创证券、招商证券，2021年1月加入信达证券研究开发中心，深度覆盖云计算&IDC产
师”通信第5名。
石瑜捷，北京外国语大学金融学硕士，英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心，负责汽车板块研
究。2020年12月加入信达证券研究开发中心，从事通信&互联网行业研究工作，主要覆盖车联网、物联
网、运营商、互联网等领域。
齐向阳,北京大学工程硕士,软件工程专业。2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事通信&互联网
行业研究工作，主要覆盖工业互联网/工业软件、智能网联汽车、云计算产业链、互联网等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。