2018年03月20日
天孚通信（300394.SZ）
动态分析
通信 | 系统设备 Ⅲ
业绩持续承压，期待新产品放量增长
增持-A(下调)
投资评级
股价(2018-03-19)
【事件】2018 年 3 月 19 日，公司公布 2017 年年报，报告期内，公司实现：营业总
交易数据
收入 3.38 亿元，比上年同期增长 9.01%；归属于上市公司股东的净利润 1.11 亿元，
总市值(百万元)
3,508.85
比上年同期下降 8.51%。
流通市值(百万元)
3,089.66
◆ 新产品投入、竞争加剧影响 2017 年业绩，Q4 环比有所好转:营业收入增长主要
总股本(百万股)
得益于公司新产品线在报告期内逐步增加产能和收入，无源器件实现收入
流通股本(百万股)
30949.28 万元, 同比增长 8.47%, 有源器件业务增长强劲, 收入 2404.44 万元,
12 个月价格区间
15.12/32.67 元
同比增长了 46.82%。净利润出现同比下滑,主要是因为 1)新产品线前期研发投
入较大,并且尚未形成足够规模效益; 2)公司部分产品价格受到竞争环境影响,
-年股价表现
年 Q4,公司营业收入与净利润环比增速均扭负为正,分别达到 7.45%和 15.69%。
◆ 行业景气持续，新产品放量在即: 随着信息需求量的不断提升，目前光通信产业自
身正在向着更大的传输带宽、更高的传输速度、芯片器件更高的集成度和更低的功
耗等方向发展,并且 5G 通信技术的演进将进一步拉动行业快速增长。光通信市场
总体保持较好增长。公司所在光器件行业是光通信上游产业,受益光通信的高景气
度。2016年以来,公司持续加大新产品研发投入,对净利润表现影响较为明显。
预期公司新产品大规模投入阶段已经过去，成本端压力将减缓，收入端则将迎来
OSA ODM、光纤透镜、MPO 等产品放量。日前,公司定增过会,拟募集资金支撑
高速光模块光器件项目投资,随着项目推进,预计将为公司带来新的增长动能。
◆ 静候公司业绩走出低迷，调整公司评级为买入-B:公司公布 2018 年第一季度业绩
预告,归属于上市公司股东的净利润 2222.23 万元~ 2857.15 万元,同比下降
蔡景彦
10%~30%,主要受电信市场竞争环境影响,此外人民币对美元汇率对比去年同期
波动较大,影响利润表现。我们预测2018年-2020年公司归母净利润为1.59亿元、
报告联系人
业绩持续承压, 我们将公司评级调整为增持-A 评级
相关报告
财务数据与估值
天孚通信: 新产品投入致业绩短期承压, 行
天孚通信: 光纤连接器行业领跑者, 拟定增
布局高速光器件打造增长新引擎
内容目录
一、新产品投入、竞争加剧,2017年归母净利润下降8.51%
2018年3月19日,公司公布2017年年报,报告期内,公司实现:营业总收入3.38亿元,
比上年同期增长 9.01%; 归属于上市公司股东的净利润 1.11 亿元, 比上年同期下降 8.51%。
营业收入增长主要得益于公司新产品线在报告期内逐步增加产能和收入。净利润出现同比下
滑,主要是因为 1)新产品线前期研发投入较大,并且尚未形成足够规模效益;2)公司部分产
品价格受到竞争环境影响,同比下降;3)人民币对美元汇率波动幅度较大导致公司财务费用增
(一) 有源产品增长快速, 毛利率水平有所下滑
从产品构成看,2017年无源器件增长平稳,实现收入30949.28万元,同比增长8.47%,
有源器件业务增长强劲,收入 2404.44 万元,同比增长了 46.82%。从毛利率情况看,竞争加剧影
响明显。有源产品毛利率降幅明显,达到14.09%,无源产品毛利率下降了4.75%。
(二) 持续加大研发投入, 期间费用率继续上升
期间费用方面,2017年公司财务费用支出80.67万元,同比增长113.00%,主要是汇兑损
失增加明显。此外,公司 2017 年管理费用、销售费用分别为 5716.78 万元、767.45 万元,同
比增长 8.62%、14.15%,期间费用率水平进一步上升。
报告期内,公司研发投入同比增长了30.25%,金额达3425.89万元。公司持续加大研发投
入,以提高公司产品的核心技术竞争力,共有15个研发项目(其中新增6个项目)包括高精度
光纤通信用注塑品及其模具、40G 及以上光纤收发接口组件、高速率大容量光纤通信用 100G
OSA 器件、高速率光无源器用二氧化锆陶瓷套管、 高精度内孔金属件的研发、 高密度/高精度
陶瓷套管、低损耗光纤适配器及其自动化、高速率光纤接口组件工艺及设备、尾纤式光纤接口组
件及其工艺的研发、光纤领域用激光加工技术开发等，目前项目均进展顺利。
(三)四季度环比好转,归母净利润环比提升15.69%
从季度业绩情况看,2017 年 Q4,公司营业收入与归母净利润环比均扭负为正,分别达到
7.45%和 15.69%, 相比前三个季度有所改善。
二、行业景气持续,新产品放量在即
(一) 光通信景气度持续
“宽带中国”战略和“网络强国”战略相继提出,光通信作为最为重要的信息通信基础设施
之一,在支撑中国社会信息化、宽带化建设和网络强国方面的作用日益凸显。
随着信息需求量的不断提升,目前光通信产业自身正在向着更大的传输带宽、更高的传输速
度、芯片器件更高的集成度和更低的功耗等方向发展,并且 5G 通信技术的演进将进一步拉动行
业快速增长。光通信市场总体保持较好增长。
(二)投入高峰期已过,期待新产品放量
公司所在光器件行业是光通信上游产业,收益光通信的高景气度。目前,公司已发展成为全
球光器件领域光纤连接细分行业的领先企业。
围绕“光通信精密元器件一站式解决方案提供商”的战略定位,公司形成了九大产品系列的
综合布局，为下游客户提供一站式、组合式产品解决方案，包括陶瓷套管、光纤适配器、光收发
组件、OSA ODM 高速率光器件、光隔离器、MPO 高密度线缆连接器、光纤透镜(FIBER LENS)、
光学镀膜、插芯等产品线,广泛应用于电信通信、数据通信、物联网等领域。
2016 年以来,公司持续加大新产品研发投入,对净利润表现影响较为明显。目前,预期公
司新产品大规模投入阶段已经过去,成本端压力将减缓,收入端则将迎来 OSA ODM、光纤透镜、
MPO 等产品线放量增长。
图 9: 天孚通信九大产品线
(三) 定增过会, 高速光器件项目有望带动新增长
2018 年 1 月 2 日，中国证监会发审委通过了公司的非公开发行股票申请。公司拟非公开
发行股票不超过 3000.00 万股(含),募集资金不超过61800.00 万元(含)用于高速光器件项
目,主要用于研发生产高速光模块配套光器件,包括同轴式高速率光收发器件、光电集成高速光
器件、光隔离器和高速光引擎组件等产品。随着定增项目逐步落地，有望带动公司业绩新增长。
三、静候公司业绩走出低迷,调整公司评级至增持-A
万元,比上年同期下降: 10%~30%,主要受电信市场竞争环境影响,此外人民币对美元汇率对
比去年同期波动较大,公司业绩持续承压。
基于以下假设: 1) 受益“宽带中国”、“提速降费”等战略和政策驱动,光通信行业保持高
景气度;2)公司各项新产品前期投入已过峰值,量产能力提升,并有效控制生产成本,应对激
烈的市场竞争; 3) 公司定增项目顺利推进，高速光器件项目稳步开展，为公司增长添新动力。
我们预测 2018 年-2020 年公司营业收入为 4.66 亿元、6.23 亿元和 7.69 亿元, 归母净利润
业绩持续承压,我们调整公司评级为增持-A
光通信行业景气度不及预期;新产品研发不及预期;证券市场系统性风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司