2020年8月27日
600741.SH
华域汽车
Q2 业绩环比大幅改善, 业务结构持续优化
原评级: 买入
公司发布 2020 年中报,上半年共实现营业收入 536.2 亿元 (-24.0%),归
属于上市公司股东的净利润 13.1 亿元（-61.2%），每股收益 0.41 元。受新
冠疫情影响国内外汽车销量下滑，短期业绩承压。随着疫情影响逐步降低，
公司国内外业务有望逐步改善，推动业绩回暖。公司通过收购、出售等措施
板块评级:强于大市
持续优化业务结构，有望提升效率并改善业绩。此外电动化、智能化进展顺
利,未来前景可期。我们预计公司 2020-2022 年每股收益分别为 1.43 元、
支撑评级的要点
股价表现
上半年国内外汽车销量大幅下滑，公司主要客户上汽集团销量下降
30.2%, 因此公司收入下降 24.0%。分产品来看, 内外饰件、金属件、功能件、电子电气件及热加工件分别下降 21.5%、26.1%、30.2%、15.9%、39.1%;
分地区来看,国内和国外分别下降 22.0%、29.0%。费用方面,销售费用
下降34.2%,主要是业务减少导致物流费及售后服务等费用减少;管理费
用减少 13.9%，主要是工资福利及办公运营等费用下降；研发费用减少
13.0%, 主要是技术开发费及工资福利费降低; 财务费用增加 267.1%, 主
要源于利息支出及收入下降、汇兑损失增加 1.4 亿;四项费用率 11.7%
(+1.2pct)。上半年毛利率下降 1.4pct, 预计主要源于收入规模下滑。收
公司收入下降 15.3%，预计主要受海外业务影响；四项费用率增加 0.2pct,
毛利率下降 1.7pct, 扣非归母净利润同比下降 39.1%, 环比大幅改善。随
月起销量增速转正，有望推动公司业绩回暖。
持续优化业务结构，有望提升效率并改善业绩。公司日前公告，全资子
公司延锋汽车饰件有限公司基本完成收购美国 ADIENT 公司持有的延锋
汽车内饰系统有限公司30%的股权，并将持有其100%股权。延锋汽车内
饰是全球最大的内饰供应商,本次收购有助于公司独立发展全球内饰业
务,提升海外运营效率。此外公司进一步优化业务组合,拟出售持有的
上海李尔实业交通汽车部件有限公司 45%股权等。公司通过收购、出售
等措施持续优化业务结构，有望提升运营效率并逐步改善业绩。
智能化及电动化持续推进，未来前景可期。电动化方面，华域电动完成
扁线电机产线建设，实现对上汽乘用车、上汽通用稳定供货，并获得通
用安全球电动汽车平台辅驱电机定点; 华域麦格纳获得通用汽车全球电
动汽车平台电驱动项目定点, 预计将于 2020 年第四季度实现对大众 MEB
平台车型批量供货。智能化方面，毫米波雷达实现对上汽乘用车、上汽
以2020年8月26日收市价为标准
大通、上汽通用五菱、金龙客车等客户批量供货，前向毫米波雷达和摄
像头融合的 1R1V 技术方案加速推动产业化落地，并与大众、奥迪、宝
相关研究报告
马、上汽乘用车等整车客户合作开发下一代智能座舱系统。
《华域汽车— 业绩基本符合预期, 智能电动产
受新冠疫情影响，我们调整了业绩预测，预计公司 2020 -2022 年每股收
《华域汽车—业绩表现稳健,智能电动空间户
评级面临的主要风险
1) 汽车销量不及预期; 2) 产品大幅降价; 3) 原材料等成本上涨。
《华域汽车—业绩符合预期,智能电动持续推
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 2.2020Q2 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)