2020年11月30日
601009.SH
南京银行
业务深耕长三角, 聚焦零售与交易银行战略
原评级: 未有评级
南京银行业务深耕长三角和京浙沪，对公资源丰富、业务基础扎实。公司
2019 年开始推进大零售、交易银行战略转型,深化内功优化资负结构,提
板块评级:强于大市
升客户综合服务，提升公司经营的稳健性。公司资产质量优异、资本补充
本报告要点
后将保障业务的快速发展,估值具备提升空间,首次覆盖给予增持评级。
业务深耕长三角、聚焦零售与交易银行战略
支撑评级的要点
股价表现
零售与交易银行战略持续推进。南京银行 2019 年开始了新五年发展规
划,积极推进大零售、交易银行战略转型。截至2020年2季末,公司
零售客户金融资产规模达4,849亿元,较年初增长12.06%,零售金融营
收占比较去年同期提升1.75个百分点至17.8%,仍具较大发展空间。公
司交易银行战略继续深化现金管理、供应链金融、贸易融资和跨境金
融四个业务方向。南京主要业务分部在长三角经济发达区域，企业综
合金融服务需求将不断提升,交易银行的发展有助于提升客户黏性和
价值挖掘、未来发展可期。
资产结构优化,资本补充打开发展空间。南京银行积极调整结构,优
化资产端配置,2020年3季末贷款占资产比重较2019年末提升2.8个百
分点至43.7%。贷款结构来看,公司具备丰富的对公客户资源,贷款结
构中对公占比达63%。今年以来公司规模扩张速度加快,3季末资产同
比增12.1%。10月29日公司发布公告, 拟发行不超过200亿元可转债,
如果可转债落地并顺利转股，根据我们静态测算，核心一级资本充足
率有望提升2个百分点,保障业务的快速发展。
资产质量优异，拨备安全垫厚。得益于区域经济优势以及自身稳健经
营策略,南京银行资产质量表现保持优异,2020年3季度不良率环比
以 2020 年 11 月 25 日收市价为标准
持平为0.90%,不良率维持行业低位。公司拨备安全垫厚实,3季末拨
备覆盖率和拨贷比分别为380%/3.43%,保持行业优异水平。
相关研究报告
我们预计公司 2020/2021 年 EPS 为 1.29/1.40 元,对应净利润同比增速为
3.4%/8.9%, 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 0.86x/0.79x, 首次覆盖给
予增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、疫情反复影响公司业务开展。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
主要比率 (人民币 十亿元)