2022年10月23日
600176.SH
中国巨石
玻纤价格回调幅度较大,公司Q3业绩承压
原评级: 买入
公司于10月21日发布2022年三季报,前三季度公司营收161.0亿元,同
比增长 16.4%; 累计归母净利 55.2 亿元, 同比增长 28.2%。公司产能持续
板块评级:强于大市
扩张, 龙头地位稳固, 成本优势明显, 且近期玻纤行业供需获一定修复, 库
股价表现
支撑评级的要点
受玻纤价格大幅下降影响,公司 Q3 营收、利润同比均较大程度下降:
公司 Q3 营收 41.9 亿元, 同比减少 20.5%; 归母净利 13.1 亿元, 同比减少
23.2%; 扣非归母净利同比下降 46.5%。Q3 公司非经常性损益合计 5.4 亿
元, 其中非流动资产处置损益 6.6 亿元。
三季度两条产线进入冷修,为后市蓄力:据年报,公司产能规模全球第
一，龙头地位稳固。攀登２线３万吨电子纱产线于７月底进入冷修，桐
乡 2 线 12 万吨粗纱产线于 9 月下旬进入冷修。公司在市场低迷时期适时
开展冷修技改, 有利于供需格局的平衡, 也为后续市场需求回暖蓄力。
玻纤供需平衡获一定修复,粗纱主流产品均价5月以来首次上调:据卓
创资讯,三季度国内无新产线点火,预计四季度仅有3条产线合计26万
吨产能投产,供给冲击明显减弱;近期风电纱需求逐步恢复,且下游存
备货需求,玻纤需求获得一定支撑; 10 月第 3 周,主流产品 2400tex 缠绕
直接纱均价环比小幅上涨,为今年5月价格开始下跌后的首次向上回调。
电子纱/布业务存较大弹性，建议持续关注: 21-22 年电子纱供给增速较
高,造成短期内供大于求及价格探底的局面,而23年电子纱新增供给明
显减少，供给压力边际减弱。目前电子纱价格已跌至历史低位水平，存
成本支撑,静待终端电子市场的需求回暖,电子纱/布价格存一定弹性。
以2022年10月21日收市价为标准
我们小幅调整原有盈利预测,预计 2022-2024 年公司收入为 208.8、230.7、
262.4 亿元; 归母净利分别为66.3、68.3、72.9 亿元; EPS 分别为1.66、1.71、
相关研究报告
《中国巨石: Q2 业绩创新高, 产能持续投放看
评级面临的主要风险
好中长期空间》20220824
《中国巨石:“低成本、高技术、大市场”世
玻纤产能超预期投放,原材料成本上升,国内疫情反复,玻纤需求下滑。
界级玻纤龙头》20220803
投资摘要
(8621)20328592
联系人: 杨逸菲
(8621)20328458
一、Q3 玻纤价格大幅下降,公司业绩承压
事件:公司于 10 月 21 日发布 2022 年三季报,前三季度公司营收 161.0 亿元,同比增长 16.4%;累计
归母净利 55.2 亿元, 同比增长 28.2%; 扣非归母净利 36.0 亿元, 同比减少 8.9%。公司单三季度营收
41.9亿元,同比减少20.5%;归母净利13.1亿元,同比减少23.2%;扣非归母净利7.7亿元,同比减少
46.5%。玻纤产品价格大幅下降为公司业绩承压的主要原因:据卓创资讯数据,三季度玻纤主流产品
2400tex 缠绕直接纱均价 5,062 元/吨,同比下降 15.1%。一至三季度,公司经营活动现金净流量 36.1 亿
元,同比减少8.6%;公司单三季度经营活动现金净流量1.5亿元,同比减少86.4%,环比减少92.9%。
费用管控较好, 盈利能力稳健, Q3 毛利率/净利率均仍保持 30%以上: 一至三季度, 公司费用率 7.3%,
同减 3.3pct; 单三季度费用率 9.1%, 同比下调 2.7pct, 其中销售、管理、财务费用率同比分别
+0.4/-2.1/-0.9pct。公司一至三季度毛利率 36.2%, 净利率 35.3%, 分别同比减少 10.0pct 和增加 3.7pct;
单三季度毛利率 33.9%, 同比减少 11.5pct; 净利率 32.4%, 同比减少 0.6pct。
图表 4. 毛利率、净利率均保持在 30%以上高位
二、规模全球第一, 龙头地位稳固
规模全球第一: 2004年起公司开始大规模池窑产能建设,目前国内拥有桐乡、九江、成都三大生产
基地;海外拥有埃及、美国基地。据公司公告,截止2022年6月,公司在国内及全球的市场占有率
分别约为40%、24%,位居全球第一。
产能持续扩张,龙头地位稳固:公司今年3月公告计划投资建设年产40万吨无碱纱九江智能制造基
地、预计于 2023、2024 年分别投产 20 万吨产能;4 月公告计划投资 6.8 亿元对桐乡基地年产 12 万吨
玻璃纤维池窑拉丝生产线进行冷修改造,改造完成后产能将提升至20万吨。
三季度两条产线进入冷修，为后市蓄力:据卓创资讯、巨石攀登 2 线 3 万吨电子纱产线于 7 月底进
入冷修,桐乡2线12万吨粗纱产线于9月下旬进入冷修。公司在市场低迷时期适时开展冷修技改工
程,有利于供需格局的平衡,也为后续市场需求回暖蓄力。
三、玻纤供需平衡获一定修复, 价格止跌回升
万吨;今年已点火新增玻纤产能74万吨,大部分产能于5-6月点火,经历产能爬坡后于7-9月释放增
量;三季度国内无新产线点火,而四季度仅有江西元源8万吨产线、中材科技6万吨产线及巨石12
万吨埃及产线有望投产、供给冲击明显减弱。近期风电纱需求逐步恢复、且下游存备货需求、玻纤
需求获得一定支撑。中长期视角来看，在双碳大背景下，风力发电、新能源汽车、以及绿色节能建
材等市场将持续带动玻纤需求，市场前景广阔。
图表 6.2022-2023 年新增产能及其他在建拟建产能 (万吨)
库存增速明显放缓,粗纱价格止跌企稳:据卓创资讯,2022年9月,玻纤行业库存继续上升至70.0
万吨,环比上涨4.7%/3.1万吨,增速较5-8月明显放缓;经我们测算,9月玻纤行业库存天数39.0天,
环比增加 7.4%/2.7 天。据卓创资讯, 2022 年 10 月第 3 周, 主流产品 2400tex 缠绕直接纱均价 4,240 元/
吨,同比下调约32%,环比上周小幅上涨0.2%,为今年5月价格开始下跌后的首次向上回调。
四、公司电子布业务存较大弹性,建议持续关注
电子纱供给增速高，致使中短期内供大于求，价格筑底:据卓创资讯数据及我们统计测算，2021年
大陆电子纱点火产能 12.0 万吨,产能冲击 15.1%,对行业供需平衡影响较大; 2022 年,截止9月下旬,
大陆电子纱点火产能 16.0 万吨（建滔化工 6 线 6 万吨、中国巨石智能电子纱 3 线 10 万吨），冷修产
能 3 万吨（中国巨石攀登 2 线 3 万吨），产能冲击为 13.9%。21-22 年电子纱供给增速高，超过需求增
速、造成短期内供大于求及价格探底的局面。据卓创资讯、电子纱价格从 2021 年 17,000 元/吨高位回
落至当前8,000元/吨左右、为历史低位水平。
图表 9. G75 电子纱均价
电子纱、电子布业务竞争优势明显:公司从 2005 年开始涉足电子纱,有十余年的技术积累。2022 年,
公司桐乡基地三条智能电子点火,公司电子纱产能达到 26.5 万吨,市占率位居国内第一。据公司业
绩会介绍,公司电子布成本与同行的差距在 30%以上,在今年电子布价格筑底的情况下,公司仍能
实现盈利;此外,公司进行旧线的冷修技改可以进一步降低成本,降本幅度在5-10%。
明年新增供给明显减少，电子纱、电子布业务存弹性:从新增供给来看，目前已披露的电子纱产线
投资计划仅有光远新材7万吨产线(2022年8月公告IPO募投项目,预计建设期2年)和中国巨石5
万吨冷修技改产线两项,已披露的电子布建设计划合计产能 3.4 亿米。明年新增供给明显减少,供给
压力边际减弱。据行业调研情况、价格已跌至行业成本线、仅大厂还能盈利、后续价格存成本支撑、
目前仍在等待宏观环境缓和以及终端电子市场的需求回暖,电子纱/布价格存一定弹性。
图表 12.已披露的国内企业电子纱产线投资计划
图表 13.已披露的国内企业电子布产线投资计划
玻纤产能超预期投放，原材料成本上升，国内疫情反复，玻纤需求下滑。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)