旗下企业
2025年02月05日
公司快报
电子 | 消费电子组件Ⅲ
预计 24 年业绩高增，充分受益 AI 带动端侧升级
增持(维持)
投资评级
股价(2025-02-05)
投资要点
交易数据
◆ AI 带动消费电子终端需求复苏，预计公司 24 年业绩高增。2024 年，消费电子行
总市值(百万元)
96,562.27
业终端需求在AI人工智能等新技术的推动下有所复苏，公司精密零组件业务、智
流通市值(百万元)
能声学整机业务以及智能硬件业务板块中的 VR/MR、智能穿戴等细分产品线业务
85,251.34
总股本(百万股)
进展较为顺利，综合毛利率提升。同时，公司加强精益运营、推动盈利能力修复的
3,475.96
流通股本(百万股)
各项工作取得了一定成果, 整体盈利水平同比显著提升。根据公司业绩预告披露,
3,068.80
12 个月价格区间
2024 年公司预计实现归母净利润在 25.57 亿元 - 27.75 亿元之间, 同比增长在
27.72/14.96
135%-155%之间;预计实现扣非净利润在23.22亿元-24.94亿元之间,同比增
长 170%-190%。2024Q4, 公司预计实现归母净利润在 2.12 亿元 - 4.29 亿元之间,
同比增长在8.08%—119.14%之间:预计实现扣非净利润在2.76亿元-4.48亿元之
间,同比增长274.38%-507.87%。展望未来,科技行业酝酿着新的产业机遇,AI
人工智能技术与元宇宙技术和新兴智能硬件产品的融合,为消费电子行业带来了新
的发展契机。公司将全力以赴,紧抓行业机遇,推动公司长期健康发展。
◆ 布局先进刻蚀工艺/推出全新 AR 全彩光波导显示模组，有望持续受益 AI+AR 发展
路径。近日,在美国 SPIEAR | VR | MR 大会, 歌尔光学发布采用表面浮雕刻蚀光
栅工艺的全新 AR 全彩光波导显示模组 Star G-E1,实现在 AR 光学镜片先进刻蚀
工艺的新突破,助力 AR 眼镜实现更优异的显示效果。Star G-E1 模组采用高折射
率材料和表面浮雕刻蚀光栅工艺，具备高均匀性、高亮度、低杂光等特性,即使在
亮光环境下也能保持清晰舒适的显示效果。这一工艺突破了传统纳米压印技术在高
折射率材料应用上的瓶颈,提供更广泛的折射率选择,同时具备更强的耐紫外线性
孙远峰
能。通过优化光栅材料和结构, Star G-E1 可实现 5000 尼特的峰值亮度。其亮度
均匀性超过 45%, 色差小于 0.02, 对比同类技术方案分别提升约 50%和 100%,
干海维
有效减少了图像颜色偏差,提升色彩表现,使眼镜呈现的画面色彩绚丽且清晰无杂
质。另外, Star G-E1 采用单层光波导镜片, 厚度仅 0.7 毫米, 并采用行业领先的
Micro-LED 显示方案,光机体积小于 0.5 立方厘米,在轻薄小巧的同时拥有卓越的
报告联系人
光学显示效果。根据映维网 Nweon 引用彭博社消息, Meta 计划推出一款搭载平视
显示屏的智能眼镜, 代号 Hypernova, 预计 2025 年发布, 该眼镜在右透镜下方位
相关报告
置设有一块显示屏，并用于显示简单的应用程序、智能手机通知以及用眼镜拍摄的
歌尔股份: 盈利能力改善, 充分受益消费电
照片。
子终端智能化-华金证券-电子-歌尔股份-公
◆ 深入布局 XR/可穿戴/汽车领域，推出多款参考设计方案。（1）AR：推出轻量化
歌尔股份: 盈利能力逐步修复, 持续深入布
AR 参考设计 Mulan 2 和 Wood 2, 重量仅为 36 克和 58 克, 大幅提升佩戴舒适性。
局 XR 相关领域-华金证券-电子-歌尔股份-公
Mulan 2 采用超薄碳纤维框架和超轻钛合金铰链, 搭载全息波导镜片和 Micro LED
光机确保轻薄设计和最小光泄漏。Wood2集成超轻材料前框、超小型 SiP 模组等
创新技术,支持全彩显示、高清拍摄和多模态 AI 交互。(2) VR: 出单目 4K Micro
OLED 显示屏+3P Pancake 光学方案的 PC VR 参考设计, 通过优化设计和材料,
整机重量降至约 145 克，减轻长时间佩戴负担。（3）可穿戴:发布多款集成健康
+多模态交互的智能交互设备。其中一款智能指环集成 PPG、体温和 IMU 传感器
实现全天候健康监测，支持点按、滑动、空鼠和手势识别控制连接的智能设备。另
一款指环搭载反射式+透射式 PPG 实现医疗级健康监测,通过麦克风作为 AI 助手
入口,实现与智能设备交互联动;内置业内体积最小微马达,提供精细震动反馈。
(4) 汽车电子: 歌尔创新的车载 UWB 技术方案, 通过车内 UWB 锚点实现单个遥
控器控制多个车内设备，精确感知乘客呼吸判断儿童是否遗留车内，还可感知脚踢
动作开关后备箱等,提升驾乘安全与便捷性。歌尔车载 AR-HUD 同轴双焦面模组
方案也同步亮相, 解决视角调整和显示模糊问题, 确保驾驶员视线流畅。
◆ 投资建议: 鉴于 AI 有望带动消费电子新一轮增长周期及参考公司业绩运营情况,
我们调整原有业绩预测。预计 2024 年至 2026 年营业收入分别为
1,034.63/1,141.82/1,201.77 亿元,增速分别为 5.0%/10.4%/5.3%;归母净利润分
别为 26.82/36.55/45.27 亿元, 增速分别为 146.5%/36.3%/23.9%; 对应 PE 分别为
36.0/26.4/21.3。考虑到公司在声学、光学、微电子、精密制造等领域内具有创新
性竞争优势,且拓展汽车电子相关业务机会,在传感器、AR HUD 模组及光学器件
等细分方向上取得积极的业务进展，叠加未来汽车电子与 XR 市场持续增长，为公
司业绩增长提供空间。维持“增持”评级。
业化风险, 苹果等公司产品推出进度不及预期, 市场竞争加剧风险。
财务数据与估值
图 1: 歌尔轻量化 AR 参考设计方案 (Wood 2)
图 2: 歌尔智能指环参考设计方案
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。