浪潮推出 POWER9 新品服务器，有望实现小型机存量市场替代
公司点评
◆ 事件:
据公司官网披露的信息, 2018 OpenPOWER 峰会在美国拉斯维加斯举
行, 浪潮在北美发布基于 OpenPOWER9 的新品服务器 FP5280G2。IBM
宣布, POWER9 相比上一代 POWER8 性能提升 50%-200%。
◆ 浪潮新推出服务器 FP5280G2 服务器面向传统行业和云计算运营商用
户, 训练用时减少 75%-90%
联系人
公司本次推出的新品服务器 FP5280G2 支持扩展 44 个处理器核心、
2TBDDR4 内存、4 个 GPU, 能够缩减 AI 系统的线下训练时间。基于
OpenPOWER9, 浪潮计划针对云计算、大数据和 AI 等不同应用, 不仅面向
谌普江
传统行业用户, 也将面向云计算运营商用户。公司产品采用 PCI-E4.0 及
NVlink2.0,相比上一代 OpenPOWER8 平台,训练用时可减少 75%-90%。
市场数据
收盘价(元):
◆ IBM 助力 Power 生态推广，关键应用领域盈利能力有望提升
总股本(亿股):
总市值(亿元):
多个系统制造商。Power9 芯片具备强大的 AI 计算优势, 国内巨头腾讯、阿
一年最低/最高(元):
15.2/23.19
里、网易也采用 OpenPOWER 技术。IBM 助力 Power 生态推广,关键应用
近3月换手率:
159.39%
服务器领域的盈利能力也将获得提升。
股价表现(一年)
◆ 浪潮 POWER9 服务器完成量产准备,有望实现大量小型机存量市场替代
据公司官网新闻报道, POWER9 服务器已完成量产准备工作,
OpenPOWER9 处理器上市后,公司可以向用户批量供货。若合资公司
POWER 服务器推广成功,有望逐步替代原来外资企业的大量小型机的存量
市场。
◆ 投资建议:
收益表现
预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 4.40、6.05 和 7.83 亿元、EPS
分别为 0.34、0.47 和 0.61 元,维持“强烈推荐”评级。
业绩预测和估值指标
相关研报
互联网巨头和传统行业需求驱动业务增
长, 智能制造带来新变革
股权激励力度空前,服务器龙头未来成长
预告增速35%-65%,智能高端服务器工
厂产品精度和良率提升