浪潮信息(000977)
信息技术 技术硬件与设备
业绩增长显著，JDM 助力未来发展
事件:公司近日发布 2017 年业绩预告,报告期内,公司预计实
走势比较
现归属于上市公司股东的净利润 3.87-4.74 亿元, 比上年同期增长
35-65%, 预计基本每股收益为 0.35-0.42 元。
服务器市场需求强劲, AI 服务器引领行业热潮。公司发力人工智
等产品，在国内人工智能计算领域的市场份额超过 60%，AI 服务器
已成为公司业绩增长的重要驱动力。随着互联网、云数据中心的快速
发展,中国及全球服务器市场需求快速增长。据 IDC 统计, 2017 年第
三季度中国 X86 服务器市场规模约为 187.8 亿元, 同比增长 25.1%,
公司首次在出货量和销售额同时取得中国市场第一。公司深耕服务器
股票数据
领域多年, 具有深厚的客户积累和技术优势, 预计将大大受益于国内
外服务器市场发展的红利。
总股本/流通(百万股)
1,289/1,284
JDM 创新业务模式助力未来发展。公司是国内唯一同时加入
总市值/流通(百万元)
21,647/21,560
ODCC、OCP、OPEN19 三大开放计算组织的服务器供应商,并率先
12 个月最高/最低(元)
22.36/15.75
创造 JDM 模式, 与客户建立面向未来应用的联合定制开发与合作, 共
相关研究报告:
同将创新研发的产品推广到至更多行业。目前,公司的 JDM 模式已深
浪潮信息(000977)《卡位智慧计算,
入到架构层、芯片层开发,并与多方展开深度合作。2017年4月,公
服务器龙头迈入成长新时期》
司与百度联合发布了面向 AI 应用的专用系统 SR-AI 整机柜服务器,
--2018/01/24
应用于百度的无人驾驶、语音识别、图像识别等业务: 6 月, 公司与
浪潮信息(000977)《发力人工智能
中国电信、英特尔联合发布首个运营级 NFV 整机柜解决方案。JDM
领域, 费用率同比下降》
模式实现了客户需求与研发端、采购端、生产端的对接，引领行业技
--2017/10/29
术趋势,有利于提高产品竞争力,夯实公司未来成长基础。
浪潮信息(000977)《新产品层出不
投資建议: 我们预计公司 2017 年、2018 年的 EPS 分别为 0.31 元
和 0.46 元。基于以上判断,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提