股权激励力度空前，服务器龙头未来成长可期
公司点评
◆ 事件:
公司发布 2018 年股权激励方案草案,拟向总人数为 136 人的激励对
象授予总量不超过 3800 万份的股票期权,本计划授予的股票期权行权价格
为每股人民币 17.52 元。
◆ 股权激励覆盖范围和人均期权历次最高，国企改革动力大
市场数据
本次激励计划拟向激励对象授予 3800 万份股票期权,约占本激励计划
收盘价(元):
草案公告时公司总股本的 2.95%, 激励对象 136 人,包括公司董事(不含
总股本(亿股):
独立董事)、高级管理人员、核心技术人员等,人均期权为27.9万股。相比
总市值(亿元):
2014年公告的股权激励草案,股票期权占总股本1%,人均期权9.2万股,
一年最低/最高(元):
15.2/23.19
无论是覆盖范围,还是人均期权上都是历史最高水平。作为山东国企改革先
近3月换手率:
173.9%
行者,公司选择当前时点推出股权激励,有望带来更多积极的变化,为服务
股价表现(一年)
器和存储业务的进一步拓展做好准备。
◆ 股权激励助力公司发展,服务器市场需求和智能服务器产品线驱动业务增
年业绩为基数,2018-2020 年营业收入增长率分别不低于 20%、33%、46%,
要求 2018-2020 年净资产收益率增长率分别不低于 70%、100%、120%,
收益表现
且上述指标都不低于同行业平均水平。根据公司 2017 年全年业绩预告,预
计 2017 年度归属于上市公司股东的净利润为 3.87 亿-4.74 亿元, 同比增长
35%-65%, 服务器市场需求和智能服务器产品线驱动业务增长。
相关研报
预告增速35%-65%,智能高端服务器工
◆ 相比于 2014 年推出的股权激励,本次激励力度更大,为公司发展注入强
厂产品精度和良率提升
劲新动力
Q3 收入大幅增长,继续加强 AI 计算领域
据公司 2014 年 12 月公告的股权激励草案, 拟向 52 名激励对象授予
480 万份股票期权, 行权价格为 41.18 元/股。作为获得山东国资委肯定股
权激励方案,公司公告的行权期是关键领域国产化替代进程加速期。本次股
倍、Caffe-MPI 提升 AI 服务器并行计算
权激励覆盖范围和人均期权更高,我们分析认为,本次激励能为公司未来几
年的发展提供强有力的支持,为公司注入强劲新动力。
联手 IBM 开发 POWER 服务器,核心竞
争力持续增强
◆ 投资建议:
X86 服务器龙头地位稳固、布局 AI 计算
预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 4.40、6.12 和 8.07 亿元、EPS
分别为 0.34、 0.48 和 0.63 元, 维持“强烈推荐”评级。
业绩预测和估值指标