预告增速 35%-65%，智能高端服务器工厂产品精度和良率提升
-浪潮信息业绩预告点评
公司点评
◆ 事件:
浪潮信息发布 2017 年业绩预告, 预计 2017 年度归属于上市公司股东
的净利润为 3.87 亿-4.74 亿元, 同比增长 35%-65%。
◆ 2017 年业绩预告增速 35%-65%, 服务器市场需求和智能服务器产品线
驱动业绩增长
联系人
根据公司 2017 年前三季度业绩 (归属于上市公司股东的净利润 2.50 亿
谌普江
元)和本次全年业绩预告，我们推算公司2017年第四季度单季度归母净利
单季度业绩增长 1.99 亿元-2.86 亿元。业绩增长的驱动因素主要在两方面:
市场数据
(1) JDM 模式与互联网巨头深入合作,高端市场不断发力; (2) 公司智能
收盘价(元):
高端服务器工厂达产，实现了高效定制化生产，产品精度和良率提升。
总股本(亿股):
总市值(亿元):
◆ JDM 模式与互联网巨头深入合作,高端市场不断发力
一年最低/最高(元):
15.22/23.19
随着互联网和云计算的快速发展、多节点服务器成为全球服务器增长的
近3月换手率:
178.92%
重要动力。公司在 4 路及以上服务器的市场份额领先, 2017 年排名全国第
股价表现(一年)
一。浪潮通过 JDM (联合开发) 模式与互联网巨头深度合作,不断推出云服
务器,浪潮 Smart Rack 在中国天蝎服务器市场占有率超过 70%。政府、金
融、电信等大型客户的关键业务和集中业务对高端服务器需求稳步增长,8
路及以上的 x86 服务器正在逐步抢占传统服务器市场, 公司业务不断进入高
端应用。
◆ 浪潮智能高端服务器工厂达产，产品精度和良率不断提升
收益表现
浪潮智能高端服务器工厂配备了服务器领域信息化高端装备智能制造
产品线,依托云计算、大数据、物联网等新技术,实现高效的定制化生产。
智能工厂自动化生产通过 ERP、MES、WMS 等 6 大核心智能信息系统, 实
现“智慧排产、智慧仓储、智慧运输和智慧追踪”。透明化的生产流程将交
付周期从15天缩短至5-7天,生产效率提升30%,满足云计算和大数据定
相天岍报
制化产品的动态需求,带动公司产品的精度和良率提升。
Q3 收入大幅增长,继续加强 AI 计算领域
◆ 投资建议:
预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 4.40、6.12 和 8.07 亿元, EPS
倍, Caffe-MPI 提升 AI 服务器并行计算
分别为 0.34、0.48 和 0.63 元, 维持“强烈推荐”评级。
联手 IBM 开发 POWER 服务器,核心竞
争力持续增强
X86 服务器龙头地位稳固,布局 AI 计算
业绩预测和估值指标