Gartner 数据:浪潮服务器 2017 出货量增速全球第一,龙头地位
进一步巩固
公司点评
◆ 事件:
Gartner 公布全球 X86 服务器市场调查数据: 2017 年全球 X86 服务器
厂商销售额为 525 亿美元, 出货量为 1139 万台, 分别同比增长 12.2%和
3.3%。浪潮 2017 年出货量排名全球第三,增速全球第一。
◆ 全球服务器行业竞争格局调整，龙头地位进一步巩固
据 Gartner 数据, 2017 年浪潮服务器稳居全球前三, 销售额和出货量
联系人
分别同比增长 50%和 81.7%。IDC 数据表明, 2017 前三季度国内市场份额
前三依次为浪潮(19.3%)、戴尔(17.2%)和华为(16%),公司服务器龙头地位
进一步巩固。
谌普江
◆ 云计算和企业数字化需求提升, JDM 模式与互联网巨头深度合作
多节点云服务器成为目前全球互联网企业采购主要产品形态,企业数字
市场数据
化使得企业信息化部署更加灵活、大型企业开始采用符合 ODCC、OCP 等
收盘价(元):
开放计算标准的整机柜产品。浪潮 JDM 模式以有竞争力的成本为互联网巨
总股本(亿股):
头提供全程定制化的产品和服务,云计算运营商领域的竞争优势确立。
总市值(亿元):
一年最低/最高(元):
15.2/23.19
◆ 发力海外市场，浪潮服务器全球化进程加速
近3月换手率:
146.87%
据公司公告披露的信息,公司服务器业务未来主要的发力点之一是海外
市场。公司目前在海外市场的很多重点、重大客户上都实现突破，下一步将
股价表现(一年)
持续拓宽海外市场,将中国第一的优势扩大到全球。据 2017 年半年报,
2017H1 海外业务收入为 15.25 亿元,同比增长 626%。公司在美国建有服
务器工厂及研发中心,可以实现本地化营销、本地化运营、本地化交付。
◆ 投资建议:
预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 4.40、6.05 和 7.83 亿元, EPS
分别为 0.34、0.47 和 0.61 元,维持“强烈推荐”评级。
收益表现
业绩预测和估值指标
相关研报
互联网巨头和传统行业需求驱动业务增
长，智能制造带来新变革
股权激励力度空前,服务器龙头未来成长
预告增速35%-65%,智能高端服务器工
厂产品精度和良率提升