中国联通(600050)
业务调整效果初现，共建共享红利释放，看
2020年08月13日
好未来业绩稳增
买入 (维持)
研究助理 姚久花
yao jh@dwzq. com. cn
股价走势
投资要点
■ 事件: 8月12日,中国联通公布2020年中报,20年H1总营收1504亿
元,同比上升 3.8%。实现归母净利润 33.44 亿元,同比增长 10.9%;实
现基本每股收益 0.108 元/股, 同比增长 11.3%。
■ 主营业务收入结构不断优化,成本控制效益显著:中国联通从自身定位、
发展策略、成本把控以及用户发展策略等角度相继发力, 不断优化产品
市场数据
收入结构。从收入端角度来看,移动 ARPU 值和营业收入企稳回升,从
单季度来看,02 实现移动主营业务收入 388 亿元,较 01 环比增长 2.91%;
从月度数据来看,2020年6月(YOY+1.6%)和7月(YOY+1.0%),移动
主营业务收入同比实现止跌回升; Q2 ARPU 值提升至 41.8 元, 较 Q1 环
比增加 4%。从成本端角度来看, 2020 年 H1 销售费用下降 25.8 亿元,
成本下降大于营收(H1下降21.8亿元)下降;我们认为,随着5G网络
的建设加快, 网络基础设施完善, 终端渗透率提高以及 5G 创新应用的
落地,5G用户的增长速度将在下半年加快,带动运营商 ARPU 和主营业
基础数据
务收入持续提升。
■ 5G 网络建设稳步推进，共建共享优势显著:从资本开支支出进度来看,
2020年 H1 关于 5G 相关的资本开支约为 126 亿元,占年初资本开支规
划(全年为 350 亿元)的 36%。频谱资源共享，加快基站建设的速度，节
省投资成本,同时启用 2.1Ghz 频段,软件升级 4G 基站,在节省前期资
本开支的基础上，减少后期铁塔使用费、网络维护费用和电费等运维成
本。我们预计，在当前资本开支情况不变的情况下，中国联通的基站进
相关研究
度有望进一步提速。
1、《中国联通 (600050): 经营
■ 紧抓 5G 机遇, 加快创新业务培育: 深耕 2C, 加快拓展 2B 业务布局: 2C
质量显著改善, 受益 5G 红利,
市场来讲, 发力 5G 市场, 配合 5G 网络建设和手机供应的进展, 同时 5G
持续看好未来业绩稳健增长》
终端价格持续下降和普及，进行有节奏和有针对性推广 5G 套餐服务,
加快 5G 用户拓展进度。创新业务方面，积极培育 5G+垂直行业应用创
2、《中国联通 (600050): 业务
新发展,以“云+网+智慧应用”推进创新业务和基础业务融合发展。2020
结构优化、盈利能力提升,乘
年 H1 创业业务发展持续亮眼,产业互联网业务同比增长 36%, 营收占比
风 5Gn 起航,未来业绩稳步提
提高至 16%。其中 ICT 业务同比增长 39%; IDC 及云计算业务同比增长
29%; 物联网业务及大数据同比分别增长 55%与 67%。
升》2020-03-24
3、《中国联通 (600050): 全年
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年的营业收入分别为 3044 亿元、
业绩有望企稳回升，业绩拐点
3215 亿元以及 3485 亿元，归母净利润分别为 60. 64 亿元、70. 24 亿元
将至，“传统+创新”同步受益
以及 92.01 亿元, EPS 分别为 0.2 元、0.23 元以及 0.3 元, 对应的 PE
分别为 26X/23X/17X, 维持“买入”评级。
内容目录
1. H1 业绩增速行业领先,成本控制效益显著
8月12日,中国联通公布2020年中报,上半年实现总营收1503.97亿元,同比上
升 3.76%; 实现主营业务收入 1383 亿元, 同比增长 4.0%, 高于行业平均的 3.2%, 高于
国内生产总值同比增速的-1.6%。实现归母净利润33.44亿元,同比增长10.9%,实现每
股收益 0.108 元/股, 同比增长 11.3%。
1.1. 主营业务收入结构持续优化
2020年上半年,公司移动业务发展策略调整,主营营业收入结构持续优化,受益于
产业互联网收入大幅提升; 其中, H1 移动主营业务收入同比下降 2.8%, 降幅较 2019 年
全年显著收窄。
移动业务策略调整，效果初现，中国联通从自身定位、发展策略、成本把控以及用
户发展策略等角度相继发力，不断优化产品收入结构。
首先，产业定位角度，加强自律，坚持规范、理性以及健康的市场竞争，深化自身
的价值经营理念,未来从竞争走向竞合将是产业大趋势。
第二,发展策略角度,从重点关注用户数的增长,转变为重点关注用户的发展质量
以及价值，在对内部发展单元进行考核时，也注重价值考核指标。同时加强互联网化以
及差异化创新营销，打造新的核心竞争力。
第三，成本把控角度，结合 AI、大数据等新技术，实现客户的精准营销，提升销售
以及运营效率,降低运营以及销售成本。
最后，客户发展战略角度，当前基础设施逐步完善、终端手机价格适宜，是大力发
展 5G 用户的适当时机，中国联通有节奏和有针对性地发展 5G 用户，能够有效对接客户
需求，提升客户忠诚度。
当前基于以上几方面布局及战略优化调整, 经营效果已经初步显现:
首先,收入端角度来看,移动 ARPU 值和营业收入企稳回升,从单季度来看, Q2 实
现移动主营业务收入 388 亿元, 较 01 环比增长 2.91%; 从月度数据来看, 2020 年 6 月
(YOY+1.6%)和7月(YOY+1.0%),移动主营业务收入同比实现止跌回升; Q2 ARPU 值提
升至 41.8 元, 较 Q1 环比增加 4%。
随着 5G 网络的建设加快，网络基础设施不断完善，5G 终端渗透率提高（降价+终
端普及, 双向驱动 )，以及 5G 创新应用的落地, 我们认为，5G 用户的增长速度将在下半
年加快，带动运营商 ARPU 和主营业务收入持续提升。
从成本端角度来看，2020 年 H1 销售费用同比下降 25.8 亿元，成本下降大于营收
(H1 同比下降 21.8 亿元)下降, 我们认为, 当前基于精准营销以及运营, 成本端控费
效果逐步显现。
1.2. 各项业务齐迸业绩活力
从细项业务来看，移动业务企稳回升，固网业务重燃快速增长，创新业务增长势头
强劲，各项业务相继迸发业绩活力。
首先，移动主营业务企稳回升: H1 实现 765.16 亿元，Y0Y-2.8%；其中语音业务实
年年末下降 2.51pp; 数据流量业务实现收入 520.57 亿元, YOY+1.39%, 占移动主营业务
收入的比例为 68.03%, 较 2019 年年末下降 1.89pp。
我们认为，流量业务增长主要得益于 ARPU 值的提升，首先疫情影响下，用户加大
流量需求; 其次 5G 用户数提升, 据测算较 4G 用户 ARPU 值提升 10%左右, 因此随着未
来流量需求的增加以及 5G 用户渗透率的不断提升，未来 ARPU 值有望进一步提升。
第二，固网业务高速增长: H1 实现 605. 66 亿元人民币，Y0Y+14%，业绩实现高速稳
定增长,其中产业互联网收入(主要包含 IDC、IT 服务、云计算及电路出租收入等) 实
的 16.4%。
高速带宽与智慧家庭产品优势显著: 疫情防控常态化驱动宽带组网和提速需求明显
提高, Q2 实现营业收入 111 亿元, 较 Q1 环比增长 2.78%, ARPU 值提升至 43.3 元, 环比
增长 1.41%。
2020年 H1,中国联通产业互联网业务收入显著提升,同比增长 36%,占整体主营业
务收入比例提高至 16%。其中 ICT 业务收入人民币 75 亿元,同比增长 39%; IDC 及云计
算业务收入达到人民币 121 亿元，同比增长 29%，物联网业务及大数据业务收入分别达
到人民币 22 亿元和人民币 9 亿元, 同比分别增长 55%和 67%。
图 5: 中国联通产业互联网收入
图 6: 2020H1 固网主营业务收入构成
图 7: 中国联通 IDC 收入
我们认为,随着国家新基建国家“新基建”战略和疫情进一步加速经济社会数字化、
网络化、智能化转型需求,在传统业务的基础上,创新业务需求将是更大的亮点。未来
中国联通基于自身的优势，紧抓客户需求，加快创新业务发展，进一步带动自身业务稳
步向上。
6/14
1.3. 成本效能持续优化,盈利能力进一步增强
2020 年上半年,公司成本费用合计为人民币 1,375.4 亿元,同比增长 1.9%。随着
公司推进全面数字化转型，加快线上线下一体化运营，严控用户发展成本，销售费用发
生人民币 148.8 亿元, 同比下降 14.8%, 所占营业收入的比重由上年的 12.04%下降至
9.89%
2020年上半年,随着公司经营业绩上升,同时加大引入创新人才,人工成本发生人
民币 275.0 亿元,同比增长 9.2%,所占营业收入的比重由上年的 17.38%变化至 18.29%。
2020年上半年,公司 EBITDA 为人民币 493.5 亿元,同比下降 0.6%, EBITDA 占主营
业务收入的百比为 35.7%, 同比下降 1.6pp。
同时,伴随基站智能化趋势,2020年上半年公司实现5G网络建设步伐和网络能力
翻倍。我们认为，随着未来中国联通与中国电信的合作不断深入，公司有望受益各方资
源整合, 盈利能力获得长足进步。
图 10: 中国联通 EBIDTA 占营业收入百分比
2. 5G 网络建设稳步推进, 共建共享优势显著
从资本开支支出进度来看，2020年 H1 关于 5G 相关的资本开支约为 126 亿元，占
年初资本开支规划(全年为 350 亿元)的 36%。
从基站建设进度来看,2020年H1,新增共建共享5G基站约15万站,可用5G基站
累计达到约21万站,其中公司自建超过10万站,在超过50个重点城市实现连续覆盖,
并在部分省成功实现 2.1GHz 频段软件升级 5G 基站。
1、共建共享,提升竞争力和价值,携手共赢
首先,在建设效益方面: 加快基站建设的速度,实现可用 5G 网络规模、覆盖、质量
与主导运营商基本相当，同时节省投资成本，据预计， 电联双方累计共节省投资成本超
400 亿元。
其次:共享频段资源，实现全球目前中低频段最快速率，减少基站建设数量，在节
9/14
省前期资本开支的基础上，减少后期铁塔使用费、网络维护费用和电费等运维成本。
2、启用低频段(2.16 频段)通信,单个基站覆盖面积的增加,减少基站新建数,
有效减少资本开支及后期运维成本。
我们认为,从当前5G资本开支使用进度来看,上半年的资本开支仅为全年36%,而
且从历年资本开支的情况来看，在建设初期，中国联通的实际资本开支均高于或者接近
于资本开支预期。
因此，我们预计在当前资本开支情况不变的情况下，中国联通的基站进度有望进
一步提速。
3. 基于 5Gn 优势, 推动自身业务高质量发展
上半年, 国家“新基建”战略和疫情进一步加速经济社会数字化、网络化、智能化
转型需求。中国联通基于 5G 优势紧抓机遇, 加快自主能力建设和自研产品推广, 赋能
政企客户数字化转型。
以“云+网+智慧应用”推进创新业务和基础业务融合发展,提升经营价值。深化政
企事业群机制体制改革、激发活力、推动高质量发展。
从市场角度来看,深耕 2C,加快拓展 2B 业务布局: 2C 市场来讲,发力 5G 市场,配
合 5G 网络建设和手机供应的进展，同时 5G 终端价格持续下降和普及，进行有节奏和有
针对性推广 5G 套餐服务, 加快 5G 用户拓展进度。
2B 市场来讲,推进行业生态建设,加快 5G 行业应用融合创新发展,赋能客户,在
行业解决方案中融入 5G + ABC 元素, 形成竞争能力。
目前已在工业互联网、智慧城市、医疗健康、交通物流、 新媒体、能源、矿山等
领域打造多个 5G 灯塔项目,成功实现了 5G 商业化落地。
图 16: 中国联通 5G 行业应用
4. 盈利预测与评级
我们预计 2020-2022 年的营业收入分别为 3044 亿元、3215 亿元以及 3485 亿元, 归
母净利润分别为 60.64 亿元、70.24 亿元以及 92.01 亿元, EPS 分别为 0.2 元、0.23 元以
及 0.3 元,对应的 PE 分别为 26X/23X/17X,维持“买入”评级。
5G产业进度不及预期;运营商营收承压;5G网建进度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号