招商轮船（601872. SH）
提高分红比例至 40%, 2024 油散运价中枢有望抬升
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
招商轮船发布 2023 年报。2023 全年实现营业收入 258.8 亿元，同比下降
亿元,同比下降 3.5%。Q4 单季度,公司实现营业收入 68.6 亿元,同比下降
15.6%, 实现归母净利润10.8亿, 同比下降11.6%。
基础数据
油轮业务表现优异，实际实现 TCE 明显高于行业。招商轮船 2023 全年油轮
买入(维持)
投资评级
合理估值
万美元/天,同期 TD3C 航线（中东-东亚）TCE 运价均值为 35416 美元/天,
收盘价
总市值/流通市值
62789/62789 百万元
较去年增长 110%。Q4 单季度,净利润 7.4 亿元,环比 Q3 的 5.3 亿元环比提
52 周最高价/最低价
7.98/5.59 元
近3个月日均成交额
292.85 百万元
美元/天下降约 6.1%, 或与 Q3 公司油轮集中进坞影响了运营天有关。
市场走势
干散货全年运价较为低迷，但是 2023 年 12 月以来表现强劲, 2024 年或值
得期待。2023 年全年 BDI 指数均值为 1378. 4, 同比下降 28. 7%, 导致招商轮
船干散货船队全年净利润仅为9.0亿元,同比下降58.4%,全船队实现日均
TCE 为 1.7 万美元/天。值得注意的是, 2023 年 12 月以来, BDI 指数快速上
涨，截至 3 月 28 日，2024 年均值约为 1823. 8，同比提升 80. 5%，或对一季
度业绩形成拉动。
汽车船队成长逻辑兑现。招商滚装全年实现净利润 2. 7 亿元，同比增长
206.4%。截至2023年末,公司已部署5艘船舶投入国际航线运营,外贸船
队实现 TCE29815 美元/天,实现了国际外贸从货代到船舶自营的历史性突破。
相关研究报告
集装箱船队风险管控能力优异，客户数和运量快速增长。虽 2023 年集运行
《招商轮船(601872.SH)-Q3 集中装塔影响运营天, 静待旺季弹
业景气度快速回落,但是招商轮船累计承运 3.9 万 TEU,同比增长 127.6%;
《招商轮船（601872. SH）-综合航商弹性初显，业绩有望持续增
新增客户1142家,同比增长86.9%,并实现了2.7亿元净利润,符合预期。
《招商轮船(601872.SH)-22 年净利润超 50 亿元,23 年油散共
展望 2024,油散中枢有望双双上行,分红提升有望支撑价值。2024年起,
《招商轮船(601872.SH)-综合航运服务商,油散双核蓄势待发》
CII 对行业的影响逐步加大，当前 VLCC 和 Cape 船型均面临老龄化且船台不
足、造价过高的困境, 随着全球宏观经济好转、环保公约制约运力, 供需格
局有望进一步改善，运价有望继续提升，且招商轮船将股利支付率由原先约
30%的水平提升至40%，股息率提升有望对公司价值形成支撑。
投资建议: 考虑到 OPEC+当前仍在减产可能影响油运需求, 将招商轮船
2024-2025年盈利预测由75.1/86.9亿元下调至68.4/73.8亿元,并引入2026
年盈利预测 79.3 亿元,对应 PE 估值为 9.2/8.5/7.9 倍,维持“买入”评级。
招商轮船发布 2023 年报。2023 全年实现营业收入 258.8 亿元, 同比下降 12.9%,
实现归母净利润 48.4 亿元,同比下降 2.814.9%,实现扣非归母 46.4 亿元,同比
下降 3.5%。Q4 单季度,公司实现营业收入 68.6 亿元,同比下降 15.6%,实现归
母净利润 10.8亿, 同比下降 11.6%。
图1: 招商轮船营业收入及增速
图2: 招商轮船归母净利润及增速
图3: 招商轮船单季度营业收入及增速
图4: 招商轮船单季度归母净利润及增速
油轮业务表现优异, 实际实现 TCE 明显高于行业。 招商轮船 2023 全年油轮实现毛
利 38.4亿,净利润 30.8亿,同比增长 249.2%,即期日均 TCE 接近 5万美元/天,
同期 TD3C 航线(中东-东亚) TCE 运价均值为 35416 美元/天, 较去年增长 110%。
Q4 单季度, 净利润 7.4 亿元, 环比 Q3 的 5.3 亿元环比提升 38.0%, 但是 9-11 月
TD3C 均值仅为 29016 美元/天, 较 6-8 月均值 30905 美元/天下降约 6.1%, 或与
Q3 公司油轮集中进坞影响了运营天有关。
干散货全年运价较为低迷, 但是 2023 年 12 月以来表现强劲, 2024 年或值得期待。
2023 年全年 BDI 指数均值为 1378. 4, 同比下降 28. 7%, 导致招商轮船干散货船队
全年净利润仅为 9.0 亿元, 同比下降 58.4%, 全船队实现日均 TCE 为 1.7 万美元/
年均值约为 1823.8, 同比提升 80.5%, 或对一季度业绩形成拉动。
汽车船队成长逻辑兑现。招商滚装全年实现净利润 2.7 亿元，同比增长 206.4%。
美元/天,实现了国际外贸从货代到船舶自营的历史性突破。
集装箱船队风险管控能力优异，客户数和运量快速增长。虽 2023 年集运行业景
气度快速回落,但是招商轮船累计承运 3.9万 TEU,同比增长 127.6%;新增客户
1142 家, 同比增长 86.9%, 并实现了 2.7亿元净利润, 符合预期。
展望 2024,油散中枢有望双双上行,分红提升有望支撑价值。2024年起,CII对
行业的影响逐步加大, 当前 VLCC 和 Cape 船型均面临老龄化且船台不足、造价过
高的困境, 随着全球宏观经济好转、环保公约制约运力, 供需格局有望进一步改
善,运价有望继续提升,且招商轮船将股利支付率由原先约30%的水平提升至40%,
股息率提升有望对公司价值形成支撑。
投资建议:
考虑到 OPEC+当前仍在减产可能影响油运需求,将招商轮船 2024-2025 年盈利预
测由 75. 1/86. 9 亿元下调至 68. 4/73. 8 亿元, 并引入 2026 年盈利预测 79. 3 亿元,
对应 PE 估值为 9.2/8.5/7.9 倍, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层