储能电池出货翻倍，消费电池持续放量
公司研究
2024年8月26日
点评报告
事件:公司 2024H1 实现营业收入 216.59 亿元,同比-5.73%;归母净利润
亿纬锂能 (300014. SZ)
21.37 亿元, 同比-0.64%; 实现扣非归母净利润 14.99 亿元, 同比+19.32%。
投资评级
亿元, 同比+5.97%; 实现扣非归母净利润 7.98 亿元, 同比+23.76%。
上次评级
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分
储能出货高速增长,海外市场持续拓展。2024H1 公司动力电池出货
\triangleright
13.54GWh, 同比增长 7.03%, 储能电池出货 20.95GWh, 同比增长
133.18%, 实现翻倍以上增长。海外市场方面, 公司正式推出全球 CLS
业务模式,公司首个 CLS 模式落地项目 ACT 公司 (Amplify Cell
Technologies LLC) 在美国密西西比州顺利动工。该公司由亿纬锂能全
资子公司亿纬美国与 Daimler Truck、PACCAR、Electrified Power 合
资成立, 计划生产方形磷酸铁锂电池, 主要应用于指定的北美商用车领
孙然 电力设备与新能源行业研究助
域,年产能约为 21GWh,三家外方企业及其关联方也将成为主要客户,
购买该工厂的绝大部分产品。
消费电池稳定放量,46系列大圆柱电池完成批量装车。消费电池方面,
公司产能得到充分释放, 电动工具、两轮车等下游需求逐步增加, 公司
的市场份额稳步提升,带动消费类圆柱电池单月产销量突破1亿只。公
司在国内率先实现大圆柱电池的量产交付,截至 2024 年 6 月 18 日,
已累计完成超 21,000 台的交付, 已有 13,000 台车辆稳定运行超过
1,000 公里, 最长里程已达 83,000 公里。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
47.9/58.2/71.9 亿元. 同比增长 18%、22%、23%。截止 8 月 23 日市
值对应 24、25 年 PE 估值分别是 14/11 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 新能源车需求不及预期风险; 锂电池技术迭代变化风险; 原
\triangleright
材料价格波动超预期风险:环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金
隅大厦Ｂ座
研究团队简介
第三名。研究聚焦细分行业及个股挖掘。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责工控
及机器人行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。