2017年11月9日
24%
中兴通讯
000063.CH
实际盈利能力向好，各领域优势持续巩固
中兴通讯公布 2017 年三季报，前三季集团实现营收 765.79 亿元，较上年
同期增长 7.01%;实现归属于上市公司普通股股东的净利润为 39.04 亿元,
板块评级：增持
支撑评级的要点
股价表现
规模稳步提升，实际盈利能力向好。重构聚焦目标下，核心业务已恢复
常态。营业规模持续增长7%,预计消费者业务毛利率稳定在约16%的水
平,减亏趋势明显;运营商网络业务趋势良好,仍然为公司最大利润来
源、综合毛利率 29.53%, 相比前两季度略微下滑但高于去年同期。本期
人员费用增加导致销售与管理费用率提升明显,叠加投资净收益使得营
业利润率连续两季度保持高位。 前三季度归母利润 39.05 亿元, 三季度单
季实现 16.12 亿归母净利润,同比增长 47.53%,其中 20 亿非经常性损益
里,有 21.13 亿源自与 nubia 相关的税前投资收益。若按照中银国际现有
预期全年46.32亿利润,4季度将实现7.27亿税后利润;同时考虑7月份
股权激励在下半年产生接近3亿费用,我们认为实际利润水平将比计算
值要高,且四季度盈利能力将向好。
持续发挥技术优势，国内外各项领域全面巩固。全球运营商围绕现网进
行持续升级改造，保持基础网络投建规模的同时，也在积极探索和布局
新技术、业务和架构，以确保竞争优势。前三季度公司保持了91亿的研
发投入,全年总投入预计仍将超过120亿,产品竞争力提升同时,全球运
营商市场经营也日趋深化。国内市场方面，公司积极配合三大运营商的网络建设与技术演进需求，在4G和光传输等核心产品的市场占有率进一
步提高;国际市场方面,坚持聚焦大国和主流运营商,加大战略投入,高端客户认可度不断提升,突破价值市场,进一步优化格局;消费者业
务方面, 发挥技术创新及全球布局的优势, 北美业务保持了较快增长,
国内业务发展逐步向好;物联网领域,发布了首款安全 NB-IOT 芯片并在
国内运营商首批 NB-IOT 网络获得较好的份额，并开始国际市场布局，总
体技术优势和市场领先地位进一步巩固。
积极投入前瞻性布局，成长空间与价值预期正在明朗。中国、美国、日本
等领先运营商积极推进 5G 技术验证和标准制订, 加快试商用步伐, 中兴
率先通过国家 5G 技术验证的第二阶段功能测试。5G 的相关专利和 Pre-5G
试点已有丰硕积累,未来两年价值将呈现突破。国内物联网部署开始提速,
未来两年将进入连接数规模上量，和推动应用丰富的阶段，中兴在NB芯
片、模组方面已经开始部署并有了较好起步，具备跟随物联设备放量抢
占份额和整合应用的领先性。自去年公司高端数通产品入围运营商集采以
基数相对较低的数通领域也有望在近几年取得跨越式进展,带动政企
以2017年11月8日收市价为标准
业务协同发展。公司长期保持巨额研发投入, 正逐步转化为未来在 5G、
云化、虚拟化和智慧城市等热点上的长期实际竞争力，极具投资价值。成
相关研究报告
长空间和估值预期正在逐步明确，建议长期战略配置。
评级面临的主要风险
《中兴通讯: 重构聚焦, 引领 5G, 危除机来》
运营商投资不力风险、行业竞争风险、技术路线风险、地缘政治风险。
《中兴通讯: 2017 年半年度业绩快报点评》
预计 2017~2019 年全面摊薄每股收益分别为 1.08 元、1.20 元和 1.39 元,参
考可比公司 2018 年估值水平,结合 5G催化因素,给予 34 倍市盈率,将
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
通信:通信设备
吴友文
(8621)20328313
易景明
(8621)20328303
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)