首名中标电信云资源池
SDN，凸显综合业务能力
中国电信公示 2017 年省级云资源池试商用 SDN 工程（一期）集中采购结
果,中兴通讯(000063.CH/人民币 35.66, 买入)以综合排名第一的成绩成功
中标。
中电信开始布局基于 SDN 的云资源池，抢先优化固网架构
中电信于5月19日发布2017年省级云资源池试商用SDN工程(一期)资格
预审公告、该期工程在广东、江苏、广西、浙江、四川、湖南、江西等7个
省级分公司的存量云资源池内试商用部署 SDN 网络,实现数据中心网络自动
化配置。自2014年起,电信集团公司便开始借助现网试点验证、试商用部署
等方式在现网规划建设中逐步推进基于 SDN 的云资源池网络解决方案,目前
已在多个省级云资源池部署。我们认为,中电信在2017年启动云计算领域的
长远布局,后续投建的电信云资源池数量将稳步提升。中电信为巩固其全国
性固网的网络和业务服务优势,通过积极布局基于 SDN 的云资源池,正在抢
先优化网络架构。
中兴综合排名第一中标，显示其综合业务的竞争力突出。
按招标公司内容, 此项工程考察 10 个维度的关键技术指标, 包括虚拟交换
机、网关、虚拟防火墙、高可用性、北向、高可运维与计算虚拟化兼容等方
面的功能和性能。具体到产品形态上,中兴将为该工程提供 ZENIC vDC 控制
器、DVS 虚拟交换机、V6000 vRouter 以及 vFW 全系列软件化 SDN 解决方案,
其中 SDN 控制器、VxLAN 网关、NVE、vFW 将以纯软件形态在虚拟机上进行
部署, 开创国内在 SDN 领域应用的先河。除了在传统通信设备领域稳扎稳打,
相关研究报告
中兴近年积极迎接 ICT 大融合的变局,研发大力投入到云计算、SDN/NFV 等
《中兴通讯:实际盈利能力向好,各领域优势持
领域，在综合业务能力上极大增强，此次以第一的成绩中标印证了其在 IT
续巩固》2017.11.7
领域全面和突出的竞争力。
5G 建设承载先行, 固网架构将长期演进。
具备证券投资咨询业务资格
运营商云资源池承载多种业务平台和IT系统。随着业务量高速增长,云资源
通信:通信设备
池规模迅速增大、资源池的自动化部署、多租户承载、多资源池互联互通以
及建设与运维成本控制的优化需求越来越急迫。这次招标是中电信首次对云
吴友文
资源池的 SDN 方案首次试行,也是在网络云化大背景下的必经之路。5G 核
(8621)20328313
心网功能切片对固网的软件虚拟化功能提出了直接要求, 在围绕移动接入网
的承载网扩建和优化过程中, 固网架构将长期演进。可以预见, 随着 5G 牌
照临近,对固网资源的 SDN 改造规模将进一步加速,形成巨大需求,对于同
易景明
时具备IT虚拟化能力的通信设备龙头中兴通信，将蕴藏重大机遇。
(8621)20328303