信义山证》
中国神华(601088.SH)
增持-A(首次)
动力煤
关注长协挂钩指数调整，高利润下高股息可期
2022年10月31日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报:报告期内公司实现营业收入 2504.89 亿元,
同比增长 7.49%; 实现归母净利润 591.31 亿元, 同比增长 45.04%; 扣非后
归母净利润 584.07 亿元,同比增长 44.60%;基本每股收益 2.98 元/股,加
权平均净资产收益率 15.43%, 同比增加 4.22 个百分点。三季报单季营业收
入849.10亿元,同比增长-4.67%; 归母净利润179.87亿元,同比增长22%;
扣非后归母净利润 178.97 亿元, 同比增长 20.87%。
事件点评
市场数据: 2022 年 10 月 28 日
\triangleright
收盘价 (元):
实现商品煤产量235.4百万吨,同比增长5%;自产煤销量237.2百万吨,同
年内最高/最低(元):
35.53/18.57
比增长 3.9%; 外购煤销量 72 百万吨, 同比减少 46%; 发电量 142.37 十亿千
流通A股/总股本(亿):
164.91/198.69
瓦时,同比增长15.7%,售电量同比增长16%;煤化工销售量和同比基本持
流通 A 股市值(亿):
4,841.77
平。公司煤炭主要通过长协销售,占比85.7%,年度长协均价516元/吨,同
总市值(亿):
5,833.40
比上涨 19.2%; 月度长协均价 820 元/吨, 同比上涨 20.8%。截止报告期末,
公司煤炭业务综合毛利率 36.5%, 同比提高 11.4 个百分点; 电力板块综合毛
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
利率 17.6%, 同比增长 2.7 个百分点; 运输和煤化工毛利有所下降, 但占比
基本每股收益:
较小。公司 Q3 综合毛利率 40.05%, 比年初提高 7.22 个百分点。由于煤炭长
摊薄每股收益:
协价格稳定性较强，公司全产业链经营相对稳健、盈利持续能力强。
每股净资产(元):
Q3 业绩增速季节性回落,预计 Q4 煤价回升,业绩有保障。公司 Q3 营收
增速-4.67%, 归母净利润增速环比 Q2 下滑 31 个百分点。我们认为一方面是
净资产收益率:
因为去年三季度煤价已上涨导致基数较高，另一方面，三季度疫情反复影响
下游需求不足，公司商品煤销量有所回落。展望四季度，随着长协基准价格
杨立宏
指数上涨,长协月度价格大概率向上调整,公司 Q4 煤价有望提高,下游随
着稳经济实施,需求有望反弹,我们预计公司 Q4 业绩有保障,全年业绩高
增长确定性较强。
公司资本开支空间不大, 高利润保障下分红可期。根据公司公告, 截止
Q2 公司在建工程 283. 93 亿元,同比 2021 年下降 25. 87%,公司近年来资本
开支不大。公司2021年股息率8.65%,煤炭开采洗选板块排名第三,未来在
刘贵军
煤价维持相对高位，公司高利润延续，公司有望继续提高分红率，长期投资
价值明显。
投资建议
元, 达到 799 元/吨, 涨幅 3.23%, 时隔 8 个月后大幅向上调整: 同时, CCTD
秦皇岛动力煤指数也上涨 2.54%; 根据长协定价和调价机制(长协价
=675*0.5+(CCTD+NCEI+BSPI)*0.3/3),预计11月长协指导价格可能上调
8元/吨左右,由于公司长协煤占比较高,或将受益。预计公司 2022-2024 年
年 PE 分别为 7.5\7.3\7.3 倍, 首次覆盖, 给予“增持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险;煤炭价格超预期下行风险;安生产生风险;
\triangleright
产能核增不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层