2022年10月30日
公司点评报告·煤炭行业
煤炭主业盈利稳增，电力业务发售双增
中国神华 (601088.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年三季度报告。2022 年前三季度,公司实现
营收 2504.9 亿元,同比增长 7.5%; 归母净利润 591.3 亿元,同比
单季实现营收 849.1 亿元,同比减少 4.7%,环比增 3.96%, Q3 单
季归母净利润 179.9 亿元, 同比增长 22%, 环比减少 18.9%。
产量稳定提升，销售的结构性因素促毛利率提升 11pct。2022 年
前三季度,公司实现商品煤产量 2.35 亿吨,同比增 5%,实现煤
炭销售量 3.09 亿吨,同比降 14.5%,系公司煤炭销售的结构性因
素导致。公司销售的煤炭分为自产煤及外购煤，其中外购煤前三
季度销量为 7200 万吨,同比下降 46%,自产煤销量 2.37 亿吨,
同比增长 3.9%, 综合致煤炭总销售量有一定程度的下滑。Q3 单
季, 商品煤产量 7780 万吨, 同比增 8.4%, 煤炭销量为 9910 万吨,
元/吨,同比增长17%,营业成本为1269.7亿元,同比减少15.2%,
变动原因系外购煤资源不足,销售量下降。1-9月,公司实现毛利
率 36.5%, 同比 2021 年前三季度上升 11.4pct, 原因是外购煤毛利
率仅为 3.6%, 大幅低于自产煤(毛利率 50.5%), 外购煤销售量
下降，其占煤炭销售总量的比例相应下降，致使总体毛利率有较
大幅度提升。
电力板块实现发、售电量同比双增，盈利向好。前三季度，公司
亿千瓦时, 同比增 16.3%, 售电价为 416 元/兆瓦时, 同比增 24.6%,
同期发电业务平均售电成本 373.1 元/兆瓦时,同比增 19%,售电
价增速高于售电成本增速，公司电力业务盈利格局向好。
煤化工业务、运输业务利润有所下滑。公司煤化工业务前三季度
实现营收48.9亿元,同比微增3.3%,受原料煤及燃煤价格上涨影
响,煤化工业务实现利润总额 5.2 亿元,同比下滑 45.7%;公司运
输业务包括铁路、港口及航运业务, 前三季度分别实现营业收入
317.3/47.7/46.2 亿元, 分别同比+6%/-1.3%/+7.1%, 利润总额分别
为 112.7/19.14/5.3/亿元, 同比-13.2%/-6.2%/-31.3%, 其中, 航运业
务利润下降的主要原因是燃油费、船舶租赁费、人工成本等方面
的增长。
投资建议: 预计公司 2022 / 23 / 24 年归母净利润分别为
月 28 日股价为 29.36 元,对应 PE 分别为 7.7X/7.5X/7.3X,维持
公司“推荐”评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦