煤炭电力板块量价双升，新增产能潜力值得
公司研究
公司点评报告
2022年10月31日
中国神华(601088)
事件: 2022 年 10 月 28 日,中国神华发布三季度报告。报告期内公司实现
投资评级
营业收入 2504.89 亿元,同比增长 7.5%; 实现归母净利润 591.31 亿元,同
上次评级
比增加 45%;产生经营活动现金流量 910.9 亿元,同比增长 34.9%。基本
每股收益 2.976 元/股,同比增长 45%。其中 2022Q3 实现营收 849.1 亿元,
同比下降 4.7%, 环比增长 3.96%; 实现归母净利 179.87 亿元, 同比增长
22%, 环比下降 18.93%;
点评:
煤炭板块:煤炭销售价格逐季上涨,板块盈利能力持续提高
前三季度公司商品煤产量 2.35 亿吨,同比增长 5%;煤炭销售 3.09 亿
吨,同比下降 14.5%,主要由于公司减少外购煤销售,前三季度外购煤
销量同比减少 46%。从销售结构来看,公司作为煤炭央企,积极落实增
产保供任务，扩大自产煤年度长协比重。公司前三季度销售年度长协
1.65 亿吨，同比增长 7.47%，占总销量比重为 53.5%，相较上半年提
高 3.8pct。月度长协与现货销售分别占比 32.2%和 9.1%。从销售价格
来看, 受益于煤炭供需持续紧张, 公司煤炭平均售价 629 元/吨, 同比
上涨 17.1%。1-3 季度公司煤炭销售价格环比上行,其中年度长协销售
价格为 516、510、521 元/吨; 月度长协销售价格 787、829、855 元/
吨; 现货价格 773、786、856 元/吨。第三季度价格分别环比上涨 2.24%、
3.13%、8.95%。公司前三季度自产煤单位生产成本 170.7 元/吨，同比
上涨 139.3%、环比上涨 3.45%, 主要由于增加员工工资及计提安全生
产费用。公司自产煤业务实现营业收入 1395.45 亿元, 毛利率为 50.5%;
由于外购煤占比下降,煤炭板块毛利率上涨 11.4pct 至 36.5%。
公司产能未来仍有增长潜力。公司今年已核增产能 460 万吨/年,同时
新街台格庙矿区总体规划已获得发改委批准。新街台格庙矿区面积约
681 平方公里, 煤炭资源量约 123 亿吨, 规划建设 8 个井田产能共计
5.600 万吨/年, 其中新街一井、新街二井于9月份获得取得国家能源局
批复的产能置换方案, 核定产能均为 800 万吨/年。未来公司将继续推
进新街一井、新街二井的项目核准工作,公司中长期煤炭产能增长值得
期待。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
电力板块: 三季度电价保持增长, 煤电建设有望加快
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
前三季度,公司受益于福建罗源湾港储电一体化等项目投运,新增装机
容量 1038 兆瓦, 共计实现发电量 142.37 十亿千瓦时, 同比增长 15.7%;
实现售电量 133.77 十亿千瓦时,同比增长 16%。第三季度发电量同比
提高 25.2%，环比增长 51.37%。前三季度平均售电价格 417 元/兆瓦
时,同比上涨 24.1%。由于燃煤采购价格上涨,发电业务平均售电成本
373.1 元/兆瓦时,同比增长 19%;单位售电毛利为 43.9 元/兆瓦时,同
比上涨 96%。
电力保供任务重大，公司火电项目装机投运进程加快。2022 年 10 月
份,国能广投北海电厂(计划建设 2*1000MW 超超临界燃煤发电机组)
已实现 1 号机组投入运营; 国能清远发电二期 2×1,000MW 扩建工程已
万千瓦装机在建。四川发生有序用电后,国家能源局已经开始提前谋划
“十四五”电力保供措施,逐省督促加快支撑性电源的核准,我们认为
公司国电未来煤电投资建设节奏有望加快。随着电力市场化的推进，电
力顶峰容量价值稀缺性将逐步体现, 电价有望稳中有升, 公司电力板块
盈利有望持续向好。
运输与煤化工板块:能源价格上涨使各分部成本上涨快,毛利有所下滑
\triangleright
前三季度，公司铁路、港口、航运、煤化工板块成本涨幅均快于收入涨
幅,毛利同比下滑。其中公司航运分部实现营业收入46.29亿元,同比
上涨 7.1%, 而由于燃油费等带动成本上涨, 导致毛利率下降 6.7pct 至
14.1%; 铁路板块毛利率同比下降 6.7pct 至 43.6%; 港口板块毛利率下
降 2.5pct 至 48.2%; 煤化工板块由于原料价格上涨, 毛利率下降 8.5pct
至 16.8%。
我们预计四季度冬季电煤保供加剧供需紧张局面,支撑煤价上行,公司
盈利能力有望持续提高。当前在强力电煤保供政策之下，电厂和港口库
存情况存在较大差异。电厂煤炭库存居高,9月底,全国统调电厂的电
煤库存 1.75 亿吨,同比提高 124%,创下同期最高水平;而港口库存持
续走低,主流港口动力煤库存不及 2019 及 2020 年同期。我们认为四
季度“迎峰度冬”增加电煤需求，非电用煤供给面临紧，支撑煤炭价格
上行。煤炭供需将继续维持紧平衡局面,公司煤炭业务有望延续稳健经
营态势。
盈利预测与投资评级: 我们认为, 煤炭行业长期资本开支不足导致的供
需紧张格局在中短期内不会改变, 煤炭供需将保持紧平衡格局。而国内
煤电装机建设带来的新增煤炭需求将加剧这一紧张形势, 未来数年煤炭
价格中枢有望持续抬升，长协价格有望在市场供需驱动下呈上行趋势。
中国神华的高长协比例及一体化运营使得经营业绩具有高确定性。我们
亿元; EPS 为 3.93/4.66/5.28 元/股, 维持“买入”评级。
风险因素:宏观经济形势存在不确定性;地缘政治因素影响全球经济;
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，
从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业
研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。