低价现金扩大锦界能源持股权，业绩稳健增
公司研究
长预期加强
公司点评报告
2022年12月17日
中国神华(601088)
中国神华 12 月 16 日发布公告,公司以挂牌底价 99.65 亿元竞得都
事件:
投资评级
城伟业于北交所公开挂牌转让的其所持锦界能源 30%股权,并与都城伟业
上次评级
于 2022 年 12 月 16 日签署了《产权交易合同》。按《产权交易合同》约定,
本次交易受让标的价格为 99.65 亿元,公司拟以自有资金一次性支付受让
款。本次交易完成后,公司对锦界能源的持股比例由70%增至100%。
点评:
现金低价收购子公司资产，资源优势加强。锦界能源是煤电一体化综合
能源企业,是国家“西电东送”北通道项目的重要启动电源点。2022年
1-8 月锦界能源实现营业收入 81.18 亿元,实现净利润 37.99 亿元,年
化净利润约 57 亿元,本次中国神华收购的交易对价为 99.65 亿元,计
算得 PE 为 5.82x, 不仅低于上市公司 8.27x 估值(截至 12.16), 也低
于行业整体 6.14x 估值, 体现出中国神华作为大股东收购子公司资产的
强大优势。值得注意的是，经过两年煤矿增产保供政策的强力实施，现
有生产煤矿的产能核增和再挖潜空间或将有限,同时新核准的煤矿项目
还面临待开发的整装矿权不足和 3-5 年矿井建设周期的客观约束,导致
现有煤炭企业产能短期继续扩张的潜力有限。中国神华通过低价收购子
公司股份,以相对较低的成本实现了煤炭产能的外延增长,将有利于公
司煤炭主营业务的稳健增长与长期可持续发展。
煤炭、电力资产增厚，煤电一体化优势进一步巩固。锦界能源现有煤炭
资源可采储量 13.5 亿吨，核定产能 1800 万吨/年，交易完成后中国神
华总核定产能 3.49 亿吨/年, 权益产能由 2.92 亿吨/年提高至 2.97 亿吨
万千瓦,本次收购后中国神华燃煤机组权益装机容量提升至 2669 万千
瓦。近年公司煤电联营属性逐步增强,2021年公司发电耗用煤炭5980
万吨,其中自产煤占比83.8%,同比增加1.2pct; 电力板块自有煤炭占
自产煤比重约 20%,同比增加 3.54pct。此次资产收购有助于进一步增
厚企业利润，有利于增强公司煤电协同优势，提高经营抗风险能力。
伴随新一轮国企改革和煤矿产能新建周期,公司估值有望提升。今年5
月,国资委制定印发《提高央企控股上市公司质量工作方案》,未来国
信达证券股份有限公司
企改革重点将转移至国央企上市公司,推进市场价值与内在价值向匹配
CINDA SECURITIES CO., LTD
将成为改革方向。煤炭行业30家央国企公司数量占79%、市值占全行
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
业的 93% (截至 12.16),是深化改革的重点行业。与此同时,国家发
改委加快推动煤矿开发建设,明确提出明年新开工煤矿 4 亿吨产能的工
作目标，煤矿有望迎来新一轮建设周期。值得注意的是，伴随新一轮国
企改革和煤矿产能新建周期,煤炭企业既有的存量资源和产能等资产价
值或将被重新发现,然而,当前由于矿业权出让制度改革叠加煤价上升,
煤炭资源获取成本显著上升，同时伴随建矿标准的提高，新建矿井的吨
产能投资也大幅增加,煤炭企业现有存量资产的账面价值已不能合理反
映其真实价值。可见，中国神华作为煤炭行业的龙头央企上市公司，伴
随国企改革推进及国央企价值重估，有望迎来估值的提升。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们认为, 当前依靠现有生产矿井的产能核增和
产能利用率再挖潜等短期性增产保供的政策工具已经基本用尽,供给端
矛盾已转移至新建矿井不足。与此同时, 伴随国家扩大内需战略的纵深
推进和系列稳经济稳增长政策的实施落地,叠加国内煤电装机建设带来
的新增煤炭需求,煤炭需求在明年有望底部向上并保持增长态势。我们
预计,未来3~5年煤炭供需形势或将持续趋紧,中长协保供下煤炭现
货价格中枢有望稳步抬升，长协价格有望跟进实现小步慢涨。中国神华
的高长协比例及一体化运营使得经营业绩具有高确定性,并将有望迎来
资产重估和估值的修复提升。我们预计公司 2022-2024 年实现归母净
利润为 780.48、926.06、1049.48 亿元; EPS 为 3.93/4.66/5.28 元/股,
PE 为 7.28x/6.13x/5.41x, 维持“买入”评级。
风险因素:宏观经济形势存在不确定性;地缘政治因素影响全球经济;
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，
从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业
研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。