美容护理
报告日期: 2025年08月21日
H1 业绩短期承压，产品高毛利与研发储备夯实长期竞争
·爱美客（300896.SZ）2025 年半年报业绩点评报告
事件:
2025年8月18日,公司发布2025年半年度报告。2025上半年
投资评级: 买入(维持)
营业总收入为 12.99 亿元, 同比下降 21.59%; 归母净利润为 7.90 亿
元,同比下降29.57%。经营活动现金流净额因净利润下滑及营运资
最近一年走势
金变动同比下降 43.06%。
观点:
尽管业绩短期承压,高毛利产品与研发投入夯实长期竞争力。
2025年上半年,营业收入同比下降21.59%,“溶液类”与“凝胶
类”核心注射产品收入均下滑超过23%,显示市场需求或销售情
况出现压力。尽管营业成本仅微增1.2%,毛利率仍保持在90%以
上高位，说明公司产品仍具备较强的盈利能力。财务费用上涨
121.63%, 主要由于外币投资汇兑损失所致; 研发投入大幅增长
市场数据
24.47%, 反映公司持续加大技术创新投入。整体来看, 公司面临
收入收缩和汇兑损失带来的盈利压力,但高毛利率和研发投入增
加表明其产品与技术基础仍然坚实, 需关注后续市场复苏与资金
管理情况。
加速海外战略布局，持续提升公司核心竞争力。公司 3 月 10 日
公告, 控股子公司爱美客国际以1.90亿美元现金收购韩国REGEN
公司85%股权。REGEN是韩国首家、全球第三家获批聚乳酸类
皮肤填充剂的企业，核心产品 AestheFill（面部）与 PowerFill（身
体)已分别获得35与23个国家和地区注册。本次收购将加速公
司国际化布局,整合研发、生产及销售资源,为业绩持续增长注
入新动力。
研发转化底蕴深厚,产品管线布局广阔。公司依托高素质团队及
相关阅读
省级研发平台,掌握固液渐变互穿交联等多类核心技术,2025年
《一季度短期业绩承压, 国际化及研发
上半年研发投入 1.57 亿元 (占营收 12.05%), 获授权专利 182 项。
投入助力长期增长一爱美客
(300896.SZ) 2025 一季报点评》
专利技术已应用于含 PVA 微球、利多卡因等多款首款商业化皮肤
填充剂,并实现透明质酸钠、聚乳酸填充剂及 PPDO 埋植线产业
《爱美客拟收购韩国 Regen, 开启国际
化;目前正推进重组蛋白、多肽等生物药开发。公司现有12款||
化战略--爱美客(300896.SZ)事件点评
类医疗器械, 为机构提供差异化解决方案, 并在研 A 型肉毒毒素、
报告》2025.03.14
司美格鲁肽注射液等产品,覆盖生物材料、制药与化药领域,持
《收入端稳健增长, 研发能力持续进步
一爱美客(300896.SZ) 2024 年半年报
续支撑业务增长。
点评报告》2024.08.27
盈利预测及投资评级:考虑到行业竞争加剧,公司市场拓展及利
\triangleright
润释放进度或有所放缓, 我们下调 2025-2027 年收入至 27.23 亿
请认真阅读文后免责条款
元/31.26 亿元/35.48 亿元(前值 34.52 亿元/39.63 亿元/44.98 亿元)。
归母净利润为 17.68 亿元/19.52 亿元/22.46 亿元(前值 21.35 亿元
/24.67 亿元/28.40 亿元)。对应公司 2025 年 8 月 19 日股价
2025-2027 年 PE 分别为 31.0/28.1/24.4 倍。参考可比公司吴海生
科、华熙生物、锦波生物, 我们看好公司主业的稳健增长和持续
投入创新产品研发,维持“买入”评级。
\triangleright
受宏观环境影响,终端需求疲软;4)新品销售不及预期;5)政
策及监管环境趋严。
盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时,已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务