中国巨石(600176.SH)
【联讯建材公司深度】中国巨石
(600176): 世界级玻纤龙头再升级
投资要点
2019年03月19日
◇ 玻纤行业龙头企业，产能位居世界第一
首次评级）
中国巨石为中国建材股份有限公司控股 26.97%的大型国有企业,目前产能
超 140 万吨,2016 年中国巨石占中国玻纤产能 32%,世界玻纤产能约 20%。
13.4-16.8 元
目前拥有国内桐乡、成都、九江三个生产基地，国外有埃及、美国两个生产
基地,十七条生产线,中高端产品占比超过60%,已经成为全球玻纤龙头。
◇ 玻纤行业供给端新增产能有限，需求端市场空间巨大，景气度有望持续
受供需及成本影响,玻纤价格自 2017 中期年持续走高。供给端来看,受环
股价相对市场表现(近 12 个月)
保限产以及实施较严格的行业准入标准,部分小厂关停以及落后产能淘汰仍
有空间,加之新投放产能低于预期,且2015年以来行业进入冷修高峰期,
净增产能有限。从需求端看,玻纤高端复合材料渗透率高应用于多领域,如
建筑材料、交通领域的汽车轻量化替代品、高端印制电路板、风力发电等,
市场空间巨大，未来还有增长空间。
◇ 通过提升高端产品比重，加快产业一体化布局平抑行业周期性波动
公司致力于研发高端产品,转变产品结构,增加高端玻纤复合产品比重。近
年来公司保持较高的研发投入,使公司拥有行业行业一流的研发力量及世界
盈利预测
一流的技术水平，高端产品的占比持续提升有助于克服行业周期性，平抑价
格、毛利率等方面的大幅波动。
并购上游桐乡磊石——全球最大的专业生产玻纤专用叶腊石粉公司,以及铂
金漏板生产企业桐乡金石。下游建设树脂生产线形成“玻纤+树脂”多元化
复合材料,以及收购风机叶片制造企业中复连众 32.04%股权。
◇ 产能扩张同时实施“走出去”战略,持续成长有空间
相关研究
《中国巨石(600176) 【联讯建材年报
2018-2022 年公司计划新增产能约 56 万吨(包含电子布产能 8 亿平米),约
点评】中国巨石(600176): 盈利能力大
为当前产能的 40%,如果全部投产,将进一步提高市占率。
幅提升，全面升级打造全球玻纤巨头》
公司积极实践走出去战略,目前拥有埃及、美国两个生产基地,以及覆盖全
球的营销网络。2018年底，美国年产8万吨无碱玻璃纤维池窑拉丝生产线
投产,预计将于19年1季度点火,将成为公司第一个在发达国家设立的生
产线;同时可能实施的中国巨石与中材科技重组整合有望进一步提升巨石行
业话语权。
◇ 盈利预测及投资评级:
我们预计公司 2018-2020 年收入分别为 100.4、112.1 和 124.6 亿元, 同比分
别增加 16.0%、11.7%和 11.2%，净利润分别为 25.6、29.4 和 33.5 亿元，同
比分别增长 18.9%、15.1%和 13.9%, EPS 分别为 0.73、0.84 和 0.96 元, 对应
18-20 年 PE 分别为 15/13/12x。公司目前正在积极扩大产能,并向智能化生
产以及提高高端玻纤产品比重的产品结构转型,按照 19年 16-20倍 PE,合
理估值 13.4-16.8 元,给予“增持”评级。
贸易壁垒风险,利率风险,原材料和燃料价格及供应风险,利率和财务风险,
新产能投产不及预期。
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2018-2020 年收入分别为 100.4、112.1 和 124.6 亿元，同比分别增
加 16.0\%、11.7\%和 11.2\%，净利润分别为 25.6、29.4 和 33.5 亿元，同比分别增长 18.9\%、
15.1%和13.9%,EPS分别为0.73、0.84和0.96元,对应18-20年PE分别为15/13/12x。
公司目前正在积极扩大产能，并向智能化生产以及提高高端玻纤产品比重的产品结构转
型, 按照 19 年 16-20 倍 PE, 合理估值 13.4-16.8 元, 给予“增持”评级。
主要逻辑
需求端方面:
海外市场: 美国、欧洲经济总体复苏,两地区 GDP 增速较 2014、2015 年明显提升。
而美国房地产市场景气度向好以及基建方面存在的较大待修复空间为玻纤海外市场需求
提供有力保障, 出口提升有望超预期。
国内市场: 玻纤需求结构中, 玻纤主要应用领域仍为建筑(中国 34%; 世界 32%),
2019 年基建投资有望恢复至 10%左右,房地产投资则有望保持 5%左右增速,玻纤需求
增长较为平稳。电子电器(高端印制电路板)、交通运输(汽车轻量化)、风电等高端玻
纤主要应用领域，市场空间更具潜力，凭借高端玻纤高渗透率特点，全球玻纤需求未来
5 年将维持 4.5%增长。
供给端方面:
1. 玻纤行业属于高壁垒行业,由于资金投入大、高技术含量(高端玻纤),新进入
企业很难通过技术转让方式获得玻纤生产核心技术,进入行业较为困难,大型龙头企业
具备更强竞争力，产能扩张主要集中在龙头企业，因此行业集中度呈现逐渐提高趋势。
2. 由于环保督察,以及行业近年来实行愈加严格的准入标准,因此部分不符合环保
要求和准入条件的落后产能未来仍有很大淘汰空间。例如行业中产能占比 10%左右的球
窑、坩埚法产能属于需要淘汰产能，小型企业受此影响较大，而龙头企业产能受影响较
3.2007-2008 年为行业产能扩张高峰期,因此根据冷修周期,2015 年以后行业整体
万吨左右, 因此供给净增长基本不明显。
从公司层面看:
公司通过规模化生产、智能化生产、完善上下游产业链、加强研发力量等措施，成
本控制能力不断增强，吨成本持续下降，盈利能力显著提升。此外，目前公司积极调整
产品结构，大力开拓高端玻纤市场，有助于克服行业周期性，在价格、毛利、净利润方
面都有提高空间。
2018-2022 年公司计划新增产能约 56 万吨(包含电子布产能 8 亿平米),约为当前
产能 4 倍,如果全部投产,有望迎来新一轮产能扩张,进一步提高市占率。
关键假设点:
假设一: 2019 年公司产能有所增长,(美国产线,年产 15 万吨玻璃纤维智能制造生
产线项目(一期)投产,九江冷修技改项目投产)
假设二: 2019、2020 年玻纤价格平稳;
假设三:公司高端产品比重持续提升,带动毛利率稳步提升。
股价上涨的催化剂
1.玻纤价格上涨;
2.公司新产线投产;
3.高端产品比重提高;
4.公司业绩超预期。
贸易壁垒风险, 利率风险, 原材料和燃料价格及供应风险, 利率和财务风险, 政策
风险 (所得税优惠政策),新产能投产不及预期
从浙江走出去的玻纤行业全球龙头
中国巨石股份有限公司是中国建材股份有限公司玻璃纤维业务的核心企业，以玻璃
纤维及制品的生产与销售为主营业务，是我国新材料行业进入资本市场较早，企业规模
大的上市公司之一。1999年,中国巨石在上海证券交易所上市。经过多年的努力,中国
巨石已成为治理完善、战略清晰、资产优良、文化优秀、管理精细、技术先进、营销网
络完整的行业龙头企业。
建材行业的混合所有制典范
公司于 1998 年由中国新型建筑材料(集团)公司、浙江桐乡振石股份有限公司、
江苏永联集团公司和中国建筑材料及设备进出口公司四家企业联合发起、以募集设立方
式设立的股份有限公司,其中,中国新型建筑材料(集团)公司为中国建材集团前身,
中国建筑材料及设备进出口公司是中国建材集团全资子公司，而浙江桐乡振石股份有限
公司是民营企业、江苏永联集团公司是地方集体企业。
公司主要通过旗下巨石集团开展玻璃纤维及其制品业务,目前公司控股股东为中国
建材股份有限公司, 所占股份比例为 26.97%。公司对子公司巨石集团和北新科技发展有
限公司拥有 100%股权,对控股子公司巨石美国股份有限公司拥有 70%股权,同时公司
投资入股连云港中复连心复合材料集团有限公司,所占股份32.04%,对广荣达金融租赁
有限公司持股 20.10%股份。
图表2: 历史沿革
•1993年,进军桐乡,崭露头角
公司多次改制，完善治理
•1994年位居全国产能第一
• 1996年组建巨石集团, 1999年改制为中国化建巨石集团有限公司
• 1999年挂牌上市
• 2001开始整合优势资源,集中力量发展玻纤产业
剥离不相关业务，以玻纤
• 2002年于江西、2004年于成都成立分公司,进军华东、西南地区
为主营
• 2004改名为“中国玻纤股份有限公司”
• 2006年, 10 (8+2) 项目投产标志公司掌握一流技术、赶超世界先进水平和
技术能力
产能扩张由量变实现质变
•产能大幅提升,2005年亚洲第一,2008年世界第一
• 在埃及生产基地建设首条生产线
2008-今
• 2014, 改名为“中国巨石”
以外养外战略投资建厂,
•产品质量提升,布局电子布、电子纱产线
以深加工玻纤为重点
• 2017年在美国建设生产基地,成为首条发达国家生产线
产能世界第一, 收入稳步提升
公司拥有浙江桐乡、江西九江、四川成都、埃及苏伊士、美国南卡(在建)五个生
产基地,已建成玻璃纤维大型池窑拉丝生产线 19条,玻纤纱年产能超过 140 万吨。是
中国也是全球最大的玻纤企业。
随着产能的扩张,公司营业收入也逐年稳步提升,2008年公司营业总收入为40亿
元左右,2017年营业总收入达86.5亿,9年的营业收入复合年增长率为8.9%左右。净
年净利润复合年增长率为 15.7%。
是国内玻纤走出去的排头兵
通过实施“走出去”战略,公司的主营收入主要来自于国内和海外两个市场,出口
占主营业务收入为50%左右。公司产品在海外主要销售于南非、韩国、意大利、西班牙、
法国、加拿大、印度、新加坡、日本、美国、香港等14个国家和地区，覆盖北美、欧洲、
非洲、东南亚等地区。
品种齐全的产品及多样化工艺
公司玻纤产品品种广泛、品类齐全,有 100 多个大类近 1000 个规格品种,主要包
括无碱玻璃纤维无捻粗纱、短切原丝、短切毡、方格布、电子布等玻纤产品。
图表7: 产品及按不同制作工艺分类
图表8: 产品种类
玻纤应用范围不断扩大,需求还有增长空间
玻纤主要用作增强材料
玻璃纤维是一种用玻璃球或废旧玻璃为原料经高温熔制、拉丝、络纱、织布等工艺
制造而成的性能优异的无机非金属材料，具有绝缘性好、耐热性强、抗腐蚀性好、机械
强度高等优点，但同时有性脆、耐磨性较差等缺点。玻璃纤维通常用作复合材料中的增
强材料, 电绝缘材料和绝热保温材料, 电路基板等。
玻纤行业上游主要原材料为叶腊石、硼钙石、石灰石等，燃料及动力为天然气和电
力。下游应用领域广泛,如建筑、交通运输、电子电器、风能、航空航天、化学化工等,
市场空间巨大，既包括建筑建材、电子等传统领域，也涉足风电、航天航空，海洋工程
等新兴领域。
从产业链上看,玻纤行业已形成玻纤原丝、玻纤制品、玻纤复合材料三大环节,并
且相互关联;从产品的用途上看,玻纤主要有以下几类产品:1、热固性增强基材,可用
于满足风电用玻纤制品: 2、热塑性增强基材: 如短切纤维、混合纱、长纤维增强材料(LFT)、
玻纤毡增强片材: 3、沥青用玻纤增强材料: 4、玻纤产业织物。其中,增强材料占比约
70%-75%: 而纺织材料约占 25%-35%。
窑池拉丝是目前玻纤行业主要工艺
玻璃纤维主要有两大工艺、坩埚拉丝和池窑拉丝、当前池窑拉丝法是玻纤生产的主
要工艺,其制作流程是将叶腊石、硼钙石、石灰石等原材料在窑炉中熔制成玻璃溶液,
排除气泡后经成型通路运送至多孔池窑漏板，高速拉制成玻璃原丝。目前池窑工艺生产
玻纤纱约占总产量的 90%以上,窑炉拉丝法相比于坩埚拉丝具有工序简单、高效高产、
节能降耗、性能优良等优点。
根据《产业结构调整指导目录(2011年本)》(2013年修订),纤维复合材料行业明
确淘汰的落后生产工艺装备包括“陶土坩埚玻璃纤维拉丝生产工艺与装备”, 落后产品包
括“陶土坩埚拉丝玻璃纤维和制品及其增强塑料(玻璃钢)制品”。近年来,陶土坩埚玻
璃纤维拉丝生产企业数量已经大幅减少，尤其是规模化的陶土坩埚拉丝生产企业已经基
本淘汰完毕。除此之外,随着行业生产技术提升与产品结构调整,部分原有生产线工艺,
如普通中无碱玻璃球及代铂坩埚拉丝生产工艺、中碱玻纤池窑拉丝生产工艺、无碱玻纤
小型池窑拉丝生产工艺,已经逐步丧失竞争优势。
2016年中国玻璃纤维需求结构中建筑占比最大(34%),其次电子电器(21%),其
余是交通运输、管罐、工业应用、环保能源等。全球玻璃纤维需求结构中建筑同样居首
位，其次为交通运输、工业应用、电子电器等。
国内行业市场容量超千亿
根据行业协会数据,2016年玻纤行业规模以上企业实现主营业务收入约1725亿元
(含玻纤制品),同比增长 6.2%; 利润总额 118.6 亿元,同比增长 9.8%。而纤维增强复
合材料 2016 年规模以上企业实现主营业务收入约 1000 亿元,同比增长 8.5%:利润总
额 68.3 亿元, 同比增长 2.3%。
中国已是全球最大玻纤纱生产国，占全球产能和产量的60%
2016 年全国玻纤产能约 380 万吨,占全球总产能的 60%,近三年我国玻纤产能年
均复合增长率为 6.65%, 而全球产能年均复合增速为 1.70%。
我国玻纤产量从 2005 年的 95 万吨增长至 2016 年的 362 万吨,年均复合增长率达
到 12%,而全球产量年均复合增长率为 5%。
图表15:
中国与全球玻璃纤维产能产量增速对比
行业呈现寡头垄断格局
无论是全球市场还是国内市场，玻纤行业都存在前端玻纤纱产能集中，而后端玻纤
制品及玻纤复合材料产能分散的特点。前六大供应商基本能够控制前端产品供给，大型
玻纤企业在生产成本和议价能力上具有较大的竞争优势。
从国内来看，中国巨石、泰山玻纤和重庆国际是国内玻纤行业的三大巨头，共占全
国玻纤产能的 64%左右,加上山东玻纤、四川威玻和长海股份,国内前六大供应商产能
占比约为 80%。
需求端: 受益高端复材渗透率提升,全球玻纤需求未来5年将维持4.5%增长
根据复合材料市场研究专家美国 Lucintel 公司报告，由于更多的原始设备制造商在
各种用途中使用复合材料，玻璃纤维复合材料的前景看好，预计到 2022 年全球的玻璃
纤维价值将达到 93 亿美元(2016年为65亿美元),从2016年算起的复合年增长率为
4.5%
国内基建投资和房地产仍保持增长
尽管固定资产投资增速仍在下降通道,但始终保持正增长,在可见的未来三到五年,
我们认为投资增速仍将保持增长，而对建筑业拉动较大的基建和房地产来看，根据我们
年度策略报告的分析，预计 2018 年基建仍将保持两位数增长，房地产投资则有望保持
5%左右增速。
而从建筑中玻纤产品的普及率来看,欧洲玻纤建筑防水材料占建筑防水材料总量的
50%以上，美国高达80%，在我国这一比例不足30%;而玻纤在建筑中还可以用于石膏
贴面，相比传统的纸面具有强度高、防潮、防火等性能优势，未来增长空间巨大。
交通运输领域将受益汽车轻量化
近年来汽车的节能减排和新能源汽车的推广,汽车轻量化已经成为必然趋势,汽车
轻量化主要体现在汽车的优化设计、合金材料及非金属材料应用上，其依次为汽车的轻
量化减重 10%至 15%、30%至 40%、45%至 55%，玻璃纤维复合材料和碳纤维复合材
料将成为传统金属材料的重要替代品。
在汽车轻量化趋势的替代材料中，玻璃纤维增强塑料(GFRP)密度较低、强度较大,
并且耐磨、耐热、耐腐蚀，性价比较高，适合用于制造汽车保险杠、地板、进气口管护
板等多种汽车配件。
但目前我国整车配件上的复合材料应用比例仅为 8%-12%, 远低于国外 20-30%的
比例。在汽车轻量化发展趋势下，预计未来玻纤增强塑料用于更多的汽车配件中，市场
需求成长空间仍然较大，据玻璃纤维复合材料信息网预测: 假设到 2020 年我国汽车产
量为 2300 万辆, 单车重 1.5 吨, 则汽车总重 3450 万吨, 改性塑料占整车质量的比例提
升至 16%, 改性塑料市场价格为 1.8 万/吨, 假设玻纤材料在改性塑料中占比约 50%, 则
玻纤复合材料在国内汽车领域市场空间达 496.8 亿元。
电子纱受益全球 PCB 行业持续向中国转移
高端电子玻纤纱在电子产品的生产制造中起到重要作用，玻纤布是覆铜板的主要原
料之一,覆铜板是由木浆纸或玻纤布等作增强材料,浸以树脂,单面或双面覆以铜箔,
经热压而成的一种产品。覆铜板是主要用于加工制造印制电路板(PCB), PCB 广泛用在
电视机、收音机、电脑、计算机、移动通讯等电子产品。覆铜板占 PCB 原材料成本最高,
约为 35%, 电子玻纤纱占覆铜板成本的 25%-40%。
除了传统电子行业（如消费电子、计算机、通信等）的产品需求, PCB 还应用于工
业自动化控制、医疗仪器、智能汽车及航空航天领域等。近年来，随着工业企业的自动
化和智能化水平不断升级、汽车轻量化和家居智能化程度不断提高，电子玻纤产品的市
场需求呈现出了高端化和持续增长的局面。
图表21: PCB 下游应用
■通信 ■计算机 ■消费电子 ■汽车电子 ■工控医疗 ■航空航天 ■封装基板
过去十几年,全球 PCB 产业持续往中国进行价值链的移动,中国 PCB 产值比例
持续上升,2015 年中国的 PCB 产值占全球产值的 46%,已位居全球第一,并保持约
3.1%以上的年均复合增速。根据中国产业信息网预测,到 2020年,中国 PCB 市场占有
率将提升至51%。
2015 年全球 PCB 产值分布情况
图表24:
■中国内地 ■中国台湾 ■韩国 ■日本 ■北美 ■欧洲 ■其他
高端印制电路被列为战略新兴产业
为鼓励印制电路板行业发展，相关产业政策不断推出,如 2017 年最新出台的《战
略性新兴产业重点产品和服务指导目录》，将高端印制电路板列为核心产业指导名录，
2017年6月出台的《外商投资产业指导目录》(2017年修订版)中，将高密度互连积层
板、多层挠性板、刚挠印刷电路板及封装载板”列入鼓励外商投资产业目录。
风力发电还有发展空间
玻璃纤维具有优越的增强效果、重量轻等特点，是用于制造风力发电设备玻璃钢叶
片和机组罩的一种良好材料。
近年来风能作为重要清洁能源之一,得到快速扩张,全球装机容量由 2010 年
19763.7 万千瓦增至 2016 年 48679 万千瓦,七年复合增长率为 17%。中国装机容量从
2010 年 4473.33 万千瓦增至 2016 年 16873.2 万千瓦, 七年复合增长率为 31%。
年新增 11,000 万千瓦的风电项目(不含红色警戒省份),此外,特高压基地配套项目、
分散式风电以及海上风电的规模不在受限之列，可以贡献额外增量。
我国分散式风电发展滞后,分散式风电在我国风电装机总量中不足 1%,受弃风限电
等因素影响，短期内红色预警省份集中式风电的空间被压缩，分散式风电有助于解决远
距离输送带来的能源损耗问题，具有一定发展潜力。
2016年以来海上风电装机容量大幅增长,2016年中国海上风电新增装机为0.59万
千瓦,同比增长 64%。根据中国气象局风能资源调查结果,我国 5 至 25 米水深线以内
近海区域、海平面以上50米高度范围内,风电可装机容量约2亿千瓦时,海上风电发展
空间巨大。
瓦,其中存量核准未装机的陆上风电规模达 12,000 万千瓦,分散式风电规模达 1,000 万
千瓦，特高压基地配套项目约 1,000 万千瓦，海上风电项目 500-1000 万千瓦，即使考
虑一定的项目流失率,2018-2020年的平均装机量也在2500-3000万千瓦以上。
供给端:新产能增长主要集中在龙头企业,淘汰落后产能有空间
玻纤投资具有较大资金门槛
一般玻璃纤维细纱和粗纱池窑拉丝法生产线规模分别在 3 万吨/年和 5 万吨/年以上。
而每吨生产线需要的投入在 1.3 亿元左右, 中小企业建设加上配套资金约为 8-10 亿元左
右,资金壁垒明显: 其生产方式则是大批量少品种,对应规模化集约化的生产管理方式:
而后端玻纤制品及玻纤复合材料则属于技术密集型，下游应用市场的分散使得生产往往
是小批量多品种，适合专业化精细化的生产管理方式。
玻纤行业实行较严格的准入条件
玻纤纱行业受行业政策约束，资金门槛、技术门槛较高等原因，并没有形成严重的
年出台的《玻璃纤维行业准入条件(2012年修订)》和《玻璃纤维行业准入公告管理暂
行办法》3 个纲领性文件,文件的先后出台积极健康地引导了行业主动实施产能有效控
制和优化调整，极大促进了骨干企业技术装备提升、生产管理提升、应用拓展创新能力
的提升以及自律意识的增强。
行业寡头垄断格局,产能扩张速度相对克制
由于行业呈现寡头垄断格局，且资金和技术壁垒较高，近几年来，新增产能主要集
中在国内三大巨头。总体看，由于龙头企业对产能扩张相对克制，新增产能总体有限。
落后产能仍有淘汰空间
根据《产业结构调整指导目录(2011年本)》(2013年修订),纤维复合材料行业明
确淘汰的落后生产工艺装备包括“陶土坩埚玻璃纤维拉丝生产工艺与装备”,落后产品包括
“陶土坩埚拉丝玻璃纤维和制品及其增强塑料（玻璃钢）制品”。
根据行业协会的数据,2016 年玻纤行业中,窑池拉丝产能占比约为 90%,而相对
落后的球窑、坩埚法产能仍占到 10%左右,属于需要淘汰的落后产能。
中国巨石是具备全球核心竞争力的世界级玻纤龙头
公司拥有行业首屈一指的研发力量
中国巨石在技术研发和创新领域拥有行业其他企业难以匹敌的竞争力，公司建有国
家级企业技术中心、博士后科研工作站、国家 CNAS 认证检测中心、浙江省玻璃纤维研
究重点实验室等多个研发机构，有助于促进公司进一步增强自主创新能力，对提升企业
资质、提高核心竞争力、拓展国内外市场和做强做优具有巨大的推动作用。
并且公司十分注重将技术转化为生产力,20 多年来逐渐掌握了自身玻璃配方技术、
浸润剂技术、纯氧燃烧技术、大漏板技术等核心技术。
图表35: 在研发领域公司所获荣誉
国家科技进步二等奖
国家技术创新示范企业
国家高新技术企业
国家认定企业技术中心
国家知识产权优势企业
中国产学研合作创新奖
公司具备世界一流水平的核心技术
公司已经拥有一批具有自主知识产权并达到世界一流水平的核心技术,如“无碱池
窑拉丝生产线全套技术”、“中碱池窑拉丝生产线全套技术”、“玻纤废丝池窑拉丝生产技
术”等。公司自主设计、建设的年产 12 万吨无碱玻纤池窑生产线为目前世界上最大规模
的单座无碱池窑生产线。
公司自主研发的 E6\E7\E8 玻纤得到客户的高度认可
公司自主研发并拥有完全自主知识产权的的高性能 E7 和 E8 玻璃纤维配方产品,均
获得客户的高度认可,在行业内处于领先地位。
无碱玻纤粗纱生产具有周期性，受供求结构影响较大，收入及毛利波动性较大，而
高端玻璃纤维属成长性行业，有利于保持收入的稳定。公司核心高端产品为拥有具备完
全自主知识产权的 E6、E7 高性能玻璃纤维、E8 高模量玻璃纤维,较之传统的 E 玻纤,
在物理性能、耐腐蚀性、节能环保等方面均有大幅提升。E8 玻璃纤维具有比 E7 和 S 级
高性能玻璃纤维更高的模量和抗疲劳性能，并实现了稳定高效的池窑化生产。
相比于 E6\E7, E8 的独特优势在于它的弹性模量可达 95GPa, 软化点温度约 930℃,
比 E7 均有提高,且保持了 E6 优异的电绝缘性能,因此更适用于风电、耐高压、耐高温
等特殊领域: 同时 E8 采用了独特的玻璃配方,显著提高了它在多种环境下的抗腐蚀性
能,尤其在酸性环境下表现优越,因此,E8 适用于对环境有特殊要求的,如化工防腐、
海水淡化等领域:借助 E8 的高性能,复合材料的力学性能、尺寸稳定性、抗疲劳性更
加优异。
E8 具有优异的机械性能,复合材料的力学性能、尺寸稳定性、抗疲劳性等更加优异,
满足复合材料更高的设计要求及使用环境。 以风力叶片为例, E8 玻璃纤维使同样设计的
风力叶片获得更高的模量，降低同等风力情况下的叶片变形程度，并能进一步降低叶片
重量;同时，使叶片制造商能够生产叶型更长、耐疲劳更好、风区适应性更广的风力叶
片，不仅能降低单位发电量成本，还能进一步提高叶片的风区适应性和使用寿命。
图表41: E6、E7、E8 机械性能对比
正是因为公司高端产品具备较强的竞争实力，公司高端玻纤产品在风电领域的市场
占有率快速提升,根据报道,2016年,中国巨石玻纤产品在风电领域的市场占有率已经
达到 30%。
上下游一体化发展，增强行业话语权
上游: 并购控制核心原材料和关键设备
玻纤行业对叶腊石的依赖较强，中国的叶蜡石矿山多地处福建和浙江两省，公司产
能主要集中在叶腊石资源丰富的浙江,坐拥地利。
为了降低原料成本、未来提高漏板使用以及增强上下游协同创新能力,2012年,公
司以 7.5 亿元的价格收购了桐乡金石和桐乡磊石 75%的股权,并于 2013 年以 2.5 亿元
的价格收购了剩余 25%股权, 至此全球最大的专业生产玻纤专用叶腊石粉公司(桐乡磊
石),以及玻璃纤维关键生产设备铂金漏板生产企业(桐乡金石)被公司收入囊中。
2016年,公司又以桐乡磊石为主体启动了年产60万吨叶腊石微粉生产线扩建项目
建设, 并于 2017 年 12 月 28 日正式投产。
下游: 自建树脂生产线, 收购中复连众 26.52%股权
为加快实现产业集群化,进一步提高市场占有率,提高玻纤与树脂的匹配度,2016
年, 巨石集团有限公司年产 10 万吨不饱和聚酯树脂生产线建设项目正式开工建设, 标志
着公司在提供“玻纤+树脂”复合材料综合服务解决方案上，在产业结构调整、相关多元化
发展上迈出了实质性步伐。
建设项目
万元。2017年1月，中国巨石以挂牌价格 15,702.5209 万元参与竞买连云港中复连众复
合材料集团有限公司 5.52%股权。目前中国巨石拥有中复连众 32.04%股权。
中复连众隶属于中国建材集团有限公司旗下的中国复合材料集团公司，以产销风力
发电机叶片、玻璃钢管道、贮罐和高压气瓶、高压管道为主打产品的高新技术企业。
中复连众是国内规模最大、全球前三的兆瓦级风机叶片制造企业，专业从事兆瓦级
兆瓦到 6 兆瓦, 长度从 31 米到 75 米, 共有 9 个系列 60 多个型号。拥有国家级叶片测
试中心及海外子公司，涵盖了陆上及海上各类型叶片产品，产品服务于国内外不同风况
的风场，产品质量稳定，叶片运行维护经验丰富。中复连众主导产品的生产、制造均以
玻璃纤维为主要原材料，是玻璃纤维材料的重要应用领域，公司下游产业链得到实质性
延伸、业务整合水平进一步提高、技术及产品创新的空间更加拓展。
优秀的成本控制能力成就制造业典范
受益于公司极强的研发能力、不断扩大的生产规模以及对上游较强的控制力，我们
看到巨石的吨生产成本持续降低,2010年,公司生产每一顿玻纤纱成本约为4499元,
到 2016 年, 公司吨成本下降到 3651 元, 下降幅度达 19%。
图表44: 玻纤纱产品吨成本持续下降
公司已经建立起覆盖全球的营销网络
公司已形成全球化的生产和销售网络,产品销往全球100多个国家和地区,目前已
经在国内成立了 7 家销售子公司,在国外成立了 14 家销售子公司,并拥有 2 个国外独
家经销商。
公司主要产品已获得挪威船级社(DNV)、英国劳氏船级社(LR)、德国船级社(GL)、
中国船级社(CCS)和美国 FDA 等多个资格认证,拥有“巨石”为主商标的商标体系,
“巨石”商标已在近40个主要市场国家和地区获得授权,品牌知名度较高。
产品升级+产能扩张+国改预期,三维实现龙头成长
产品结构持续升级，高端产品占比持续提升弱化行业周期性
国内玻纤产品存在低端产能竞争激烈而高端产品依赖进口的问题，从玻纤及制品的
进出口均价来看,进口均价远高于出口均价,说明国内还是以低端产品为主,因此向高
端转型是龙头玻纤企业的必然选择。
中国巨石早在 2009 年就下定决心调整产品结构,通过不断加大研发投入,开发适
应市场需求的高端产品,降低中低端产品的比重,到 2014 年时,公司产品结构终有大
年,公司高端产品占比将达到80-90%。
风电、汽车轻量化和电子纱是高端应用领域，也是公司大力开拓的高端市场，公司
早在 2006 年建成第一条电子纱生产线以来,经过十多年的发展,目前在电子纱领域无
论是质量还是成本均有明显竞争优势，目前公司在风电和汽车轻量化的产品已经各自占
现有产品结构的 20%。
2018年12月17日，国巨石新材料智能制造基地第一条细纱生产线——年产6万
吨电子级玻纤池窑生产线胜利点火。该项目的成功点火，标志着巨石朝着实现细纱规模
全球第一的目标又向前迈进了坚实的一大步。
通过产品结构的调整,一方面,避免在低端市场的过度竞争,保持公司利润率水平,
另一方面, 也规避了低端纱较强的周期性。
生产前移, 布局埃及、美国实现走出去
2010年以来, 欧盟、土耳其和印度等国, 纷纷对我国玻璃纤维制造业实施反倾销调
查,为加快建设全球产业布局,规避国际贸易保护主义,2012年中国巨石启动了埃及投
资建厂计划，首先 2013 年于埃及建设年产 8 万吨无碱玻纤纱生产基地，至今已经建成
并投产埃及二线、三线生产线,总产能达 20 万吨。2016 年进军美国建设生产基地,将
市场拓展至北美。公司还公告了印度投资计划，将择机启动对印度的生产线建设。
进入新一轮产能扩张周期
公司 12 年到 16 年产能扩张不明显,主要还是以调整产品结构为主,而经过几年的
产品升级及技术储备目前公司有望迎来新一轮的产能扩张周期。
而随着公司智能制造计划的公布，公司有望迎来新一轮产能扩张周期，根据公司公
告,目前在建和拟建项目多达6个(不含埃及),涉及总投资约119.8亿元,项目如果全
亿平米,约为当前产能的4倍。
人工成本在玻纤成本中占比较大
人工成本在玻纤领域是重头,根据公司数据,公司在经营理念上一直领先同行数年,
自 2004 年就开始中国巨石就在内部推广自动化生产,实施诸多原创的生产线改造优化。
正因为看得远，如今同行们还在大力实施机器换人时，中国巨石已经完成了信息化、自
动化阶段的积累，开始进入智能化发展阶段。
正是由于公司较早开始推行自动化,公司生产人员数量在08年达到顶峰后开始持续
下降，尽管公司产能不断创出新高，但公司总员工数量并未同比例增加，反映公司经营
效率不断提升。
智慧工厂建设是公司技术及装备提升和储备的重要举措,2016年5月,公司玻纤产
业智能制造基地正式奠基，标志着公司的智能制造已经从战略落实到行动。智能制造项
目将极大提高生产效率，为行业新老产能结构优化、行业技术进步、质量不断提高起到
极大的推动作用。
2017年3月,公司发布关于巨石集团年产30万吨玻璃纤维智能制造生产线建设项
万元。项目计划于2017年下半年开工,5年全部建成。每年能够生产直接无捻粗纱9万
吨,合股无捻粗纱 7.8 万吨,短切原丝 13.2 万吨。项目建成后,预计每年可实现销售收
入 160,200.00 万元, 年平均利润总额 41,309.04 万元。
2017年12月,公司又公告拟实施新材料智能制造基地生产线扩建项目,总投资为
93.32 亿元,项目建成后合计预计实现营收 38.11 亿元,年平均利润总额 13.17 亿元。公
司扩建生产线以电子纱为主,三条生产线合计 18 万吨(8 亿米)电子布,此次扩建将极
大提高高端产品营收在总营收中的占比，电子纱行业属于成长性行业，因此收入较为稳
定，摆脱普通玻纤产品周期性行约束，有利于产品均价及利润水平的提高。
可能实施的中国巨石与中材科技重组整合有望进一步提升综合竞争力
两材合并后，其旗下各自的玻纤企业形成了同业竞争关系。
2017年12月,中国巨石发布了由中国建材集团出具的《中国建材集团有限公司关
于避免与中国巨石股份有限公司同业竞争的承诺》以及中材股份出具的《中国建材股份
有限公司关于避免与中国巨石股份有限公司同业竞争的承诺》。
公告称“为保证中国巨石及其中小股东的合法权益,消除和避免中国巨石与中国建
材下属其他玻璃纤维及其制品的生产及销售企业之间的同业竞争，中国建材将自承诺出
具日起 3 年内，按照相关证券监管部门的要求，综合运用委托管理、资产重组、股权置
换、业务调整等多种方式,稳妥推进相关业务整合以解决同业竞争问题”。
万吨,占国内产能 50%以上,占全球产能约 30%,如能成功整合将提升中国玻纤行业全
球的话语权。
盈利预测与投资评级
假设一: 2019 年公司产能有所增长, (美国产线, 年产 15 万吨玻璃纤维智能制造生
产线项目(一期)投产,九江冷修技改项目投产)
假设二: 2019、2020 年玻纤价格平稳;
假设三:公司高端产品比重持续提升,带动毛利率稳步提升。
基于以上假设，我们预计公司 2018-2020 年收入分别为 100.4、112.1 和 124.6 亿
元,同比分别增加 16.0%、11.7%和 11.2%,净利润分别为 25.6、29.4 和 33.5 亿元,同
年 PE 分别为 15/13/12x。公司目前正在积极扩大产能,并向智能化生产以及提高高端玻
纤产品比重的产品结构转型,按照 19 年 16-20 倍 PE, 合理估值 13.4-16.8 元, 给予“增
持”评级。
贸易壁垒风险，利率风险，原材料和燃料价格及供应风险，利率和财务风险，新产
能投产不及预期
图表57:
PE Bands
S0300517100001 a
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正,结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F