医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 296.17元
业绩增长符合预期，渠道建设不断优化
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
4月22日,公司公布2022年一季报,实现营收23.48亿元(+17.3%),
归母净利润 6.89 亿元(+21.9%), 扣非归母净利润 6.76 亿元(+20.8%)。
经营分析
各业务全面蓄力,带动公司持续发展。公司实行多核驱动战略,依托片
仔癀明星单品，打造系列衍生产品，通过品牌效应带动全品类提升，构
建公司持续竞争优势。2022 年一季度公司心血管用药大幅增长,实现
营收 6595 万元,同比增长 143%; 食品业实现收入 3198 万元,同比增
长 561%。
相关报告
费用率结构持续优化，盈利能力稳中有升。2022 年一季度销售费用率
1.《业绩符合预期,多核驱动全面发力-
7.03%, 同比下降 2.02 个百分点; 积极开展以片仔癀为核心的优势品种
片仔癀年报点评》,2022.4.17
二次开发及创新药研发，研发费用率 3.33%, 同比上涨 2.23 个百分
2.《业绩增长超预期,线上渠道带动销量
点。整体来看,2022年一季度公司毛利率 49.05%,同比微增 0.78 个
提高-片仔癀三季度业绩点评》,
百分点;净利率 30.01%，同比提升 0.5 个百分点，随着后续公司新品
的逐步落地，公司业绩有望不断提升。
3.《核心品种持续增长,“一核多品”格
不断优化渠道建设，多核驱动业务发展。一方面，公司在自营线上渠道
发力,新增线上片仔癀大药房天猫旗舰店和片仔癀大药房京东旗舰店,
稳定产品价格;另一方面,积极拓展线下零售业务,启动国药堂专项零
4.《业绩符合预期,“一核多品”格局建
售业务，并新增胶囊剂型用于专项供应。此外，公司在全国各地区全面
布局, 其中华北地区实现收入 1.5 亿元, 同比增长 41%。随着渠道建设
的进一步成熟,公司业务有望稳中向好。
盈利调整与投资建议
我们认为公司产品有望持续实现量价齐升,预计公司 2022-2024 营业收
入 93.8/108.2/125.6 亿元, 预计 22-24 年归母净利润 29.1/34.2/41.5 亿
元,分别同比增长 20%、18%、21%,维持“增持”评级。
政策性风险; 提价过高导致销量增速下滑风险; 公司日化业务发展低于
预期风险;原材料供给及价格变动风险;新建渠道发力不及预期风险;
子公司上市不及预期风险。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼