2022年04月26日
片仔癀(600436.SZ)
Buv 买进
王睿哲
2201 净利同比增 22%，片仔癀产品保持较快增速，安宫牛黄丸快速上
结论与建议:
亿元, YOY+21.9%, 扣非后 YOY+20.8%, 处于业绩预告范围的中位, 符合预
期。根据公司 3 月初公布的 1-2 月经营数据测算(营收约 16 亿, YOY+16%
亿元和 0.9 亿元, 增速估计较 1-2 月稳中有升。
片仔癀产品保持较快增速，安宫牛黄丸快速上量:(1)公司片仔癀锭及
胶囊等肝病用药 Q1 实现营收 11.0 亿元, YOY+20%, 线上线下店齐力推动
下,保持快速增长,毛利率为80.2%,同比小幅下降0.8个百分点,估计
受原材料价格影响; (2) 以安宫牛黄丸为核心的心血管用药 Q1 单季实
近期评等
现营收约 0.7 亿元(YOY+142%), 单季营业额已经达到 2021 年全年营业
出刊日期
前日收盘
额的69%, 上量显着, 毛利率也同比提升4个百分点至47.5%, 我们看好
区间操作
公司做大做强安宫牛黄丸的决心,预计安宫牛黄丸未来将成为公司业绩
产品组合
的又一拉动力; (3)日用及及化妆品业务 Q1 实现营收 1.9 亿元, YOY-13%,
毛利率同比提升 6.7 个百分点至 69.1%, 营收及毛利率变化估计与产品结
构调整有关: (4) 流通板块实现营收 9.4 亿元, YOY+17.7%, 毛利率同比
增加 3.1 个百分点至 10.6%。
毛利提升,费用率下降:公司 Q1 单季度综合毛利率为 49.1%,同比增加
股价相对大盘走势
0.8个百分点,与安宫牛黄丸上量及流通板块毛利率回升均有关。期间费
用率为10.0%,同比下降2.3个百分点,其中销售费用率同比下降2个百
分点至 7%, 估计主要是线上直营业务对销售费用的节约所致。
亿元,分别 YOY+21.2%、+22.2%, EPS 分别为 4.9 元/6.0 元,对应 PE 为
59 倍/48 倍,公司业绩长期保持较快增长,片仔癀品牌也具有较大价值,
近期股价经过调整后,目前估值已落入可投资范围,上调至 “买进”评
风险提升:疫情影响超预期,原材料价格上涨超预期,新品上量不及预
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年4月26日