片仔癀（600436）
片仔癀 2021 年年报点评: 业绩符合我们预
2022年04月18日
期,“多核驱动,双向发展”战略持续推进。
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司 2021 年实现营业收入 80.22 亿元,同比增长 23.2%;实现归
母净利润 24.31 亿元,同比增长 45.5%; 实现扣非归母净利润 24.06 亿
元,同比增长51.4%。
■ 系列产品销售再创新高,公司收入加快增长: 2021年,公司实施“自营
+控销+动销”商业模式,片仔癀系列产品如茵胆平肝胶囊、川贝清肺糖
浆等多个单品的销售创历史新高。分品类看,公司千万级别以上产品中,
肝病用药、心血管用药、感冒用药、呼吸系统用药、皮肤科用药分别实
现收入 37.0 亿元(同比,+45.8%,下同)、9608.9 万元(+3166.3%)、
1122.6 万元(-47.4%)、2716.6 万元(+31.5%)、1234.7 万元(+577.5%);
基础数据
毛利率分别为 81.79%(-0.16pp)、50.72%(+34.09pp)、9.04%(+8.2pp)、
50.15% (+16.04pp), 64.17% (+3.22pp).
■ “多核驱动,双向发展”战略持续推进,健康领域多业态聚集格局已形
成: 2021年,公司适时优化发展战略,实施“多核驱动,双向发展”的
新战略蓝图:做优片仔癀,做大片仔癀牌安宫牛黄丸,做强片仔癀化妆品;
向内挖掘潜力、向外稳妥推进外延并购。片仔癀牌的“安宫牛黄丸”已
相关研究
成功推向市场。片仔癀牙膏已成为全国清火牙膏销售额第一品牌。此外,
《片仔癀(600436): 2021 业绩快
公司新药研发实现突破, 阿哌沙班片取得药品注册证书, PZH2107(LDS
片)取得药物临床试验批准通知书,另有3个化药1类新药、2个中药
报点评: Q4 业绩亮眼, “一核两
1.1 类新药和 1 个中药 1.2 类新药进入临床研究阶段。公司基本形成了
翼”战略稳步推进》
健康领域多业态聚集的格局，产品结构得到优化。
■ 优化渠道建设,原材料保障进一步加强:公司持续进行渠道优化,一是
《片仔癀(600436): 2021 半年报
一是专项零售方面，启动国药堂专项零售业务，新增片仔癀宏仁健康馆
点评: 业绩符合我们预期, 持续
及旗下零售门店胶囊剂型专项零售供应支持; 二是线上零售方面, 启动
线上销售平台建设,先后上线片仔癀大药房天猫旗舰店、片仔癀大药房
推进“一核两翼”战略》
京东旗舰店并保证供货。同时,公司对系列产品主要原材料麝香、牛黄
及蛇胆等提前进行战略储备,最大限度控制成本,2021年期末公司原材
《片仔癀(600436): 2020 年报
料存货账面价值 14.92 亿元,同比增长 11.62%。此外,公司扎实推动药
材基地建设、巩固原料保障,已完成金线莲和铁皮石斛2个“福九味”
&2021Q1 季报点评: 经营业绩稳
药材基地建设,为公司可持续发展保驾护航。
定增长,“一核两翼”战略稳步推
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2023 年公司归母净利润预测分别
为 29.95/36.26 亿元，预计 2024 年归母净利润为 43.80 亿元，对应当前
市值的 PE 分别为 63 倍、52 倍、43 倍。维持“买入”评级。
片仔癀三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。