业绩符合预期，
一体两翼、多核驱动快速发展
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
● 事件:
报告日期:
片仔癀公布 2021 年年报,2021 年实现营业收入 80.22 亿元,同比增长
收盘价 (元)
23.2%; 归属于上市公司股东的净利润 24.31 亿元, 同比增长 45.46%;
基本每股收益 4.03 元。公司拟每 10 股派发现金股利 12.10 元 (含税)。
总股本(百万股)
公司发布 2022 年一季报,一季度归属于母公司所有者的净利润 6.89 亿
流通股本(百万股)
元,同比增长 21.93%; 营业收入 23.48 亿元,同比增长 17.3%; 基本
流通股比例(%)
每股收益 1.14 元, 同比增长 21.28%。
总市值(亿元)
1,787
• 分析点评
毛利率提升,费用率下降。2021年公司整体毛利率为50.72%,同比+5.56
公司价格与沪深 300 走势比较
个百分点;期间费用率 14.24%,同比-1.42 个百分点;其中销售费用率
8.11%,同比-1.82个百分点;管理费用率 7.18%,同比+0.53个百分点;
财务费用率-1.05%，同比-0.13 个百分点；经营性现金流净额为 4.62 亿
元,同比-68.49%(公司定期存款增加,不作为现金及现金等价物列示)。
2022Q1 公司整体毛利率为 49.05%, 同比+0.78 个百分点; 期间费用率
13.34%,同比-0.03个百分点;其中销售费用率 7.03%,同比-2.02个百
分点;管理费用率 6.90%,同比+1.95个百分点。
亿元,同比增速分别为+16.76、+20.57、+24.09、+32.55%,Q1-Q4单
季度归母净利润分别为 5.65、5.50、8.96、4.20 亿元, 同比增速分别为
+20.84、+38.54、+93.08、+22.60%, Q1-Q4 单季度扣非归母净利润分
联系人: 李昌幸
别为 5.60、5.55、8.91、4.00 亿元, 同比增速分别为+21.02、+40.32、
+92.51\(\cdot\)+49.18\%.
亿元,同比增速为+45.36%;毛利率为78.37%,同比增加0.74个百分
点。其中，肝病用药部分(主要为片仔癀)收入为37.01亿元，同比增
速为+45.75%; 毛利率为 81.79%, 同比减少 0.16 个百分点。 医药流通
业部分收入为 31.46 亿元，同比增速为+10.64%；毛利率为 12.01%，同
比增加 3.15 个百分点。
“两翼”受短期影响有限。化妆品、日化业部分收入为8.41亿元,同比
增速为-7.05%; 毛利率为 67.01%, 同比增加 6.49 个百分点。其中福建
相关报告
片仔癀化妆品有限公司收入 6.85 亿元(同比增长 12%), 利润 1.34 亿元。
1.【华安医药】片仔癀(600436)深度
漳州片仔癀上海家化口腔护理有限公司收入 1.50 亿元(同比下滑 6.43%,
报告:一核量价齐升,两翼拓展边际,
系依会计准则规定确认递延所得税资产和营销渠道优化，销售费用率下
降所致),利润3.380万元。食品部分收入为0.45亿元,同比增速为
+298.79%; 毛利率为 14.63%, 同比减少 4.97 个百分点。
研发持续跟进。用于预防静脉血栓栓塞的化药 4 类药品阿哌沙班片取得
药品注册证书，是公司作为上市许可持有人首个视同通过一致性评价的
化药产品;用于治疗纤维肌痛的合作研发项目化药1类新药PZH2107
(LDS片)取得药物临床试验批准通知书。此外,公司作为受托生产企
个中药 1.1 类新药和 1 个中药 1.2 类新药进入临床研究阶段, 初步形成具
有片仔癀品牌特色的研发布局和管线。
打造自有安宫品牌，养麝布局确保原料稳定。片仔癀牌安宫牛黄丸采取
全国试点运营与体验馆布局相结合，充分利用试点区域经销商渠道网络
和片仔癀品牌优势,覆盖全国体验馆300余家和全国超50家连锁的5000
家终端门店, 快速切入市场。 公司于 2020 年 7 月投资控股拥有经典名方
安宫牛黄丸生产资格的龙晖药业项目，现已实现盈利。公司已在陕西和
四川投资设立两家养麝公司，与多家养麝基地合作，并积极发展农户养
麝，向农户提供技术和种源的服务，带动了当地林麝养殖产业的发展。
● 投资建议
年收入分别 94.0/112.8/133.3 亿元, 分别同比增长 17.2%/19.9%
/18.2%, 归母净利润分别为 30.0/37.0/45.0 亿元, 分别同比增长
23.4%/23.1%/21.8%,对应 EPS 为 4.98/6.12/7.46 元,对应估值为
60X/48X/40X。维持“买入”投资评级。
公司推广不及预期、原材料价格波动、日化/化妆品业务增速不及预期等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
联系人:李昌幸，研究助理，主要负责消费医疗（药店+品牌中药+OTC)、生命科学上游、智慧医疗领域行业研
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。