持有 (首次)
2022年04月20日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
业绩增长亮眼,“一核多品”持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021 年实现营业收入 80.1 亿元,同比增长 23.3%,归母净利润实
现 24.3 亿元, 同比增长 45.6%, 扣非归母净利润为 24.3 亿元, 同比增长
52.9%。
● 商业毛利大幅提升，肝病和心血管用药增长亮眼。1）分业务板块：2021 年公
司工业收入 39.7亿元（+45.4%）,流通收入 31.5亿元（+10.6%）, 日化板块
收入 8.4 亿元(-7.1%)。其中工业毛利率 78.4%(+0.7pp), 商业的毛利率为
联系人: 阮雯
12%. 同比增加 3.2pp. 主要是线上直营渠道增加商业毛利率。2) 分治疗类
别: 肝病用药 37 亿元(+45.8%), 毛利率 81.8%(-0.2pp), 毛利率略有下
滑主要系原材料价格上涨影响。2021 年心血管用药(主要是安宫牛黄丸)实现
营收 9609 万元, 同比增长 3166%, 毛利率为 50.7%, 同比增长 34pp, 安宫牛
相对指数表现
黄丸实现快速增长主要系充分利用试点区域经销商渠道网络和片仔癀品牌的优
势，覆盖全国体验馆 300 余家和全国超 50 家连锁的 5000 家终端门店，快速切
入市场、较好完成销售指标。福建片仔癀化妆品有限公司也即将分拆上市、公
司拟在化妆品公司实行股权激励、有望进一步推动化妆品板块收入增长。
线上渠道恢复常态化,Q4 利润增速趋缓。公司净利润率提升至30.7%
(+4.8pp), 利润端全年实现高速增长, 主要两原因: 1) 销售费用率为 8.1%
(-1.8pp), 管理费用率为 7.2% (+0.5pp), 财务费用率为-1.1% ((-0.1pp),
研发费用率 2.5% (+1pp), 销售费用率大幅下降主要系期间推广活动减少, 研
发投入大幅增增加主要系推动核心大单品的二次开发研究, 加快新药研发,
2021年公司获批两个药品注册证书。2)公司拓展营销渠道,在5月和7月新增
片仔癀大药房天猫旗舰店和片仔癀大药房京东旗舰店，拓展线上销售渠道，直
营占比提升, 带动毛利率有大幅增长 5.6pp。随着四季度以来线上销售回归正
常销售, 所以整体 Q4 净利润率有所下降。未来线上渠道将作为常规渠道稳步
基础数据
拓展。
投資新建产业园,奠定长期发展基础。公司拟投资不超过 44.8 亿元用于建设新
产业园,项目建设周期为 3-5 年。公司目前现有车间厂房面积、工艺布局及设
备产能已不能满足公司及市场发展的需求,导致扩大产能受到一定程度的限
制。随着产能扩建，有利于全方面提供公司各个产品的产能。其中片仔癀大健
康智造园主要生产复方片仔癀含片、复方片仔癀软膏、复方片仔癀痔疮膏、茵
胆平肝胶囊等系列产品。片仔癀健康美妆园主要生产养肤美白雪肌无瑕润白系
列、抗初老凝时素颜紧致系列、屏障修护御润鲜妍保湿系列等特色功效护肤产
相关研究
品; 皇后系列(膏霜类)。
1. 片仔癀 (600436): 业绩增长符合预
期,产能扩建奠定长期发展基础
元,对应 PE 分别为 60 倍、46 倍和 35 倍。考虑到片仔癀在品牌价值和产品稀
(2022-01-21)
缺性上具有的独特优势,给予“持有”评级。
2. 片仔癀 (600436): 线上渠道带动业绩
增长,毛利率大幅提升(2021-10-26)
3. 片仔癀 (600436): 渠道拓展走向全
国, 一核多品打开成长空间
(2021-08-26)
4. 片仔癀(600436): 日化持续高速增
长, 分拆上市提上日程 (2021-07-20)
关键假设:
假设 1:核心主打产品片仔癀预计 2022-2024 年销量增长分别为 20%、25%和 25%,
产品价格由于具有较大不确定因素, 假设 2022-2024年不变;
假设 2: 公司新品安宫牛黄丸由于渠道商发力,借助片仔癀的品牌优势和渠道快速铺货,
预计 2022-2024 年销量分别为 100%、50%和 50%。
倍,考虑到片仔癀在品牌价值和产品稀缺性上具有的独特优势,给予“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017年 7月 1日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队