买入 (首次)
2023年10月17日
卫星化学 (002648) 基础化工
产品价格景气回升, 三季度业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
●事件:公司发布 2023 年三季度业绩预告,预计前三季度累计实现归母净利润
31.93-34.93 亿元, 同比增长 4.83%-14.67%。其中 Q3 单季度预计实现归母净
利润 13.50-16.50 亿元, 同比增长 444.33%-565.29%; 预计实现扣非归母净利
润 12.03-15.03 亿元, 同比增长 1123.02%-1427.89%。
产品价格景气回升,三季度业绩超预期。2023年前三季度,公司预计实现归母
净利润 31.9-34.9 亿元, 同比+4.8%-14.7%, 第三季度预计实现归母净利润
联系人: 屈紫荆
13.5-16.5 亿元, 同比+444.3%-565.3%, 预计扣非净利润 12.0-15.0 亿元, 同比
+1123.0%-1427.9%, Q3 业绩同比大幅改善, 主要原因是公司产品价格回升所
致:根据卓创资讯,2023年三季度,C2产品乙烯/环氧乙烷/聚醚/乙二醇/苯乙烯
/PS.均价 6554.7 元/吨、6310.6 元/吨、10000 元/吨、4053.6 元/吨、8638.7 元/
吨、9035.2 元/吨, 同比+18%、+12%、+6%、+4%、+27%、+19%; C3 产品
相对指数表现
元/吨，同比+12%、+8%、+11%、+2%。
C2 产品: 10 月 13 日美湾乙烷价格 29 美分/加仓,较季初+5%,但仍处于相对
较低位置。根据卓创资讯，截至 2023 年 10 月 16 日，乙烯/环氧乙烷/乙二醇/苯
元/吨,同比0.0%、-0.1%、+0.6%、+1.5%、+1.18%,C2产业链装置利润整体
处于历史较低位置。
C3产品:根据卓创资讯,截至2023年10月16日,丙烯/丙烯酸/PP/SAP最新
周均价 7140 元/吨、6166.7元/吨、7586.7元/吨、9450元/吨,同比+1.1%、-2.1%、
-0.26%、0.0%。10月 16日丙烷价格 5474.2元/吨, 较月初-1.53%, 丙烷价格
回落, 行业开工逐步恢复, 景气略有下移。
加码高分子材料业务,续力成长曲线。2023年,公司成功实现连云港石化有限
公司年产40万吨聚苯乙烯装置和年产10万吨乙醇胺装置一次开车成功并保持良
基础数据
好运行;公司自主研发的年产 1000 吨 α-烯烃工业试验装置一次开车成功,向下
游延伸高端聚烯烃（mPE）、聚乙烯弹性体（POE）、润滑油基础油（PAO）、超
高分子量聚乙烯(UHMWPE)等新材料,同时将副产氢气进行资源化利用,达
到项目降碳的目标, 进一步夯实公司功能化学品、高端新材料和新能源材料的发
展基础: POE 装置加快推进,均为后续加快推进各年产 10 万吨级工业化装置建
设奠定基础: 电极粘合剂 PAA 项目取得阶段性成果: 拟收购嘉宏新材 100%股
权、嘉宏新材主营环氧丙烷和双氧水两个产品、交易完成后将进一步完善公司
C3 产业链产品结构。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 44.8 亿元
相关研究
年平均估值为 10 倍，考虑 2023 年后公司新材料产能投放有望打开新的成长空
评级。
产品价格大幅下降风险，地缘政治风险。
1 公司简介:立足轻烃产业链一体化,加速布局新能源、
新材料
卫星化学于 2005 年成立，主要业务为（聚）丙烯、丙烯酸及酯、乙二醇、环氧乙烷和
聚乙烯等产品的生产和销售。公司 2011 年 12 月 28 日于深交所上市，成为国内首家具备丙
烯酸全产业链的 A 股上市企业。2012 年公司涉足 PDH 领域，建设国内首套引进美国 UOP
技术的丙烷脱氢装置, 2014 年建设首套自主知识产权的 SAP 装置, 实现 C3 产业链上下游
整合,2017年公司制定“双五”计划,开始布局以低碳原料为核心的 C2产业链,开始建设
国内首套百万吨级乙烷裂解制乙烯项目。公司现有嘉兴、平湖、连云港三大生产基地，主营
业务分为高分子新材料、功能化学品、新能源材料3大板块,目前拥有国内首套进口乙烷综
合利用装置、首套丙烷脱氢装置,国内最大的丙烯酸生产装置,HDPE、EO、EG、SAP、
聚醚大单体、双氧水等多个产品产能位居国内前列，产品主要应用在航空航天、新能源汽车、
电子芯片、农林养护、健康护理等领域。截至 2023 年 H1,公司总资产共计 611.42 亿元。
图 1: 公司发展历程
公司股权结构集中，第一大股东为浙江卫星控股股份有限公司，持股 34.60%。实际控
制人为杨卫东、杨亚珍夫妇,二人合计控股50.4%,产业链内主要子公司直接或间接控股比
例均在90%以上。
图 2: 公司股权结构
公司“C2+C3”双产业链协同驱动, C3全产业链一体化优势突出。
C3 方面,公司是国内 C3 产业链龙头企业,现已建成“PDH-聚丙烯”、“PDH-丙烯酸-
丙烯酸酯-高分子乳液”两大产业链。截至 2023 年 H1,拥有丙烷脱氢(PDH)产能 90 万吨
/年、丙烯酸 66 万吨/年、丙烯酸酯 75 万吨/年、聚丙烯 45 万吨/年、双氧水 22 万吨/年。嘉
兴基地 26 万吨高分子乳液项目仍在建设期,旨在拓宽丙烯酸酯下游向高端纺织乳液、涂料
乳液、粘合剂、电池粘合剂与涂覆剂等化学新材料发展，有望促进公司产业链进一步拓展延
伸、提升抗风险能力。平湖基地新材料新能源一体化项目计划于 2023 年底中交，将高效利
用 PDH 的丙烯资源生产多碳醇, 形成丙烯-丙烯酸-丙烯酸酯的产业链闭环, 凸显一体化优势。
C2 方面,公司借美国页岩气革命后的低成本乙烷机遇,在 2017 年制定打造化学新材料
科技型企业的发展战略,采用进口乙烷拓展 C2 产业链。截至 2023 年 H1,公司拥有乙醇胺
产能 10 万吨/年、聚苯乙烯 40 万吨/年、另有自主研发 1000 吨/年α-烯烃烃工业试验装置一
年前建设完成三期共 75 万吨/年电池级碳酸酯装置, 电池级碳酸酯是生产锂电池的核心材
料. 最终可用于新能源汽车、智能移动设备等领域, 进一步实现强链补链延链。
公司坚定新能源、新材料布局,丰富产品矩阵。2023年6月,公司α-烯烃综合利用高
端新材料产业园项目顺利签约，采用自主研发的高碳α-烯烃技术，向下游延伸高端聚烯烃
(mPE)、聚乙烯弹性体 (POE)、润滑油基础油 (PAO)、超高分子量聚乙烯 (UHMWPE)
等新材料，同时将副产氢气进行资源化利用，达到项目降碳的目标。同月，公司与韩国爱思
开致新中国有限公司年产 4万吨乙烯丙烯酸共聚物 (EAA) 装置顺利开工,并计划继续合作
建设、运营年产 5 万吨二期项目。2023 上半年公司年产 40 万吨聚苯乙烯装置和年产 10 万
吨乙醇胺装置一次开车成功并保持良好运行，促进乙烯综合利用高附加值产品的延伸，实现
上游产品向下游高端产品延伸的发展。
2 财务分析: 业绩持续向好, 新项目落地续力成长曲线
产能提升推动业绩不断向好。2018-2023 年 H1 公司实现营收 100.3 亿元、107.8 亿元、
107.7亿元、285.6亿元、370.4亿元、200.1亿元,同比分别+22.5%、+7.5%、-0.1%、165.1%、
29.7%、6.4%;实现归母净利润 9.4 亿元、12.7 亿元、16.6 亿元、60.1 亿元、30.6 亿元、
18.4 亿元, 同比-0.2%、35.3%、30.5%、261.6%、-49.0%、-34.1%。2021 年公司营收和
归母净利润双双大增，主要系:公司 C2 业务产能扩张,销量提升,加之原材料价格稳定,
乙烯均价上涨超70%,价差扩大;C3业务方面,丙烯酸及酯量价齐升。2022年公司营收同
比上涨 29.7%,净利润同比下降 49.0%,受到地缘冲突影响,天然气和石油价格上涨,导致
乙烷、丙烷价格同比上涨 57%、11%，而 C2、C3 产业链下游需求较弱，公司产品价格下降
较多,原材料和产品价格双重挤压致公司盈利大幅下滑。
2023年前三季度,公司预计实现归母净利润31.9-34.9亿元,同比+4.8%-14.7%,第三
亿元, 同比+1123.0%-1427.9%, Q3 业绩同比大幅改善, 主要原因是公司产品价格回升所致:
元/吨、6310.6 元/吨、10000 元/吨、4053.6 元/吨、8638.7 元/吨、9035.2 元/吨，同比+18%、
元/吨、7514.7元/吨、9373.1元/吨、同比+12%、+8%、+11%、+2%。
新产能向下游高端产品延伸，改善毛利率。随着公司全产业链布局的逐步深入，毛利率
自 2015 年的 8.5%起逐步提升并趋于稳定，近年来稳定上升至 25%以上。从公司业务占比
来看,功能化学品和高分子材料占贡献主要营收,2023年上半年公司功能化学品实现营收
102.5 亿元,占比 51%,毛利率 15.0%,高分子材料实现营收 56.1 亿元,占比 28%,毛利
率 27.7%; 新能源材料实现营收 1.4亿元, 占比 1%, 毛利率 31.7%。2023 年上半年公司毛
利率、净利率改善原因是,一方面原材料乙烷、丙烷价格回落,另一方面,公司成功实现年
产 40 万吨聚苯乙烯装置和年产 10 万吨乙醇胺装置一次开车成功,运行良好,公司业务进一
步向下游高端产品延伸。
公司控费能力突出,持续加大投入搞研发,突破“卡脖子”新材料技术。公司 2021 年
销售费用率大幅降低主要系运输费用成本化所致,管理费用稳步下降,财务费用率维持较低
水平。产能扩张带来的规模效应、以及公司持续精细化的管理，使得整体期间费用率稳步下
降。公司持续加大研发支出,向新材料转型,2021、2022年研发支出均超过10亿;2023
年上半年,研发投入7.08亿元,同比增长9.74%,申请专利50件,获授权专利51件。公
司不断充实的技术研发队伍,构建卫星科技创新体系,公司采用自主研发的高碳α-烯烃技术,
向下游延伸高端聚烯烃（mPE）、聚乙烯弹性体（POE）、润滑油基础油（PAO）、超高分子
量聚乙烯（UHMWPE）等新材料，同时将副产氢气进行资源化利用，达到项目降碳的目标，
进一步夯实公司功能化学品、高端新材料和新能源材料的发展基础。
3 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: C3 产业链: 2023 年公司 C3 产品价格回升,带动业绩大幅改善,未来预计内
需逐步复苏, 假设公司功能性化学品中主要产品丙烯酸及酯 2023-2025 年均价 10000 元/吨、
11000 元/吨、11000 元/吨，销量 105 万吨/年、105 万吨/年、105 万吨/年，毛利率 13%、
15%、15%。
假设 2: C2 产业链: 假设 C2 主要产品聚乙烯、乙二醇/环氧乙烷开工率分别 100%、90%,
假设聚乙烯 2023-2025 年均价 8500 元/吨、8800 元/吨、8800 元/吨、销量均为 80 万吨、毛
利率维持 25%; 乙二醇/环氧乙烷 2023-2025 年均价 4700 元/吨、4800 元/吨、4800 元/吨、
销量均为 200 万吨/年,毛利率维持 15%。
万吨乙醇胺装置一次开车成功并保持良好运行: 自主研发的年产 1000 吨 α-烯烃工业试验装
置一次开车成功，向下游延伸高端聚烯烃（mPE）、聚乙烯弹性体（POE）、润滑油基础油
(PAO)、超高分子量聚乙烯(UHMWPE)等新材料:POE装置加快推进:电极粘合剂PAA
项目取得阶段性成果。预计新能源材料业务 2023 年开始释放业绩, 假设 2023-2025 年主要
产品碳酸脂均价 10000 元/吨、11000 元/吨、11000 元/吨, 销量均为 30 万吨/年, 毛利率 25%、
30%、30%。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 464.14 亿元(+25.3%)、516.36 亿元(+11.3%)
和 568.0 亿元(+10.0%), 归母净利润分别为 44.8 亿元(+46.3%)、66.6 亿元(+48.8%)、
117.7 亿元(+76.6%), EPS 分别为 1.33 元、1.98 元、3.49 元, 对应动态 PE 分别为 12 倍、
8倍、5倍。
综合考虑业务范围，选取了万华化学、宝丰能源、东方盛虹作为估值参考。从 PE 角度
看,可比公司 2024 年平均估值为 10 倍,考虑 2023 年后公司新材料产能投放有望打开新的
经济大幅下滑风险,项目投产不及预期风险,原材料价格波动风险,产品价格大幅下降
风险, 地缘政治风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队