平安银行(000001.SZ): 其他非息
2024年4月22日
强烈推荐/维持
表现亮眼，拨备反哺利润正增
平安银行
公司报告
-2024 年一季报点评
事件: 4 月 19 日,平安银行公布 2024 年一季报,1Q24 实现营收、拨备前利
公司简介:
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
润、净利润 387.7 亿、279.5 亿、149.3 亿，分别同比-14%、-14.9%、+2.3%。
型，全力打造智能化零售银行，大力推进精
年化加权平均 ROE 为 13.36%, 同比下降 1.02pct。点评如下:
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
优势,公司依托庞大的个人客户基础、强大
■ 营收预期内承压，拨备反哺利润正增。
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
收入端:净利息收入、中收持续承压,自营投资其他非息收入表现亮眼。2024
合金融产品体系, 为全面推进零售转型、打
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
年一季度平安银行营收同比 -14%, 降幅较 2023 年扩大 5.6pct; 主要拖累是
心竞争力支持。
息差持续收窄、净利息收入降幅扩大。具体来看:① 净利息收入同比 -21.7%,
降幅较 2023 年扩大 12.3pct。主要是净息差持续收窄、信贷规模增速放缓。
交易数据
1Q24 净息差为 2.01%, 较 2023 年下降 37BP。季末贷款余额同比增速为
+1.2%, 较 2023 年末下降 1.1pct。 ② 手续费及佣金净收入同比 -19.1%, 降
52 周股价区间(元)
幅较 2023 年扩大 16.5pct。其中，受银保渠道降费、权益类基金销量下滑等因
总市值(亿元)
2,074.49
素影响，财富管理手续费收入 10.74 亿，同比下降 54%。③ 其他非息净收入
流通市值(亿元)
2,074.45
64.32 亿, 同比 +56.7%; 占营收比重为 16.6%, 同比提升 7.5pct。其中, 公
总股本/流通A股(万股)
1,940,592/1,940,592
允价值变动损益 15.72 亿，同比增长超 28 倍；投资收益 42.02 亿，同比增长
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
42.4%。
52 周日均换手率
成本端:继续管控费用、降低信用成本,反哺净利润保持正增长。公司持续加
强费用的精细化管理、降本增效, 1Q24 管理费用同比 -11.7%, 成本收入比保
52 周股价走势图
持在较低水平。信用减值损失同比-35%、贷款减值损失同比-14.9%,信用成
本降至 1.29%。季末拨备覆盖率为 261.7%, 较年初下降 16pct。在拨备反哺
下、净利润同比增 2.3%,基本符合预期。
■ 规模增速继续放缓，主动调整零售风险偏好、优化结构。
3月末,平安银行贷款余额同比+1.2%,增速较23年末放缓1.1pct。Q1单季
新增贷款 745 亿,同比少增 357 亿。其中,对公贷款新增 1559 亿,个人贷款
减少 996 亿 (信用卡、消费贷、经营贷余额较年初均有所减少)。平安银行个
贷业务正处于调整优化阶段: 主要是提升中低风险客群占比、提升风险管控策
略和准入门槛。
■ 净息差继续收窄，符合预期。
S1480519070002
1Q24 净息差为 2.01%, 较 2023 年下降 37BP; 环比 4Q23 下降 10BP, 符合
预期。① 资产端:在年初 5 年期 LPR 下调 25BP、一季度贷款集中重定价、
S1480521070003
以及有效信贷需求偏弱的影响下, 1Q24 贷款、生息资产收益率环比分别下降
14BP、10BP。② 负债端:存款成本刚性仍未明显改善,1Q24 存款付息率环
比上升 3BP 至 2.22%。个人存款付息率环比下降 1BP, 反映存款降息红利或
逐步开始释放。对公存款付息率环比上升 3BP, 其中对公定期存款付息率环比
上升 11BP, 或与外币市场利率持续高企有关。
我们判断, 2024 年资产端收益率或将继续下行, 负债端存款降成本红利有望
东方财智 兴盛之源
逐步释放;息差继续承压,但预计风险调整后收益保持稳定。
■ 资产质量总体稳定，对公房地产、消费贷、经营贷资产质量有所波动
资产质量账面指标在低位环比微升。一季度末,不良贷款率为1.07%,环比微
升 1BP: 关注贷款占比为 1.77%, 环比上升 2BP。逾期 90 天以上贷款偏离度
0.61,不良认定标准严格。测算加回核销后不良贷款净生成率为2.78%,环比
上升 0.31pct。
从细分贷款资产质量来看:① 对公:一季度末,一般企业贷款不良率为 0.78%,
较 23 年末上升 4BP。其中，对公房地产贷款不良率 1.18%，较 23 年末上升
32BP。② 零售: 一季度末, 个贷不良率为 1.41%, 较 23 年末上升 4BP。其
中,信用卡不良率 2.77%、与 23 年末持平,不良余额较 23 年末减少 8.62 亿。
消费贷不良率 1.39%, 较 23 年末上升 16BP;不良余额上升 3.92 亿。经营贷
不良率 0.88%, 较 23 年末上升 5BP。住房按揭贷款不良率 0.3%, 与 23 年末
持平。在当前经济压力下,零售端的信用类、高收益贷款仍存在不良生压力,
但在公司主动调整风险偏好、优化结构下, 预计总体可控。
投資建议:我们预计 2024 年平安银行贷款有望保持小个位数增长，息差仍有
收窄压力、但降幅收窄; 非息收入平稳恢复, 预计营收仍将承压。但考虑资产
质量总体稳定、拨备充足，在可持续支持实体经济诉求下，净利润有望平稳释
放。预计 2024-2026 年净利润同比增长 2%、4.2%、5.2%,对应 BVPS 分别
为 23.18、25.73、28.42 元/股。2024 年 4 月 19 日收盘价 10.69 元/股,对应
市净率 0.46 倍, 维持“强烈推荐”评级。
质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 平安银行 1Q24 营收、净利润同比-14%、+2.3%
图 2: 平安银行 2023、1Q24 业绩拆分
图 3: 平安银行一季度末贷款、存款同比+1.2%、-0.5%
东方财智 兴盛之源
图 5: 平安银行 1Q24 不良贷款率、关注率总体平稳
图 6:平安银行 1Q24 末拨备覆盖率环比下降 16pct 至 261.7%
不良贷款率
•关注类贷款占比
3.0%
2.5%
2.0%
1.5%
1.0%
0.5%
0.0%
`,QP gD ,QP gQP ,QP ,QP ,QP ,QP
表 1: 平安银行财富管理相关指标
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001.SZ): 其他非息表现亮眼, 拨备反哺利润正增——2024年一季报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分析
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001.SZ): 其他非息表现亮眼, 拨备反哺利润正增——2024年一季报点评
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源