民生川莽
主动调整结构，扩张节奏放缓
2024年04月20日
事件: 4月19日, 平安银行发布24Q1财报。24Q1实现营收387.7亿元, YoY-
14.0%; 归母净利润 149.3 亿元, YoY+2.3%; 不良率 1.07%, 拨备覆盖率 262%。
息差收窄和中收承压拖累营收表现。24Q1 平安银行营收同比-14.0%, 降幅
\triangleright
较 23 年末扩大 5.6pct; 归母净利润同比+2.3%, 增速较 23 年年末回升 0.2pct。
拨备少提支撑归母净利润增速小幅提升, 24Q1 信用减值损失同比-35.0%。 营收
分解来看,24Q1 其他非息收入同比+56.7%,为营收主要正向贡献;而息差下
降、总资产增速放缓共同影响下, 24Q1净利息收入同比-21.7%; 中收持续承压,
24Q1 中收同比-19.1%。
结构调整力度加大,信贷扩张速度放缓。资产业务结构的调整,短期内会体
\triangleright
现在信贷增速下行上, 平安银行 24Q1 末贷款总额同比+1.2%。零售客群向中
低风险迁移,在当下有效信贷需求仍在恢复过程中,信贷投放提量或有一定压力,
余金鑫
24Q1 末个人贷款余额同比-8.7%。同时,风险偏好的调整也会影响贷款定价,
叠加一季度重定价影响, 24Q1 末净息差 2.01%, 较 23Q4 下降 10BP。不过当
前业务结构的调整, 主要体现为零售客群偏好的变化, 平安银行零售做强战略并
研究助理 马月
不动摇，风险偏好的调整也为后续经济进一步复苏、零售信贷需求回暖奠定了良
好的发展基础;而且对公做精较有成效,24Q1末对公贷款余额同比+16.1%。
财富管理中收承压。财富管理业务基础稳步扩张, 24Q1 末私行 AUM 达到
相关研究
1.9 万亿元,同比+7.8%,增速较此前表现有所下行。24Q1 实现财富管理手续
1.平安银行 (000001.SZ) 2023 年年报点评:
费收入 10.7 亿元, 其中受银保渠道费率调整影响, 代理保险收入同比-81%, 预
积极调整信贷结构,财富业务基础夯实-2024
计 24 年内，银保渠道降费等压力下，财富管理中收将延续承压。
/03/15
2.平安银行 (000001.SZ) 2023 年三季报点
不良率边际提升,风险抵补能力相对充裕。24Q1 末不良率、关注率为
\triangleright
评: 私行业务亮眼,中收稳步修复-2023/10/
1.07%、1.77%, 较 23 年末分别+1BP、+2BP。其中零售贷款不良率 1.41%,
较 23 年末+4BP, 主要波动来自消费贷、经营贷, 一方面或是处置存量风险过程
3.平安银行 (000001.SZ) 2023 年中报点评:
中加大暴露,另一方面信贷余额下降,分母下行也部分使得不良率读数提升。房
盈利能力回升,资产质量向好-2023/08/24
地产领域, 24Q1 末对公地产不良率 1.18%, 较 23 年末回升 32BP。24Q1 末拨
4.平安银行 (000001.SZ) 2022 年报点评:
利润延续高增,加力支持实体-2023/03/10
备覆盖率 262%、拨贷比 2.79%, 分别较 23 年末-16pct、-15BP。
5.平安银行 (000001.SZ) 深度报告: 把握财
投资建议: 经营策略转型, 零售逻辑不变
\triangleright
富良机,零售新王崛起-2023/02/08
平安银行当前加大资产业务结构调整力度,零售信贷客群向中低风险转型,短期
内虽然会使规模扩张速度放缓、息差收窄，给营收带来一定压力，不过零售做强
的核心逻辑不变，当前前瞻性地调整风险偏好，从中长期维度来看，才能以更加
健康的业务基础来承接新的成长周期。预计 24-26 年 EPS 分别为 2.45、2.53、
2.65 元, 2024 年 4 月 19 日收盘价对应 0.5 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图2: 平安银行截至 24Q1 末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 平安银行截至 24Q1 末其他非息收入同比增速 (累计)
图7: 平安银行截至 24Q1 末不良率
图8: 平安银行截至 24Q1 末关注率
图9: 平安银行截至 24Q1 末房地产风险敞口 (亿元)、对公房地产贷款不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: