中际旭创(300308.SZ)
公司研究/点评报告
短期业绩波动不改中长期增长趋势，看好高端数通光模块需求放量
中际旭创公司动态点评
点评报告/通信行业
2021年3月26日
一、事件概述
1、2021年3月24日中际旭创发布2021年第一季度业绩预告,公司预计归属于上市公
司股 东的净利润为 11,800-14,500 万元, 上年同期为 15,366.19 万元, 本报告期比上年
同期下降 23.21%-5.64%。
2、2021年3月25日公司发布高管提前终止减持计划的公告,公司副总裁、董事会秘书
王军先生及副总裁财务总监王晓丽女士提前终止 2020 年 12 月 26 日发布的减持计划,
并自2021年3月25日起在未来六个月内拟增持公司股份,增持金额合计800万元-1,400
万元。
3、同日发布部分核心员工增持公司股份计划的公告, 拟自 2021 年 3 月 25 日起在未来
六个月内以集中竞价交易的方式增持公司股份, 合计增持金额为 11,400 万元-18,100 万
该股与沪深 300 走势比较
二、分析与判断
相关费用支出影响净利润, 国内市场增速调整订单延后
\triangleright
报告期归母净利润同比下降,我们预计主要是营收增长不如预期,同时叠加费用增加导
致费用率上升,在费用侧一方面非经常性损益拖累 O1 业绩:1) 公司确认了第一期、第
二期股权激励费用, 共计减少公司合并净利润约 2,700 万元; 2) 公司对苏州旭创和储翰
科技固定资产及无形资产计提了折旧摊销 1,090 万元。另一方面公司加大在高速光模块
CPO 封装技术, 硅光, 相干光模块等方向研发费用的投入也可能是因素之一。在需求侧,
占比约30%的国内市场需求出现波动,一方面数通市场中部分客户在年初决策全年采购
计划的执行方案导致其订单需求有所推后,另一方面电信领域 5G 集中采购项目延后也
导致相关需求延后，公司产品出货量出现季节性下滑;海外市场 400G 需求仍然强劲,
带动公司整体营收保持略增。预计市场需求将在第二季度反弹，公司凭借高端的产品谱
执业证号:
S0100519090004
系和长期稳定的供货服务, 销售收入将重新迎来高速增长。
光模块行业不改高景气度, 看好数据中心高速光模块放量确定性
电信市场 5G 建设稳步推进,预计 2021 年国内将建设超过 80 万个 5G 基站,叠加固网
F5G 战略发展, 行业需求稳步增长。数通市场受益于全球流量的增长, 国内外云厂商加
研究助理: 傅鸣非
大资本开支实施数据中心网络部署。据 Lightcounting 预测, 2020 年全球 400G 数通光模
执业证号:
S0100120080041
块出货量不到 70 万只，2021 年将接近 200 万只。公司在 400G 光模块领域先发优势明
显, 预测未来将持续放量, 成为公司增长主要支撑。
发布终止减持和增持公告, 彰显公司信心
\triangleright
相关研究
3月25日公司发布增持公告,公司部分核心员工拟自2021年3月25日起在未来六个月
内以集中竞价交易的方式增持公司股份,合计增持金额为 11,400-18,100 万元。核心员
1. 《2020年年度业绩预告点评:业绩高
工将以自有或自筹资金增持公司股份,彰显对公司股票长期投资价值的信心。同日发布
速增长,全球光模块市场龙头地位稳固》
关于部分高级管理人员提前终止减持计划暨增持公司股份计划的公告, 促进高管和公司
利益一致，能更好的促进公司持续、稳定、健康发展。未来伴随着公司产品谱系逐步完
善、精准降本、内部管理改善等因素，公司整体竞争优势进一步增强，高速率数通光模
块产品及电信光模块产品的出货量将持续增加，对公司全年的业绩情况保持乐观。
三、投资建议
亿元(此前预测值为 8.65/11.31/13.70 亿元), EPS 分别 1.19/1.57/1.89 元, 对应 PE 分
别为 29.4X/22.3X/18.5X,参考光模块行业 2020 年 PE 均值为 51 倍。公司为全球光模块市
场的龙头企业, 短期业绩波动不改中长期增长趋势, 我们认为未来公司有望在 5G 加速建
设和数通市场景气度上行的背景下,迎来更大规模的发展,维持“推荐”评级。
5G 和数据中心建设不及预期;海外疫情超预期;行业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士，上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学 工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通
信研发工程师，无线解决方案销售经理，云计算解决方案高级拓展经理，2020年加盟民生证券
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。