高速光模块产品持续放量，公司业绩显著增长
-中际旭创（300308）业绩预告点评
基础数据
事件:
2021年1月29日,中际旭创公布了2020年度业绩预告,2020年公司净
公司网址
利润预计为 7.8 至 9.05 亿元, 较 2019 年同比增加 51.90%至 76.24%; 扣
大股东/持股
山东中际投资控股有
除非经常性损益后的净利润约为 6.85 至 8.1 亿元, 同比增长 59.49%至
限公司/21.65%
88.59%, 公司整体表现基本符合预期, 维持“买入”评级。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
高速光模块持续放量,看好公司未来发展。公司在2020年高速率数
流通A股(百万股)
通光模块产品的出货量持续增长,400G产品已逐步成长为公司主力
收盘价(元)
出货产品之一, 100G 产品的出货量也保持增长。我们认为国内外数
总市值(亿元)
据中心厂商在2021年有望继续加大云测资本开支投入和加快数据中
流通A股市值(亿元)
心网络建设与部署，未来数通光模块的市场需求还将持续上行。在
电信方面, 5G 建设将继续坚持适度超前的建设节奏, 2021H1 电信端
个股相对沪深 300 指数表现
光模块整体需求有望重新提振。在公司持续加大对电信光模块产品
的投入之下, 2021 年公司有望在前中回传部分高端数通光模块产品
端取得一定的收入增长。
可转债发行提高公司研发实力、扩大高端光模块产能:公司在2020
年 12 月发布公告称,公司拟发行可转债其募集资金将不超过 30 亿
元。此次可转债将分别用于: 苏州旭创光模块业务总部暨研发中心
亿元);铜陵旭创高端光模块生产基地项目(5.13亿元);补充流动
资金及偿还银行贷款 (8.98 亿元)。我们认为此次可转债的发行将扩
大公司光通信模块产品架构, 加强研发实力, 扩大公司技术领先优
相关研究
势,满足公司日益增长的生产、研发、办公及长期发展需求,进一
步巩固公司在高端光模块市场的全球领先地位。
_AAA_中际旭创（300308）三季报点评报
盈利预测与投资建议: 我们认为随着国内外数据中心网络建设与部
署的不断加速,公司作为全球数通光模块的龙头厂商营收将有望继
续保持快速增长趋势,预计公司 2020-2022 年营收分别为 62.79 亿
AAA_中际旭创（300308）事项点评报告
元、81.04 亿元以及 99.64 亿元, 对应 PE 分别为 42.2X、30.9X、25.0X,
评_AAA_中际旭创（300308）半年报点评
EPS 分别为 1.22、1.66、2.06,维持“买入”评级。
风险因素: 行业竞争格局恶化导致产品降价, 数通产品市场需求低
夏清莹
于预期,新技术改变市场格局,芯片供给不足。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场