中际旭创（300308）
全年业绩持续提升，下游需求向好叠加产品
2021年02月28日
稳步推进,公司发展进入快车道
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
事件: 2月26日,中际旭创发布2020年业绩快报,2020年公司实现营
业总收入 70.53 亿元, 同比上升 48.25%, 实现归母净利润 8.49 亿元,
同比上升 65.40%, 实现 EPS1.19 元, 相比 2019 年提升 63.01%。
■ 400G 持续发力叠加 100G 稳步增长,公司业绩持续提升:电信方面,
国内新基建不断推进带动 5G 网络景气周期持续,中际旭创持续加大对
市场数据
电信光模块产品的投入,前传、中传和回传等 5G 产品收入取得稳步增
长;数通方面,受益于全球流量的增长,同时国内外数据中心客户加大
资本开支投入和加快数据中心网络建设与部署,中际旭创持续发挥技术
领先和快速交付的能力,高速率数通光模块产品出货量持续增长,400G
产品当前已成为公司主力出货产品之一,同时公司 100G 产品出货量持
续保持增长。作数通光模块的龙头企业，深度受益全球 IDC 部署建设,
业绩在经历 19年去库存之后,虽然 20年 Q3、Q4 国内基站建设有所放
单季度实现营业收入 18.48 亿元，同比上升 24.42%，实现归母净利润
2.49 亿元, 同比上升 60.31%, 相比于业绩预告中值提升 3.86pct, 实现
扣非归母净利润 2.30 亿元,同比上升 128.09%,相比于业绩预告中值提
升 2.88pct。
■ “数通+电信”双向发力，持续推动业绩稳步向上:作为全球领先的数
通光模块龙头企业, 募资持续加码高端光模块研发, 同时收购成都储翰
补齐中低端产能短板,提升 5G 前传、中传等产品竞争力,我们认为,
相关研究
在数通市场，中际旭创的 100G/400G 仍将是业内出货主力，充分享受
IDC 需求红利, 其次在电信市场, 随着“电信+联通”、“移动+广电”的
共建共享的推进,将“高效低本”的实现国内 5G 网络覆盖,带动国内
业绩环比持续加速,“数通+电
前传、中回传需求稳步释放实现,据工信部数据,预计 21 年至少将建
信”双向推动业绩进入发展快
成 60 万 5G 基站, 因此随着中际旭创在中低端产能的补齐, 在电信光模
车道》2021-01-29
块的竞争力将进一步提升,业绩贡献也将逐步提升。
2、《中际旭创 (300308): 募资
加码高端光模块研发，重视核
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年公司营业收入分别为 70.53 亿
元、90.74 亿元、109.19 亿元, 归母净利润分别为 8.49 亿元、11.42 亿
心技术人员激励, CAGR 14%
元、14.63 亿元，每股收益分别为 1.19 元、1.60 元、2.05 元，对应的 PE
业绩目标彰显行业景气信心》
估值分别为 40/30/23 倍, 维持“买入”评级。
3、《中际旭创(300308): 三季
度业绩稳步增长，公司加大研
求不及预期。
发投入，巩固行业龙头地位》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号