2021年02月28日
业绩符合预期, 400G 龙头高速成长
买入|维持
-2020 年业绩快报点评
事件:
目标期限: 6个月
2021年2月26日,公司发布2020年业绩快报,2020年实现收入70.53
基本数据
亿元, 同比增长 48.25%; 实现归属于上市公司股东的净利润 8.49 亿, 同
比增长 65.40%; 实现扣非后的净利润 7.5 亿, 同比增长 74.72%。
点评:
业绩基本符合预期，增长势头强劲
流通市值(百万元):
2020Q4 实现营收 18.48 亿元, 同比增长 25.4%; 净利润 2.49 亿元,
总市值(百万元):
同比增长 57.2%, 环比增长 2.76%, 创单季度历史新高。公司去年业绩大
过去一年股价走势
幅增长的原因是国内外数据中心和国内 5G 网络的持续建设带动光模块行
业景气度提升以及收购储翰科技合并报表带来增量。全资子公司苏州旭创
实现单体报表净利润约 9.08 亿。扣除股权激励费用对净利润的影响约
4068.05 前, 苏州旭创实现单体报表净利润约 9.49 亿, 同比增长 43.79%。
数通市场: 400G 产品成为主力, 龙头地位稳固
海外云厂商资本开支持续增长, 带动 400G 产品需求上量, 去年全年出
货量达到 60 万支。展望今年, 有望达到 200 万支, 有效对冲价格下滑影响,
整体市场规模大增。公司 400G 产品延续了 100G 时代的龙头优势, 市场份
额遥遥领先同行。目前 400G 产品成为公司主力出货之一,同时 100G 产品
相关研究报告
出货量继续保持增长。此外,公司继续加快新产品与新技术的开发和市场
《国元证券公司研究-中际旭创(300308) 2020 年业绩
化进度,800G数通产品已向客户送样测试。
预告点评:业绩高速增长,400G 持续发力夯实成长基
电信市场: 5G 建设带动行业景气度持续稳定, 中高端市场持续发力
础》2021.01.29
当前 5G 网络仍旧处于建设高峰期, 光模块需求较为稳定。 公司电信高
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2020 年三季
端产品继续发力, 25G 前传 MWDM 彩光光模块和 200G 回传等 5G 产品
报点评:业绩高速增长,400G 龙头成长可期》
DCO 全系列相干产品确定行业领先的地位,持续发力高端市场。同时与子
公司储翰科技持续发挥协同效应，夯实电信市场竞争力。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司为全球光模块龙头企业, 5G 建设与数通市场景气度持续提升背景
常启辉
下，业绩有望保持高速发展。根据业绩快报数据，我们调低 2020 年收入及
利润,维持 2021/2022 年业绩指引不变,预计 2020-2022 年公司收入分别
亿,对应当前股价的 PE 为 38.54/27.78/21.78 倍, 给予“买入”评级。
400G产品竞争加剧、100G价格下滑超预期
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心