中國：通信設備
2021年03月25日
本中心觀點:
投資建議:
資訊更新:
買進 (維持評等)
▶ 歸母淨利潤為 1.18-1.45 億 ,
▶ 預計 Q2 起 100G/200G/400G 以及
同比下降 23.21%-5.64%。或
電信市場的需求將回暖。
目標價隱含漲/跌幅: 66.5%
與需求放緩、訂單延遲有關。
▶ 考慮到 100G 需求不及預期、
400G 競爭加劇對全年業績及估
▶ 公告稱高管擬提前終止減持計
收盤價
RMB34.41
值的壓制,下調 2021 年 EPS 預
劃並擬增持。
RMB57.3
十二個月目標價
估至 1.59 元,下調目標價至
前次目標價
RMB72.1
57.3元。
深圳A股指數
2,267.1
公司簡介:中際旭創主要從事 10G/25G/100G/400G 等高速光通信收發模塊的研發設計與製造銷售。
中際旭創 (300308 SZ)
股價相對深圳 ▲ 股指數表現
訂單延遲拖累 Q1 業績,200G/400G 需求回暖在
Q1 淨利潤同比-23.21%~-5.64%,客戶訂單延遲:中際旭創公佈
Q1 業績預告,報告稱銷售收入同期穩中略增,而歸母淨利潤為
1.18-1.45 億,同比下降 23.21%-5.64%。業績下滑一方面由於去
RMB24,534.9 百萬元
年因疫情下游加大採購導致基數較高，另一方面部分海外客戶在年
六個月平均日成交值
RMB254.2 百萬元
總股本股數 (百萬股)
初決策全年採購計劃的執行方案，導致訂單有所推後。從以往來看
流通A股股數比例
98.7%
Q1 通常也是光模塊採購的淡季。另外，利潤率的下降也與加大研發
自由流通股數比例
66.3%
投入、股權激勵費用支出相關。
山東中際投資控股有限公
大股東；持股比率
司,18.17%
淨負債比率 (2021F)
(24.5\%)
100G 需求放緩，200G/400G 環比有望提升：由於去年疫情導致
每股淨值 (2021F)
RMB14.51
上半年流量激增、下游雲廠商拉貨，導致下半年進入消化庫存階
股價淨值比 (2021F)
段。目前來看 2021 年海內外雲廠商對於 100G 產品的需求略不及
預期；400G 較前一季環比持平，預計 2021 年後三個季度放量速
簡明損益表(RMB 百萬元)
度有望加快,400G 龍頭地位依然穩固。FB 對於 2021 年的資本支
出指引是在 210-230 億美元,在 200G 方面成為需求主力。預計
從 Q2 起在 100G、200G、400G 的需求將同步回暖。
高端產能 2021 起釋放，估值降至歷史低位性價比凸顯：電信方面
規模建設再起。由於 400G 佔比的提升有望帶動整體毛利率。此前
募投的高端產能從 2021-2022 年逐步釋放(合計約 95 萬隻
400G 產能 ) , 打開業績空間。目前 2021F PE 僅為 21 倍, 遠低於
歷史平均水平。公司公告稱高管提前終止減持計劃、並擬在未來六
個月增持公司股份，或彰顯對未來發展信心。仍舊看好旭創在數通
光模塊的龍頭地位,但考慮到 100G 需求不及預期、400G 競爭加
張 亞文 CFA FRM
劇對全年業績及估值的壓制,下調 2021 年 EPS 預估至 1.59 元,
同時下調目標價至 57.3 元。
分析師聲明及重要披露事項請參見附錄 A。
Bloomberg code: YUTA
元大與其研究報告所載之公司行號可能於目前或未來有業務往來，投資人應瞭
解本公司可能因此有利益衝突而影響本報告之客觀性。投資人於做出投資決策
時，應僅將本報告視為其中一項考量因素。
資料來源:公司資料、元大證券(香港)
主要財務報表分析
資料來源：公司資料、元大證券(香港)
資料來源：公司資料、元大證券(香港)
附錄 ▲：重要披露事項
分析師聲明
主要負責撰寫本研究報告全文或部分內容之分析師，茲針對本報告所載證券或證券發行機構，於此聲明:(1) 文中所述觀點皆準確反映其個人對各
證券或證券發行機構之看法；(2) 研究部分析師於本研究報告中所提出之特定投資建議或觀點，與其過去、現在、未來薪酬的任何部份皆無直接或
間接關聯。
中際旭創 (300308 SZ) - 投資建議與目標價三年歷史趨勢
資料來源：Bloomberg、元大證券(香港)
映於A、B 或 C。
投資評等說明
買進：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持正面觀點。此一觀點係基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中增持該股。
持有-超越大盤：本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力高於大盤。此一觀點係基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價資訊以及風險概況之分析。
持有-落後大盤:本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力低於大盤。此一觀點係基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價資訊以及風險概況之分析。
賣出：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持負面觀點。此一觀點係基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中減持該股。
評估中：本中心之預估、評等、目標價尚在評估中，但仍積極追蹤該個股。
限制評等:為遵循相關法令規章及/或元大之政策,暫不給予評等及目標價。
期間分析而得。
總聲明
© 2021 元大版權所有。本報告之內容取材自本公司認可之資料來源，但並不保證其完整性或正確性。報告內容並非任何證券之銷售要約或邀
購。報告中所有的意見及預估，皆基於本公司於特定日期所做之判斷，如有變更恕不另行通知。
本報告僅提供一般資訊，文中所載資訊或任何意見，並不構成任何買賣證券或其他投資標的之要約或要約之引誘。報告資料之刊發僅供客戶一般
傳閱用途，並非意欲提供專屬之投資建議，亦無考慮任何可能收取本報告之人士的個別財務狀況與目標。對於投資本報告所討論或建議之任何證
券、投資標的，或文中所討論或建議之投資策略，投資人應就其是否適合本身而諮詢財務顧問的意見。本報告之內容取材自據信為可靠之資料來
源，但概不以明示或默示的方式，對資料之準確性、完整性或正確性作出任何陳述或保證。本報告並非（且不應解釋為）在任何司法管轄區內，
任何非依法從事證券經紀或交易之人士或公司,為於該管轄區內從事證券經紀或交易之遊說。
2021年03月25日
中國:通信設備
中際旭創 (300308 SZ)
第3頁,共4頁
元大研究報告於美國僅發送予美國主要投資法人(依據 1934 年《證券交易法》15a-6 號規則及其修正條文與美國證券交易委員會詮釋定義)。
美國投資人若欲進行與本報告所載證券相關之交易，皆必須透過依照 1934 年《證券交易法》第 15 條及其修正條文登記註冊之券商為之。元大
研究報告在台灣由元大證券投資顧問股份有限公司發佈，在香港則由元大證券(香港)有限公司發佈。元大證券(香港)系獲香港證券及期貨事務監察
委員會核准註冊之券商，並獲許從事受規管活動，包括第4類規管活動（就證券提供意見）。非經元大證券(香港)有限公司書面明示同意，本研究
報告全文或部份，不得以任何形式或方式轉載、轉寄或披露。
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之香港人士,應透過下列方式聯絡元大證券(香港)有限公司:
致:研究部
元大證券(香港)有限公司
香港夏愨道 18 號
海富中心 1座 23樓
第4頁,共4頁
中國：通信設備
2021年03月25日
中際旭創 (300308 SZ)