₹ UL
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 45.90 元
数通+电信双轮驱动业绩增长，龙头地位稳固
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年2月26日晚,公司发布2020年业绩快报,实现营业收入70.53亿
元, 同比增长 48.25%; 归母净利润 8.49 亿元, 同比增长 65.40%; 扣非归
母净利润 7.50 亿元, 同比增长 74.72%, 总体业绩符合预期。
经营分析
受益于行业景气度与产品结构优化,营收与盈利同时放量。公司 Q4 单季度
实现营收 18.48 亿元, 同比增长 25.4%; 净利润 2.45 亿元, 同比增长
相关报告
57.2%, 环比增长 2.76%。主要受益于全球数通市场高景气, 全球流量增
1.《高景气周期下龙头地位巩固,持续高
长、海内外云厂商资本开支增加、光模块出货量持续提升。同时,国内 5G
增可期-中际旭创 Q3 季报点评》,
网络建设加快带动公司电信产品增长,以及储翰科技并表。400G 等高速率
3U3U 1U 3U
2. 《单季营收创新高,全年高增可期-国
数通光模块产品出货增加、比重提升，我们判断公司产品结构优化、良率提
升、快速交付, 从而降低成本与费用, 提升总体盈利能力, 总体经营稳健。
公司专注新产品研发，快速量产与高质量交付赢得全球领先市场份额。公司
3. 《不惧疫情的高增-国金通信中际旭创
高速率光模块研发进展领先,于 2020 年底欧洲光纤通信展中宣布推出业界
首个 800G 可插拔 OSFP 和 QSFP-DD800 系列光模块, 预计今年上半年进
行送样评估, Q4 或 2021年 Q1 实现量产。200G/400G CFP2 DCO 相干光
模块荣获“2020年度光通信最具竞争力产品”奖项。公司生产规模与供货
能力强,赢得客户认可,16年至18年市场份额提升显著,第三方机构
LightCounting 预测 20 年公司市场份额全球第一。此外,公司通过收购储翰
科技切入电信市场, 补全战略地图, 有利于抓住 5G 建网机会。
全球数据中心需求强劲，建议关注海外大客户订单节奏。受益于全球流量增
长与高速率光模块产品迭代、北美市场份额强劲、看好公司作为光模块龙头
在数通市场的布局。海内外云厂商资本开支上行, 预计今年 Q2 与 Q3 公司
数通光模块出货量将获得持续提升。
盈利调整与投资建议
我们根据业绩快报调低 20 年收入预测 (-4%), 调高毛利率 (1.2 PP) 与投
邵艺开
联系人
资收益,调高财务费用与所得税费用。调整后预计公司 20-22 年归母净利润
为 8.49/12.25（-5.8%）/14.46（-9.6%）亿元，EPS 为 1.19/1.72（-5.5%）
/2.03(-9.4%)元,对应 PE 为 40/28/24 倍,维持“买入”评级。
中美贸易摩擦升级;竞争加剧价格下跌超预期;新产品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼