中际旭创(300308. SZ)
公司研究/点评报告
业绩高速增长，全球光模块市场龙头地位稳固
中际旭创 2020 年年度业绩预告点评
点评报告/通信行业
2021年1月29日
1、事件概述
首次评级
1月28日,公司发布2020年业绩预告,公司预计2020年实现归母净利润7.80-9.05亿
元，较上年同期增长 51. 90%-76. 24%；预计实现扣非归母净利润 6. 85-8. 10 亿元，较上
年同期增长 59. 49%-88. 59%。
2、分析与判断
光模块市场景气度持续上行, 全年业绩高速增长
公司预计 2020 年实现归母净利润 7.80-9.05 亿元, 较上年同期增长 51.90%-76.24%; 单
季度来看，公司 2020 年 Q4 归母净利润预计为 1.80-3.05 亿元，取中值 2.43 亿元，则
环比增长 3.40%, 同比增长 55.57%, 2020 全年业绩及 Q4 业绩均同比高增, 主要受益于
5G 加速建设和数据中心市场高速发展,公司光模块出货量得以快速增长。
该股与沪深 300 走势比较
\triangleright
2020 前三季度，海外三大云巨头合计资本支出 633.99 亿美元，同增 27.54%，中国的阿
里及腾讯合计资本支出 646.19 亿元, 同增 42.65%, 海内外云厂商资本开支逐步回暖,
数通市场景气度提升。根据 LightCounting 的数据显示，2020 年 Q2 数通光模块在该季
度的销售额近 10 亿美元，其中 2x200GbE 和 400GbE 光模块的销售额超过 1 亿美元，相
较 2019 年 Q4 翻番,同时相较 2020 年 Q1 环比增长 35%。公司长期专注于数通光模块领
域,现已成为多家海外云计算巨头的核心供应商,2020年400G光模块实现规模出货,
是贡献公司业绩的主要增量，同时 800G 数通产品已送样测试，有望带来新的盈利增长
点。根据 LightCounting 的报告显示, 2020 年中际旭创有望成为全球第一的光模块厂
商. 未来伴随着公司光模块产品谱系逐步完善、400G 光模块持续放量、精准降本、产能
扩张等因素, 公司整体竞争优势进一步增强, 市占率或将进一步提升。
执业证
S0100519090004
电信市场: 收购储翰科技, 积极扩展电信市场份额
截止到 2020 年 12 月我国已建成 71.8 万个 5G 基站, 预计 2021 年将建设超过 60 万个 5G
基站,光模块作为5G网络的基础构成单元,广泛应用于无线及传输设备(5G前传、中
研究助理: 傅鸣非
回传、传输市场等),5G建设将驱动电信市场光模块新一轮增长。在2020年上半年,中
际旭创收购储翰科技，借助储翰科技的大规模生产能力和光器件组件的低成本制造能
执业证
S0100120080041
力,积极拓展电信市场,实现 5G 产品批量交付,同时能够与旭创的产业链形成互补协
同效应,强化 OSA 自产,进一步扩大光模块产能,此外还能结合储翰科技已有的客户优
势,拓展电信市场更多市场份额。
相关研究
3、投资建议
公司为全球光模块市场的龙头企业，是多家海外云计算巨头的核心供应商，100G/400G
产品率先批量出货,2020年全球市场份额有望达到第一:在电信市场,公司收购储翰科
技拓展更多电信市场份额，我们认为未来公司有望在 5G 加速建设和数通市场景气度上
行的背景下,迎来更大规模的发展。预计 2020-2022 年归母净利润分别为
8. 65/11. 31/13. 70 亿元, EPS 分别 1. 21/1. 59/1. 92 元, 对应 PE 分别为 42X/32X/27X,
参考光模块行业 2020 年 PE 均值为 51 倍,首次覆盖,给予公司“推荐”评级。
5G 和数据中心建设不及预期;海外疫情超预期;行业竞争加剧。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学 工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通信研
发工程师,无线解决方案销售经理,云计算解决方案高级拓展经理,2020年加盟民生证券
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。