中际旭创(300308):紧抓速率升
2021年01月29日
强烈推荐/维持
级机遇，数通龙头持续增长
中际旭创
公司报告
公司发布年度业绩预告,预计 2020 年实现归母净利润 7.80~9.05 亿元,同比
公司简介:
增加 51.90%~76.24%; 预计实现扣非后净利润 6.85~8.10 亿元, 同比增加
中际旭创 2005 年成立于山东省龙口市，全
59. 49%~88. 59%。公司强劲增长主要来自于流量增长下,数据中心客户 CAPEX
资子公司苏州旭创致力于高端光通信收发
模块的研发、制造和销售。目前业务主要涵
上行+400G 等高速率产品放量。
盖高端光通信收发模块和智能装备制造两
数通领域光模块未来增长最快，把握大客户至关重要。Yole 预计到 2025 年
大板块。2012年于深圳创业板上市。业务包
光模块市场规模将达到约 177 亿美元，复合年增速 15%。其中，数通领域将
10/40G 光模块（21.65%）
成为光模块市场主驱动力, 年复合增速 20%, 增长主要来自于云厂商大规模部
25G/100G/400G 光模块（75.69%）
署 400G 和 800G。数通光模块主要客户为亚马逊、谷歌等云厂商, 2019 年,
其它(2.66%)
前五大云厂商占据 60%以上的销售额, 未来仍将继续占主要份额。数通领域一
般 3-4 年进行光模块速率升级,产品迭代较电信领域快,在爆发期需求量高,
未来 3-6 个月重大事项提示:
云厂商面临的成本压力大, 需要光模块厂商能够迅速提升良率、降低成本、
扩大产能。随着数通领域逐渐成为光模块市场主导力，拥有能够满足云客户
交易数据
大批量快速交付要求的厂家有望获取云增长的红利，迅速获取较大份额，全
球光模块市场将逐步走向集中。
公司作为数通龙头优势突出,将不断引领高端光模块市场。近5年来,中国
光模块厂商凭借成本优势,在与新飞通等海外厂商的竞争中不断领先。公司
凭借 100G 速率换代机遇，迅速跃升为全球领先的光模块厂商。展望 21 年，
随着疫情影响减弱, 北美云客户有望加速 400G 部署, 同时 200G 需求将开始
逐步释放。公司率先于 17 年推出 400G 产品, 目前在 400G 技术领先, 交付质
52 周股价走势图
量获得大客户认可。我们认为公司研发设计团队杰出，能凭借优秀的成本管
控能力和大批量交付能力，抓住高速率光模块窗口期，不断把握未来重要光
模块产品升级机遇, 引领高端光模块市场。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营收分别为 72.47、99.97、
135.83 亿元, 净利润分别为 8.33、10.69、13.95 亿元, 对应 EPS 分别为 1.17、
1.50、1.96 元。当前股价对应 PE 分别为 44、35、26 倍。维持“强烈推荐”
评级。
财务指标预测
S1480520070002
研究助理: 李美贤
S1480118060010
东方财智 兴盛之源
中际旭创(300308): 紧抓速率升级机遇, 数通龙头持续增长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中际旭创 (300308): 紧抓速率升级机遇, 数通龙头持续增长
理论经济学硕士, 电子信息工程学士, 2018年加入东兴证券从事通信行业研究。
研究助理简介
李美贤
中国人民大学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源