中际旭创（300308）
Q4 业绩环比持续加速,“数通+电信”双向推
2021年01月28日
动业绩进入发展快车道
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
事件: 1月28日,中际旭创发布2020年业绩预告,2020年中际旭创预
计实现归母净利润 7.8 亿元-9.05 亿元,同比上升 51.90%-76.24%; 预计
实现扣非归母净利润 6.85 亿元-8.1 亿元, 同比上升 59.49%-88.59%; 预
计实现 EPS1.09 元-1.27 元。
■ 高速率光模块出货持续增长, Q4 业绩再次提速: 首先, 国内 5G 网络建
市场数据
设处于景气周期，中际旭创持续加大对电信光模块产品的投入，前传、
中传和回传等 5G 产品收入取得稳步增长; 其次 20 年国内外数据中心
客户均加大资本开支建设与数据中心网络建设和部署,因此高速率光模
块需求持续盘上, 20 年中际旭创在保持 100G 出货量稳步向上的前提
下,400G 也成为公司主力出货产品之一,收入及利润贡献均开始逐步
显现。作数通光模块的龙头企业,深度受益全球 IDC 部署建设,业绩在
经历 19 年去库存之后,虽然 20 年 Q3、Q4 国内基站建设有所放缓,但
是在数通市场的带动下，业绩仍然持续保持环比改善，其中 O4 单季度
实现归母净利润和扣非归母净利润中值分别为 2.43 亿元和 2.37 亿元,
同比分别上升 56.45%和 125.21%, 环比分别上升 3.19%和 22.75%, 扣
非归母净利润同比增速相比于上一季度(45.98%)上升79.23pct。
■ “数通+电信”双向发力，持续推动业绩稳步向上: 作为全球领先的数
通光模块龙头企业, 募资持续加码高端光模块研发, 同时收购成都储翰
补齐中低端产能短板, 提升 5G 前传、中传等产品竞争力, 我们认为,
在数通市场，中际旭创的 100G/400G 仍将是业内出货主力，充分享受
相关研究
IDC 需求红利, 其次在电信市场, 随着“电信+联通”、“移动+广电”的
1、《中际旭创 (300308): 募资
共建共享的推进，将“高效低本”的实现国内 5G 网络覆盖，带动国内
前传、中回传需求稳步释放实现,据工信部数据,预计 21 年至少将建
加码高端光模块研发，重视核
成 60 万 5G 基站, 因此随着中际旭创在中低端产能的补齐, 在电信光模
心技术人员激励, CAGR 14%
块的竞争力将进一步提升，业绩贡献也将逐步提升。
业绩目标彰显行业景气信心》
盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年公司营业收入分别为 77.91 元、
2、《中际旭创(300308): 三季
97.89 亿元、118.47 亿元, 归母净利润分别为 8.58 亿元、11.68 亿元、
度业绩稳步增长, 公司加大研
15.99 亿元, 每股收益分别为 1.20 元、1.64 元、2.24 元, 对应的 PE 估
值分别为 43/31/23 倍, 维持“买入”评级。
发投入，巩固行业龙头地位》
3、《中际旭创(300308): 前三
求不及预期。
季度业绩预期增长稳健，电信
&数通双向发力,行业龙头继
续领跑》2020-10-19
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号