碳中和解决方案提供商
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件描述:
8月29日,公司公告2021年半年报。据公告,2021年上半年公司实现
收盘价 (元)
营收 559. 15 亿元, 同比增长 53. 08%; 归母净利润 19. 32 亿元, 同比增长
近12个月最高/最低(元)
33.70%; 扣非后归母净利润 17.80 亿元, 同比增长 26.41%; 加权平均 ROE
总股本(百万股)
4,933
为 5.25, 同比提高 0.79 个百分点。
4,933
流通股本(百万股)
● 多板块发力, 上半年营收利润斩获同期历史最佳。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
图表 1 营业收入同期历史最佳, 同比大增 53.08%
流通市值 (亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
联系人: 王鹏
图表 2 归母净利润同期历史最佳, 同比增加 33.7%
相关报告
1. 订单营收同比大增, 战略合作共赢
2. 订单、营收创新高, 工程、实业展两
3. 尼龙 66 东风已来, 中国化学乘势而
化学工程板块：2021 H1 实现收入 436.03 亿元，同比增长 55.37%，占总
收入的 78.39%, 占比同比增长 1.24 个百分点, 毛利率 10.23%, 同比减
少 3.06 个百分点。主要原因是上半年公司承揽任务和项目开发建设力度
加大,精心筹划组织施工,特别是波罗的海项目的顺利推进,导致收入、
成本同比增长。
基础设施板块：2021 H1 实现收入 64.41 亿元，同比增长 21.73%，占总
收入的 11.58%, 实现毛利 4.72 亿元, 同比增长 18.35%, 增长主要原因
是公司的基础设施业务在上半年顺利开展,多个项目稳步推进所致。毛利
率 7.32%, 同比减少 0.21 个百分点。
环境治理: 2021 H1 实现收入 5.77 亿元, 同比增长 91.02%, 占总收入的
1.04%, 占比同比增长 0.21 个百分点。毛利率 9.72%, 同比增加 2.76 个
百分点。主要原因是公司部分新开工项目进入施工高峰期所致。
实业: 2021 H1 实现收入 31. 45 亿元, 同比增长 70. 17%, 占总收入的 5. 65%,
占比同比增长 0.57 个百分点。毛利率 15.78%, 同比增加 5.95 个百分点。
其中, 天辰耀隆毛利率 12.71%, 同比增加 9.81 个百分点: 印尼电站毛利
率 36.75%, 同比增加 5.27 个百分点。收入增长主要原因是天辰耀隆的产
品市场价格上涨，同时销量增加。
现代服务业: 2021 H1 实现收入 18.59 亿元. 同比增长 113.81%. 占总收
入的 3.34%, 占比同比增长 0.95 个百分点。
公司经营情况持续稳步向好。2021年上半年公司新签合同 1318.62 亿元,
同比增长 44.93%。从业务领域看,新签化学工程合同额 929.89 亿元,占
新签合同总额的 70.52%, 占比较上年同期下降 8.88 个百分点。新签基础
设施合同额 283.96 亿元,占新签合同总额的 21.53%,占比较去年同期上
升了 4.42 个百分点。
●公司是“双碳”解决方案的集大成者、碳中和时代公司可期。
在“碳达峰、碳中和”战略目标下公司早有技术布局。围绕“源头减碳、
过程降碳、尾端固碳”,在各环节通过技术创新助力实现“双碳”。
碳补集:
2021年6月25日,子公司十四建设公司承建的国内最大规模燃煤电厂碳
补集示范工程——国华锦能 CCUS 项目正式投入运营。15 万吨/年 CO₂补
集示范工程是目前国内规模最大、全球设计性能指标最优的 002 补集利用
项目。可以应用于大规模工业化生产, 具有显著的环境效益和社会效益。
固碳:
2021年7月下旬,东华科技与美国空气化工产品公司(简称“AP公司”)
签订了美国二氧化碳干重整项目工艺包开发与工程设计合同。项目位于
美国德克萨斯州, 采用高潞空气的干重整技术, 以二氧化碳、天然气为原
料生成富一氧化碳合成气。高潞空气的干重整技术具有广阔的市场前景,
该项目将成为此项技术转化的第一个工业化应用案例,将给公司在“碳中
和”相关领域的发展带来新机遇。
图表 6 中国化学掌握高效固碳技术
2021年8月10日,煤化工巨头宝丰能源发布公告,拟通过参与定增加强
双方战略合作关系,全面开展双方在装备、技术、工艺方面的合作,助力
宝丰从源头治理“碳排放”,早日实现“碳中和”。
氢能:
子公司中国五环在固废气化制氢、煤制氢、天然气制氢和生物质制氢等领
域有丰富的工程管理经验和世界领先的技术优势。2017年,中国五环与
武汉氢阳能源有限公司结成战略合作伙伴，双方在常温常压有机液态储
氢材料技术方面取得实质性成果。全球首套年产 1000 吨常温常压有机液
态储氢材料试验装置和加氢/脱氢催化剂生产线已于 2019 年建成投产。
2020年,中国五环作为 EPC 总承包开建世界首套大规模工业化常温常压
液态储氢材料生产装置——10000吨/年储油项目。
2020 年子公司十一建设公司承建世界最大的太阳能电解水制氢储能综合
利用项目——宁夏宝丰能源太阳能电解制氢储能及综合应用示范项目,
实现了将新能源与现代煤化工产业一体化耦合发展,进一步实现资源的
清洁、高效利用, 推动新能源替代化石能源发展进程。
中国化学与华东理工大学等单位联合开发垃圾制氢技术,城市垃圾气化、
MCH 储氢运氢等中试项目稳步推进。
图表 7 中国化学垃圾制氢技术在武汉产业化落地
2021年6月,子公司第九建设公司承建的山西鹏湾氢港2万吨/年焦炉煤
气制氢项目全面开工。该项目主要工程内容为建设设计容量2万吨/年的
焦煤气制氢生产装置,项目总投资达200亿元。