2021年04月28日
白云山(600332.SH/0874.HK)
buy 买进
王睿哲
2101 净利同比增长 37%,为全年净利增长奠定了良好的基础
34/23
结论与建议：
公司业绩:公司21Q1实现营收200.5亿元,Y0Y+18.0%,录得净利润16.3
亿元, YOY+37.5%, 扣非后净利15.9亿元, YOY+33.2%, 公司业绩好于我们
的预期。
疫情后王老吉产品销售恢复,Q1现金流表现较好:公司Q1营收快速增长,
一方面是20Q1受疫情影响基期较低(21Q1营收YOY-6%,净利YOY-15.9%),
另一方面是随着中国疫情的控制,公司医药销售及王老吉凉茶销售都在
不断恢复,此外2021年春节时间点上相对2020年春节更晚,王老吉春节
旺季渠道备货更多集中在2021年1月,使得公司21Q1经营活动现金流也实
现了16.8亿元的净额,为近两年同期最好(2001为-34亿元,1901为-28
亿元)。
毛利率微升,费用率下降,推升净利率水平:公司01综合毛利为22.5%,
近期评等
同比小幅提升0.5个百分点,估计主要是王老吉凉茶产品及医药销售恢
复,营收占比增加所致;期间费用率为11.2%,同比下降0.4个百分点,
主要是营收规模扩大所致。两项因素叠加,推升公司净利率1.1个百分点
至8.1%,达到了近两年单季最高。
Q1业绩已为全年增长奠定良好基础,看好凉茶及药品销售的继续恢复:
随着疫情控制后销售恢复常态,凉茶及药品销售恢复明显,21Q1净利较
机构投资者占流通 A 股比例
疫情前的19Q1约有16%的增长,并且净利规模已相当于2019年的一半,考
虑到凉茶销售的季节性因素,Q1业绩以为全年业绩增长奠定良好的基础。
我们预计王老吉凉茶在后续的夏季及中秋国庆双节中也将会有较好的表
股价相对大盘走势
现, 医药板块则随着10多个巨星品种项目及疫情防控相关产品的培育,
预计也将实现较快的增长。
亿元/46.8亿元, YOY 分别+33.6%/+20.1%, EPS 分别为 2.39 元/2.88 元,
A股对应 PE 分别为 12 倍/10 倍, H股对应 PE 分别为 7 倍/5 倍。公司
业绩疫情后恢复明显,目前 A/H 估值均较低,给与“买进”的投资建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。