2025年04月15日
华泰证券（601688）2024 年年报点评：
投资评级
自营业务表现亮眼，资管规模显著增长
2025年04月14日
收盘价(元):
◆ 公司披露 2024 年年报
公司基本数据
亿元(+20.40%), 扣非后归母净利润90.34亿元(-29.90%), 基本每股
收益 1.62 元(+20.00%)。2023 年 ROE 为 9.24%, 较上年同期增加 1.12pct。
◆ 财富管理保持优势地位
2024年,公司实现经纪业务净收入64.47亿元(+8.19%)。截至24年底,
公司期末货币资金 1776.39 亿元,同比增长 18.17%,主因客户资金增加。
公司代销金融产品业务规模扩张,截至24年底,公司金融产品保有数量(除
现金管理产品“天天发”外）16,760 只（+51.40%）, 金融产品销售规模
(除现金管理产品“天天发”外)人民币5,039.91亿元(+13.63%)。另
一方面,公司公募基金销售保有规模保持行业领先,2024年下半年,公司
股价走势图
权益基金、非货币市场基金、股票型指数基金保有规模分别为1,202亿元、
1,666亿元、1087亿元,均排名券商行业第二。
◆ 股债承销规模行业领先
2024年,公司实现投行业务净收入20.97亿元(-30.95%),其中,股权
主承销规模达到 548.97 亿元（-39.87%），行业排名第二。IPO 和增发承
销规模分别达到 85.38 亿元（-50.80%）和 76.81 亿元（-79.67%），报告
期内,全市场前十大 IPO 项目公司参与 2 单,前十大再融资项目参与 2 单,
大项目优势持续巩固。债券主承销规模达到12,960.48亿元(+3.120%),
行业排名第三。公司地方政府债券实际中标金额人民币 345.58 亿元、实际
薄晓旭
中标地区数 33 个, 行业排名均为第一。
◆ 资管规模显著增长
2024年,公司实现资管业务净收入41.46亿元(-2.58%)。公司资产管理
相关研究报告
规模显著增长(5,562.67亿元,+16.98%),主要是得益于集合资管(632.71
华泰证券(601688) 2024 年半年报点评: 资管
亿元, +18.45%) 和单一资管(1,562.32亿元, +19.49%) 规模增长, 专项
资管规模(1,980.95亿元,+1.38%)小幅上升。公募基金方面,公司基金
华泰证券 (601688) 2023 年报点评: 自营业务
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
头部地位稳定，持续推进财富管理深化转型 —
子公司南方基金管理规模达 2.47 万亿元（+30.54%），华泰柏瑞管理资产
规模 6,882.08 亿元（+72.82%）。
◆ 自营业务带动业绩增长
2024年,公司实现自营业务收入 145.00 亿元(+24.24%),是业绩增长的
主要驱动力。公司 2024 年交易性金融资产布局与 2023 年有所不同，债券
投资比重提升，权益类投资比重小幅下降，其中，债券投资规模占比
56.86%, 股票和基金投资规模合计占比 39.04%。此外, 公司场外期权衍生
品业务规模小幅缩减, 截至报告期末, 收益互换存续规 846.99 亿元(-
15.03%),场外期权存续规模1,345.58亿元(-9.81%)。
◆ 国际业务收入大幅提升
2024 年,公司国际业务收入 143.40 亿元(+80.93%),占总收入比例
34.58%。报告期内, 华泰金控(香港)完成7单港股IPO保荐项目, 保荐
数量位居全市场第三。公司人民币-港币双柜台做市交易业务已覆盖全部
24 个做市标的，成交量市占率持续提升，位列市场第一梯队。
◆ 投资建议
公司自营业务稳健正增，财富管理保持行业领先地位。目前，随着经济基本
面逐步向好, 权益市场温和上行, 同时资本市场高质量发展改革稳步推进,
证监会多次强调建设一流投资银行和投资机构，券商估值有望跟随市场交
投热情的持续和政策改革的发力实现估值抬升。基于以上我们预测公司
2025-2027 年基本每股收益分别为 1.73 元、1.80 元、1.95 元, 每股净资产
分别为17.60元、18.91元、20.37元,维持“买入”评级。
图1 华泰证券 ROE
图2 华泰证券总资产(亿元)
图3 华泰证券营业收入及增长率
图4 华泰证券净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究,坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪,并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。