单季自营收入同比转正, 经纪与信用业务持续高增
2025年05月01日
研究助理：李劲锋
▶ 事件: 4/29 晚间华泰证券发布 25 年一季报。2025 年一季度,公司营业收
入82亿元,环比-18.0%,同比+34.8%,同比增速较24Q4增加27.41pct;归
母净利润 36 亿元, 环比+28.7%, 同比+59.0%, 接近 4/10 业绩预增公告区间
(50%~60%) 上沿,同比增速较 24Q4增加 69.57pct,单季归母净利润同比增
速实现由负转正。
单季自营收入同比转为增长, 利息净收入与经纪收入同比保持高位, 投行同
\triangleright
比小幅负增,资管业务同比转负。2025年一季度公司自营/经纪/信用/投行/资管
业务收入分别为 28/ 19/ 10/ 5/ 4亿元, 同比+47%/ +43%/ +320%/ -6%/ -
62%, 占比 33%/ 24%/ 12%/ 7%/ 5%。资金类业务表现亮眼, 其中 25Q1 自
营业务收入同比由 24Q4 的-38%转为+47%, 利息净收入同比大增 3.20 倍; 收
费类业务中, 单季经纪业务收入同比增长 42.6%, 同比增速仍保持高位; 投行业
务收入同比下降 5.9%, 降幅较 24Q4 小幅扩大; 而资管业务收入环比回落至近
期低位,同比转为下降61.7%。
分各业务来看: (1) 自营业务方面, 25Q1 单季自营收入环比提升, 主要是
\triangleright
自营杠杆率企稳回升,且自营投资收益率保持稳定。25Q1公司自营投资收入(不
含 OCI 变动) 28 亿元,环比+11.9%,同比+46.5%,同比环比均转为增长。从
金融投资规模来看, 25年一季度末公司金融投资 3780亿元, 环比+5.1%, 同比
降幅也较 24Q4 末收窄。其中净资产与自营杠杆率分别环比+1.9%/+3.1%,自
营杠杆率连续 4 个季度环比下降后首度企稳转增。持仓结构方面，25Q1 公司对
交易性金融资产/债权 OCI/权益 OCI 均环比增配，而债权 AC 规模环比变动不
大。自 23Q4 后公司首次环比增配交易性金融资产，同时债权 OCI 和权益 OCI
规模环比+68.2%/+14.61 倍。交易性金融资产/债权 AC/债权 OCI/权益 OCI
占比分别为 82.4%/ 12.6%/ 4.5%/ 0.5%, 较 24Q4 分别-1.46pct/ -0.82pct/
+1.69pct/ +0.48pct。投资收益率方面, 25Q1 华泰证券年化自营投资收益率
2.9%, 环比小幅提升, 同比大幅增长。随着公司资产负债结构优化, 自营杠杆率
企稳回升，高股息与高票息策略有望推动自营投资收入平稳增长。
(2) 经纪业务方面，25Q1 经纪业务收入同比增长 42.6%，代买证券款规
模保持高位。24Q4 华泰证券经纪业务手续费净收入 19 亿元,环比-22.0%,同
比+42.6%, 较 24Q4 下降 43.54pct, 单季经纪收入连续 2 个季度同比增长。
25Q1 末代理买卖证券款 1839 亿元, 仍处在 2017 年至今高位, 近 3 个季度规
模大致持稳,同比+27.8%。根据易观干帆统计,2025年3月公司涨乐财富通
APP 活跃人数达 1149.19 万人,环比保持增长。资本市场交投热度保持高位,
投资者入市热情不减，公司经纪业务收入有望稳步提升。
(3)信用业务方面,债务规模及资金成本下行,利息支出继续同比回落。
25Q1 公司利息净收入 10 亿元,环比-31.2%,同比+319.5%,净收入规模自
末公司卖出回购规模 1268 亿元，同比-19.0%。25Q1 利息支出 22 亿元，同比
-33.4%, 连续 4 个季度同比回落。公司两融与股质规模保持同比上升, 24Q4 末
利息收入 32 亿元,同比-11%,可能受两融/股质收益率下行影响。
> (4) 投行业务方面，25Q1 投行收入同比仍负增，再融资同比转为增长，
债券承销保持较快增速。25Q1 华泰证券投行业务收入 5 亿元, 环比-26.7%, 同
比-5.9%, 同比降幅较 24Q4 扩大 5.08pct。 股权承销方面，根据 iFinD 统计,
25Q1公司 IPO/再融资承销金额分别为 21亿/19亿元,同比-39.9%/+23.3%,
IPO 同比转负但再融资同比增速转为增长。债券承销方面, 25Q1 债权主承销金
额 2886 亿元，同比+29.5%，债承规模仍保持较快增速。
(5) 单季资管收入环比降幅明显。24Q4 资管业务净收入 4 亿元，环比-
\triangleright
61.9%, 同比-61.7%, 单季资管业务收入为 2017 年至今低位。 根据 iFinD 统计,
亿元, 同比+10.4%/ +43.8%, 同比增速保持高位, 但增速较 24Q4 均有所放缓。
25Q1 末华泰柏瑞旗下沪深 300ETF 规模 3387 亿元，同比+73%。我们认为随
着公募降费落地，参公大集合产品公募化改造收官，未来公司资管业务收入有望
保持稳定。
净资产收益率与归母净利率同比回升,业务及管理费率明显下降。2024年
末公司总资产 8233 亿元,同比-4.6%。归母净资产 1953 亿元,同比+7.6%。
年化加权平均 ROE 8.4%,同比+2.92pct。25Q1 归母净利率环比升至 44.2%,
若不考虑出售 AssetMark 导致投资收益大幅增长的 24Q3, 25Q1 净利率为
21Q2 以来单季新高，同比+6.72pct。其中业务及管理费率（剔除其他业务）
43.0%,同比-19.37pct;而其他业务成本率 96.7%,同比+2.52pct。
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收 450/481/514 亿元，归母净
\triangleright
利润 166/ 179/ 193 亿元,对应 4月 30日收盘价的 PE 为 9/ 8/ 7倍。公司经
纪业务优势稳固,“涨乐财富通”APP活跃用户数保持证券行业首位。随着增量
财政与货币政策逐步出台,我们认为公司在经纪、投行等业务条线龙头优势有望
持续增强。维持“推荐”评级。
增长放缓等。
盈利预测与财务指标
图2：华泰证券累计归母净利润及增速
图1：华泰证券累计营业收入及增速
华泰证券单季营业收入及增速
图4：华泰证券单季归母净利润及增速
图3:
华泰证券分业务条线收入同比增速
图5：华泰证券营业收入结构变化
图6:
企业投资收益+公允价值变动净收益
图8: 华泰证券归母净利率、管理费率与其他业务成本率
图7: 华泰证券 ROA 与 ROE 走势
图9: 华泰证券金融投资规模及增速
图11: 华泰证券经纪业务收入及增速
图12：华泰证券代买证券款规模及增速
图13：南方基金公募 AUM 及增速
图14：华泰柏瑞基金公募 AUM 及增速
图15：华泰证券投行业务净收入及增速
图16：华泰证券股权承销规模及增速
图17: 华泰证券融出资金规模及增速
图18: 华泰证券买入返售规模及增速
图19: 华泰证券市盈率 (PE)
图20: 华泰证券市净率 (PB)
华泰证券财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: