非银金融
中信证券（600030.SH）
报告原因:披露年报
龙头地位稳固，业绩稳健估值低
公司研究/事件点评
2018年3月23日
事件描述
公司近一年市场表现
中信证券发布 2017 年年报,公司实现营业收入 432.92 亿元,同比增长
元,同比增长 9.30%;加权平均净资产收益率 7.82%,同比增加 0.46 个
百分点。
事件点评
龙头地位稳固，多项指标行业第一。股权市场份额 12. 29%，债券承销
规模市场份额 4.29%,境内并购重组(证监会通道类业务)交易规模市
场份额 16.21%, 资管规模人民币 1.67 万亿元, 市场份额 10.10%, 主动
管理规模人民币 5,890 亿元,融资融券余额市场份额 6.92%,以上指标
市场数据: 2018年3月23日
均为行业第一，实现利率产品销售总规模保持同业第一。
收盘价(元):
推进国际化布局，业务结构稳健。公司拥有 51 家分公司，303 家营业
部。零售客户超770万户,机构客户3.3万户,与境内1500家上市公
司、境外 2000 家机构客户拥有业务往来。公司各项业务占比均衡，经
流通 A 股市值(亿):
纪/投资/资管/投行/其他对营业收入的贡献度为 25%/18%/18%/9%/30%。
总市值(亿):
创新业务布局,深耕机构客户。公司面向机构客户开展结构性产品、股
票收益互换、场外期权报价、股票挂钩收益凭证等精细化的服务,处于
基础数据: 2017年12月31日
市场领先水平。随着未来投资者机构化时代来临,公司将显著受益于多
基本每股收益:
年来深耕机构客户。
摊薄每股收益:
每股净资产(元):
投资建议
受益于行业集中度的提升, 监管政策对于大型券商的支持, 预计公司
净资产收益率:
7.82%
\triangleright
给予“买入”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑,从严监管超出预期。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
山西证券股份有限公司
投资评级的说明:
一报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
一股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
一一行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。