业绩表现优于行业整体，龙头地位稳固
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
中信证券(600030)2017年年报点评
投资要点:
2018年3月23日
彭著华
亿元,同比增长13.92%,归属母公司股东的净利润为114.33亿元,同比增长
10.30%。公司2017年的基本每股收益为0.94元,相比于去年同期的0.86元增
S0340517080001
长9.30%。
观点:
业务发展简评:公司整体业绩明显好于行业整体水平。公司的经纪业
务佣金率下滑较小,经纪业务收入表现强于行业整体。公司投行业务由
主要数据
于债券承销业务的逆势增长表现也优于行业整体。公司自营业收入增速
2018年3月23日
高于行业整体。因此,公司业绩表现强于行业整体。
债券承销业务逆势增长，投行业务头地位继续巩固龙。2017年，国内
债券市场融资规模整体下降, 证券公司债券承销业务规模同比有所下
滑。公司2017年债券承销业务规模达到5116.28亿元,同比增长34.74%,
公司债券承销金额、承销单数均排名同业第一。公司股权承销金额达到
2209.82亿元,主承销金额及单数均排名第一。此外,公司在A股完成的
重大资产重组交易金额排名行业第一。得益于公司债券承销业务规模的
逆势增长,公司投行业务收入仅同比下滑18.24%,明显强于行业整体下
滑幅度。
股价走势
资管业务有所下滑,但仍然保持领先地位。2017年,公司资管业务规模
为16673.35亿元,同比下滑13.20%,公司的集合理财产品规模及定向资
管业务规模均有所下滑。定向资管业务规模的下滑主要是受行业整体环
境影响。公司目前资管业务的市场份额为10.10%,主动管理业务规模为
5890亿元,在行业中仍然处于领先地位。
海外业务增长较快。2017年,其全资子公司中信证券国际与其下属公司
完成业务整合并实现快速发展，在多数业务线的市场份额均有所提升
且国际市场环境较好，使得公司的海外业务增长较快。中信证券国际
相关报告
2017年实现营业收入51.14亿元,净利润5.88亿元,分别同比增长15.26%、
272.15%
投资策略: 2017年, 公司在经纪业务、投行业务、资管业务、自营业务、
信用业务等多项业务的市场规模和收入规模上仍然居于领先地位, 龙头
地位较为稳固。此外，公司较强的机构服务能力有望在机构投资者快速
发展的环境下充分受益,公司较为全面的且具有竞争力的海外业务布局
也将持续受益于我国资本市场的双向开放。我们预计公司2018年业绩表
现将好于行业整体。预计公司2018-2019年EPS分别为0.97元、1.04元,
对应PE分别为19.3倍、18.0倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼