中信证券(600030):
机构客户占比高,衍生品与 FICC 等新业务启航
审慎推荐(首次)
非银金融
报告日期: 2018年3月26日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2018 年 3 月 23 日公司发布 2017 年年度报告，2017 年公司实
亿元，同比增长 10. 30%。
投资要点:
◆继续维持国内券商龙头地位，多项业务指标排名行业第一。
2017 年,公司继续维持国内券商龙头地位,营收及净利润均
位居行业第一。在细分业务上: 股权业务承销规模人民币
2209.82 亿元, 市场份额 12.29%, 排名行业第一; 债券业务承
销规模人民币 5116. 28 亿元, 市场份额 4. 29%, 排名同业第一;
公司基本情况（最新）
境内并购重组交易规模人民币 1398 亿元, 市场份额 16.21%,
排名行业第一；资产管理规模人民币 1.67 万亿元，市场份额
10.10%, 主动管理规模人民币 5890 亿元, 均排名行业第一;
融资融券余额人民币 710 亿元, 市场份额 6. 92%, 排名行业第
一；实现利率产品销售总规模保持同业第一。
股价表现（最近一年）
◆自营业务快速增长，毛利贡献占比达到 22.45%，公司在
年,我们以“投资收益+公允价值变动收益-合营联营公司收益”
的口径来衡量，公司自营业务实际贡献营收 127 亿元，同比增
年所持有金融资产公允价值显著正向变动的同时, 却大幅降低
了可供出售金融资产规模 30.22%, 其中股票由 97.77 亿元下
降到 53. 51 亿元;债券由 212. 92 亿元下降到 140. 81 亿元;基
金由 70.00 亿元下降到 54.20 亿元; 信托计划由 67.09 亿元下
降到 49. 18 亿元; 大部分归口于证金公司管理的“其他”项下
规模也由 265.09 亿元下降到 183.90 亿元。
◆经纪业务下滑幅度好于行业水平,积极向财富管理转型。
2017 年公司证券经纪业务手续费及佣金收入 80.14 亿元, 同
比下滑 16%; 公司代理股基交易总额 13.05 万亿元, 市场份额
5.69%, 略微下滑 0.03pct.; 平均佣金率下滑至 0.0038%; 经
纪业务客户数和客户资产分别增长 15%和 18%。2017 年经纪业
务收入占比 24.98%, 较去年同期下滑 6.89pct.。随着公司经
纪业务以“提高综合服务能力、向财富管理转型”的战略得以
逐步实施, 2017 年公司及中信证券(山东) 共代销金融产品
7032 亿元, 同比大增 179. 38%; 新增客户 105 万户, 新增客户
资产人民币 1 万亿元。
年以来首次下滑，未来资管业务预计业绩贡献占比将继续下
降。截至 2017 年底公司存留资管产品 1428 个;资产管理规模
万亿,占比 91.17%;实现管理费收入 19.47 亿元,同比下滑
7. 28%; 平均管理费率 0. 0012%, 较上年基本持平。2017 年公
司资管业务(合并华夏基金)收入占比 17.50%,较去年同期
下降 1.34pct.。
◆投行业务结构化发展,股权融资承销规模有所下降,债券融
资承销规模大幅上升。2017年公司投行业务实现营收40.02
亿元, 同比下滑 23.83%。其中股权主承销金额 2209.82 亿元,
同比下滑 9.41%; 债券主承销金额 5116.28 亿元, 同比增长
34.74%; 财务顾问方面公司完成 A 股重大资产重组交易金额
1398 亿元, 市场份额 16.21%; 全球宣布的涉及中国企业参与
的并购交易中，公司参与的交易金额位列中资券商第二。
◆衍生品与 FICC 等业务快速发展，为公司后续增长带来新动
力。截至 2017 年末,公司衍生金融资产 59 亿元,同比增长
56.09%; 衍生金融负债 133.01 亿元, 同比增长 416.23%; 公
司上证 50ETF 期权做市持续排名市场前列。FICC 业务在中信
国际整合重组后表现强劲, 2018年, 公司的 FICC 业务将以巩
固亚洲债券做市商龙头地位为重点,进一步扩大到美国业务;
对结构化产品（信用、利率和外汇产品）等新业务线的投入将
作为重中之重,同时发展回购交易、非中国高收益债和海湾合
作委员会国家主权债交易业务。我们认为,公司在个股期权等
衍生品和 FICC 业务上具有极强的竞争优势, 加上年内 CDR 推
出的预期强烈，公司有望在这些新业务上获得较快增长动力。
◆盈利预测:进入 2018 年的“去杠杆”复杂经营环境,公司
整体依然稳健增长,中信母公司 2018 年 1-2 月已实现营收
23.87亿元, 同比增长 12.58%; 净利润 9.30亿元, 同比增长
24. 18%。基于 2018 年国内 A 股市场成交量维持平稳、IPO 维
持正常节奏以及公司衍生品和 FICC 业务快速发展的前提假
设,我们预测公司 2018、2019、2020 年 EPS 分别为 1.04、1.31、
1.66 元,叠加目前年内 CDR 推出的强烈预期,首次给予其“审
慎推荐”的投资评级。
管业务业绩贡献占比下滑;衍生品及 FICC 等新业务发展不及
预期;证券行业监管趋严等。
预测财务报表 (单位: 亿元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权