中信证券(600030)
公司研究/简评报告
全业务条线业内领跑,海外子公司蓄势待发
中信证券 2017 年年报点评
简评报告/非银行金融
2018年03月25日
一、事件概述
强烈推荐
3月22日晚,中信证券发布2017年年度报告,公司实现营业收入432.91亿元,同
比增长 13.92%; 归母净利润 114.33 亿元, 同比增长 10.30%; 基本每股收益为 0.94 元/
当前股价: 17.70元
股,去年同期为 0.86 元/股;加权 ROE 为 7.82%,去年同期为 7.36%。
二、分析与判断
经营稳健业绩居行业首位，自营、信用带动业绩正增长
\triangleright
2017年总体业绩增长超一成优于同业,主要归因于:1)部分业务高增拉动业绩。
自营业务营收同比增长 54.6%: 股权质押业务利息净收入同比增长 66.2%: 其他业
务收入中大宗商品贸易收入81.27亿元,同比增长100.1%;2)受市场环境影响,
经纪、投行业务营收同比下滑,但下滑幅度低于同业; 3) IFRS9 实施带动浮盈兑
现。其他综合收益中的可供出售金融资产变动项为21.47亿元,同比增长76.9%。
自营业务占比超三成，提升业绩弹性
2017年自营业务收入 133.16 亿元, 同比大幅增长 54.6%, 营收占比为 30.8%, 同
该股与沪深 300 走势比较
分别为 18.6%、13.2%、10.2%, 占比较同期分别下滑了 6.4、4.0、3.6 个百分点;
信用业务营收同比小幅提升2.4%,营收占比为5.6%。自营业务营收占比的上升将
提高公司未来的业绩弹性。
各业务条线领跑行业,综合服务能力业内标杆
\triangleright
投行股权承销规模、债承规模,境内并购重组交易规模均排名行业第1;资管主动
管理规模 5890 亿元居首;两融余额 710 亿元,股权质押未解市值 2708.43 亿元均
排名第1:股基交易规模13.05亿元排名第2。同时,月度经营数据显示,公司2018
年以来股基交易、两融余额市占率持续上升。
创新、海外业务提前布局。有望成为未来业绩亮点
得益于场外衍生品业务的早期布局,公司 2017 年在上海清算所的商品场外衍生品
交易规模排名第1。目前业内对券商场外期权关注较高,提早布局为今后创收打下
了良好基础；海外业务方面，在 2017 年已完成国际业务的整合、重组工作，业绩
表现已有提升, 子公司中信证券国际的净利润由去年的 1.58 亿元增长至 5.88 亿元,
2018年将聚焦打造海外投行、FICC、PE业务,有望实现盈利基础的加强和多元化。
同时, 我们认为国际业务的布局将提升公司国内外市场间的资本中介能力, 有助于
研究助理: 牛竟崑
公司开展 CDR 业务。
S0100117100050
执业证号:
三、盈利预测与投资建议
公司经营稳健,各业务条线稳居行业绝对领先地位,看好公司未来海外子公司业务、
相关研究
倍,予以“强烈推荐”的投资评级。
20180125: 中信证券 (600030) 各项业
务领先同业, 护航业绩稳增长
IPO 过会率不及预期;海外业务发展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。