中信证券 (600030): 2017 年年报点评
龙头时代, 券商标杆
2018年03月24日
买入(上调)
丁文韬
事件: 公司发布 2017 年年报,全年实现收入 432.92 亿元,同比增长 13.9%;归
S0600515050001
母净利润 114.33 亿元, 同比增长 10.3%, 对应 EPS 为 0.94 元/股; 归母净资产
1497.99 亿元, 对应 BVPS 为 12.36 元/股; 每股分红 0.4 元 (含税)。
研究助理
马祥云
投资要点:
收入、净利润仍居国内券商首位, 龙头多元化盈利结构对标海外投行: 公司
业绩整体优异,关注三大亮点: 1)收入、归母净利润增速(13.9%、10.3%)
明显优于行业平均(-5.1%、-8.5%),主要受自营投资驱动,其中总投资收益
(含公允价值变动损益) 大幅增长 53.8%至 127 亿元, 为全年主要盈利增长
点 (收入占比 29%), 源于把握市场机遇兑现收益 (期末“可供出售金融资
S0600515050002
产”下降 30%至 592 亿元); 2) 结构多元化, 经纪、投行等五大传统券商业
务收入占比自 2014 年以来持续收缩至 77%,同时“其他业务”比重显著高于
行业,达到23%(但收入主要源于子公司大宗商品贸易,预计贡献利润较低,
盈利主要源于 FICC 等业务); 3) 管控效率优化,业务及管理费占收入比重
降至 39%。整体而言,公司期末杠杆率虽升至 3.51 倍,但全年 ROE 7.8%仅
S0600516110001
小幅高于行业平均(6.48%),未来资金运营效率仍有提升空间。
重资本+国际化是两大新方向, FICC 业务已崛起, 中信里昂证券起航: 公司
股价走势
与股权、固定收益相关的 FICC 等重资本业务实力强劲: 1) 质押式回购业务
规模领先 (期末 “买入返售金融资产” 大幅增长 93.7%至 1146 亿元, 其中股
票/债券质押业务占比达 71%); 2) 衍生品业务专业能力及先发布局优势显
著,2017年场外期权名义本金规模保持领先;3)做市业务向多品种、多元
亿元,市占率持续排名市场第一(6.91%)。国际业务方面,公司亦取得突破
性进展, 中信里昂证券已实现整合并快速发展, 推动中信证券国际净利润增
长 272%至 5.88 亿元, 目前国际业务仍以股票经纪为主, 未来预计将对投行、
FICC、PE等重点业务加强投入，国际业务是值得关注的潜在增长点。
市场数据
发展直接融资+资本市场机构化带来机遇,市场集中度提升利好龙头:“提高
直接融资比重，发展多层次资本市场”的战略目标为证券业带来发展机遇,
而随着市场机构化、国际化程度持续提升，公司机构客户资源优势将充分显
现 (例如: 期末 QFII 客户 138 家、RQFII 客户 52 家, 总客户数稳居市场前
列;期末“代理买卖证券款”中机构占比35%,明显高于同业;较高的交易
席位租赁收入推动经纪业务净佣金率高达 0.055% )。此外，在监管全面从严
创新稳中有进的行业新常态下，公司作为国内资本实力最雄厚的券商（期末
基础数据
净资产高达 1498 亿元), 预计一方面受益于市场集中度提升(经纪市占率近
年来持续提高;投行、资管等多项业务排名第一),另一方面将先发推进创新
(例如此前蓬勃发展的场外期权业务、近期备受关注的 CDR 业务等)。
投资建议:公司作为券商龙头,重资本业务拥有资金优势、机构业务拥有客
相关研究
户沉淀优势、国际化业务拥有先发优势，且在严监管新环境下市场份额趋势
1、中信证券: 2016年年报点评-
向上，未来若进一步提升资金运营效率并把握创新机遇，行业转型变革或成
券商龙头稳中求进，海外优势
为公司发展新契机,有望实现强者更强。我们预计公司 2018、2019 年归母净
利润分别为 131.7、155.1 亿元, A 股目前估值约 1.34 倍 2018PB, 考虑公司
显著,20170322
正步入全新发展阶段,且估值处于历史低位,上调至“买入”评级。
2、中信证券: 2016年中报点评-
业务结构极均衡，龙头券商迈
乐吴证隽
2016/06
2015/06
2015/12
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号