中信证券(600030)
公司研究/简评报告
各项业务领先同业, 护航业绩稳增长
-中信证券 2017 年业绩快报点评
简评报告/非银行金融
2018年01月24日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
1月24日,中信证券发布业绩快报,2017年实现营收432.92亿元,同比增长13.92%;
实现归母净利 114.61 亿元，同比增长 10.57%; EPS 为 0.95 元/股，去年同期为 0.86 元/
二、分析与判断
综合实力强劲叠加浮盈兑现。业绩增长显著优于同业
\triangleright
根据券商月度经营数据, 1-12 月 24 家可比券商 1-12 月共计营收 1832.7 亿元, 同
比约-3%;净利735.8亿元,同比约-4%,公司表现显著优于行业平均水平。同时,
公司前三季度营收同比增长仅 5.4%、归母净利同比减少 0.18%, 业绩快报数据相
比三季报数据明显提升,主要得益于:1)公司各业务条线均领先同业、经营稳定:
2) 四季度浮盈兑现带动业绩高增,公司四季度营收、净利分别环比高增 49%、44%。
自营占比居首位，提升公司业绩弹性
该股与沪深 300 走势比较
公司四季度业绩环比高增、带动全年业绩表现、主要得益于公司营收弹性的提升。
根据三季报显示, 前三季度公司自营投资收益 65.78 亿元, 同比增长 16.8%, 公
司营收结构为: 自营、信用业务营收占比分别为 23.1%、6.8%, 较去年同期分别
提升 2.3、0.5 个百分点;投行、资管业务占比分别为 10.7%、13.7%,较去年同期
下降 3.8、3.4 个百分点; 经纪业务占比 22.0%, 较去年同期下降 3.6 个百分点。
自营是公司营收第一大支柱, 显著提升公司业绩弹性。
各业务条线稳居行业第一梯队,经营稳健、创收无忧
3; 股权融资规模 1932.75 亿元, 排名行业第 1, 其中 IPO 融资金额 210.99 亿, 排
名行业第 1; 资管主动管理规模 6395.91 亿, 居行业第 1; 两融余额 650.11 亿, 市
占率 6.3%, 排名行业第 1; 股权质押未解市值 2868.0 亿, 市占率 8.4%, 排名行业
第 1。
执业证号:
S0100517110002
场外期权业务行业居首, 创新业务占得先机
长期来看金融业对外开放将逐步推进,我国将逐步完善金融体系内多层次资本市场
建设,近期券商创新业务中受关注度较高的是场外衍生品业务。根据证券业协会披
研究助理: 牛竟崑
露数据, 1-11 月中信证券场外期权累计新增交易金额 990.28 亿元, 同期市场总体
执业证号:
S0100117100050
为 4497.57 亿元,公司市占率达到了 22%,稳居券商行业第 1。公司场外期权业务
布局较早, 在此轮券商创新中站稳先机。
三、盈利预测与投资建议
公司全业务稳居行业一线,场外创新业务提早布局,看好公司未来发展,预计公司
相关研究
2017-2019 年 BVPS 分别为 12.34/13.03/13.79, 对应 PB 为 1.86/1.76/1.66, 予以“强
1.民生非银周报 20180122: 市场回暖叠
烈推荐”的投资评级。
加政策资源倾斜,继续关注非银股
2.行业动态报告(20180115): 质押新规
政策波动超预期:市场波动超预期。
降杠杆、控风险, 挂钩分类评级利好 A
类券商
3.民生非银周报 20180115: 股权质押迎
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。