收入均衡 行业龙头
中信证券 (600030)
-2017 年年报点评
事件:
投资评级: 增持
公司发布 2017 年年报,实现营业收入 432.92 亿元, 同比增长 13.92%; 归
属于母公司股东的净利润 114.33 亿元, 同比增长 10.30%; 基本每股收益
0.94 元, 同比增加 0.08 元。
主要观点:
□ 收入结构更加均衡
公司 2017 年营收实现增长,收入结构更加均衡,经纪、资管、投行、证
投、其他业务占比分别为25%、18%、9%、18%和30%。受制于市场行情
及监管政策的影响、经纪、资管、投行业务占比有所下降、自营及其他业
务占比提升。
□ 业务实力强劲
公司业务实力强劲，多项业务排在行业龙头位置。股权承销、债券承销、
境内并购重组、融资融券业务的市场份额分别为12.9%、4.29%、16.21%和
6.92%,均排名行业第一。去通道背景下,资产管理规模为 1.67 万亿元,
同比下降 13.20%, 其中主动管理规模 5890 亿元,均排名行业第一。股基
市占率 5.69%, 排名行业第二。
□ 投行业务:股、债齐头并进
2017年, IPO 发行节奏平稳, 但受政策影响, 再融资规模下降幅度较大。
公司继续贯彻“全产品覆盖”策略,完成 IPO 主承销项目 30 单,再融资
支,市场份额 4.29%。股、债承销金额、承销单数均排名同业第一。
□ 投资建议
公司实力雄厚,多项业务处于行业领先地位。行业评级由 BBB 上升为 AA
级、有助于公司创新业务的开展及降低投资者保护基金的计提比例、增厚
公司利润。优质中概股回归有望提振公司投行业绩。给予公司“增持”评
市场交投清淡、交易量大幅萎缩
盈利预测:
汪双秀
S0010512090002
附录: 财务报表预测
单位:百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。