中国铝业(601600)
公司研究/简评报告
行业改善，公司业绩快速增长
一2017 年中报点评
简评报告/有色金属
2017年08月18日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年半年报,营业收入 913 亿元,同比增长 83%。归属于上市公司股
东的净利润 7.51 亿元, 同比增长 1006%, 基本每股收益 0.05 元, 同比增长 5456%。
合理估值:
8—9 元
二、分析与判断
铝合金新需求拉动需求增速
随着中国经济的发展、结构的调整、消费升级的需求愈发旺盛、铝合金以其轻质、
高强的特点被许多新领域所青睐:铝合金围护板、桥梁、建筑模板、新能源领域用
挤压板、家居用品、共享单车等领域拉动了铝的需求。2017年上半年中国原铝消
费量达到 1750 万吨,同比增长 11.5%,成为工业金属材料中增速最快的品类。加
之供给侧改革的推进，上半年沪铝均价为 13875 元/吨，同比上涨 20.85%，氧化铝
均价 2682 元/吨, 同比上涨 45.21%。
供给侧改革快速推进
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
2017 年铝行业开始供给侧改革,从上半年缓慢推进到现在的快速推进,铝产能开
始快速减少。近期山东省发文关停魏桥和信发共321万吨电解铝产能,加上前期各
地停产的产能,以及下半年将要停产的产能,预计全年将减少500吨以上的产能。
铝需求保持高速增长，预计下半年供不应求，库存减少，铝价保持涨势。公司是国
内最大的电解铝和氧化铝生产商之一,将充分受益于铝价上涨。
公司铝业务全面向好
\triangleright
2017年上半年氧化铝板块收入188亿元,同比增长45%,原铝板块收入202亿元,
同比增长30%,主要原因均是销量和价格上涨。预计今年下半年铝价将保持快速上
涨态势, 公司铝板块盈利能力将高速提升。此外, 公司贸易板块也有小幅增长。
降本增效战略功在当代利在千秋
公司实施降本增效战略, 虽然前期有一定的支出, 但长期看将有效降低成本。本报
执业证号:
S0100513080006
告期管理费用 12.69 亿元, 同比增加了 1.18 亿元, 主要是为了提高劳动生产率, 分
亿元，同比减少 0.41 亿元。
研究助理: 喻罗毅
三、盈利预测与投资建议:根据我们对公司未来发展的分析. 预计 2017-2019 年 EPS
执业证号:
S0100115090003
为 0.17 元、0.37 元、0.43 元,对应 PE 为 40 倍、19 倍、17 倍,给予“强烈推荐”评级。
相关研究
1.【民生有色】铝行业报告:供改深化,
铝价上攻
2.【民生有色】细分行业龙头梳理:经
济稳中向好, 金属乐观向上
3. 【民生有色】铝行业事件点评:山东
发文限制铝产量的测算
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
喻罗毅，新加坡管理大学应用金融硕士，华中科技大学材料成型及控制工程学士，曾供职于大型钢铁集团，2015年加
入民生证券, 从事有色金属及新材料行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。