增持 (首次)
2017年09月01日
中国铝业 (601600) 有色金属
清理违规产能进入攻坚期，龙头最受益
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:今日氧化铝价格由一周前的2760元/吨上涨至2880元/吨。
● 供给侧改革有序推进，清理电解铝违规产能进入攻坚阶段。8 月上旬山东省责
令关停山东魏桥和信发违规电解铝产能 321 万吨，加上此前责令新疆关停的违
规在建产能约 200 万吨:我们预计今年将有 500 万吨在产产能停产。目前电解
联系人: 刘岗
铝去产能即将进入专项抽查阶段 (9月15日), 执行力度有望超预期。
空气质量不容乐观,供暖季限产有望超预期。据百川统计,“2+26+3”城市涉
及电解铝运行产能占全国总产能 30%以上,涉及氧化铝运行产能占全国总产能
相对指数表现
40%以上。京津冀13个城市上半年平均优良天数比例为50.7%,同比下降7.1%,
空气质量下降可能促使政府加大电解铝限产力度, 我们预计供暖限产政策影响
的电解铝产能叠加关停违规产能，年底电解铝运行产能有望下降 10%以上。
● 氧化铝或迎供需拐点。行业层面,上半年全球氧化铝生产量 6123 万吨,消费量
6077 万吨，供需弱平衡；国内氧化铝生产量 3469 万吨，需求量 3666 万吨，
进口 155 万吨,除去进口有近 200 万吨左右缺口,国内市场目前主要由进口调
节,供需仍处于略短缺状态,对氧化铝价格形成较强支撑。
● 自身优势突出，清缴电力基金+“2+26+3”均无明显影响。(1)目前全面清理自
备电厂欠缴的政府性基金正逐步推进,公司自备电比例仅为 37%,且全部经过
合规审批,相应的电力基金等已足额缴纳,不受该政策影响。(2)采暖季限产
政策对公司电解铝、碳素产品无影响,涉及氧化铝产能仅为72万吨左右。
万吨,在满足自身需求后还有部分产品可对外销售;电解铝产能 394 万吨,仅
次于中国宏桥。受益于氧化铝量价齐升,公司2017年上半年营收同比增长83%,
归母净利同比增长 1006%，下半年电解铝板块有望爆发，作为龙头，公司产能
充足,资源自给率高,业绩弹性明显。
相关研究
盈利预测与投资建议:预计公司 2017-2019 年归母净利为 28 亿元、45 亿元、
54.7 亿元，同比增 602%、60%、21%，考虑到龙头溢价，给予公司 2018 年高
关键假设:
假设 1: 假设公司贸易板块 2017-2019 年毛利率维持 2%;
假设 2:由于铝价进入上行通道,假设原铝板块 2017-2019 年毛利率水平分别为 13%、
15%、16%;
假设 3:基于氧化铝价格维持在 2600 元/吨以上,假设氧化铝板块 2017-2019 年毛利率
水平分别为 21%、23%、23%;
假设 4:基于煤炭价格维持在今年上半年水平,假设能源板块 2017-2019 年毛利率水平
分别为 32%、32%、32%;
假设5:公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队