国策址
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 78.78元
亏损难改善，费用高于预期
市场数据(人民币)
业绩简评
亏损难改善, 库存风险提高: 1 月 28 日公司预告 2021 年营收 6.7-7.5 亿
y/y), 虽然营收高于预期但归母净亏损 7.65-9.35 亿元, 公司预告亏损扩大
亏损为 10.2-12.4 亿元, 亏损同比扩大 54.4-88.7%。
相关报告
边缘运算产品线出货高于预期:公司归因营收高于预期于 16nm 思元 220 边
1. 《寒武纪三季报点评-亏损难改善,库
年的 3.26 亿营收有一定的增长, 我们测算仍超过公司一半的营收。
研发及管理费用高于预期: 公司预计 2021 年研发费用为 10.44 - 12.76 亿
2. 《寒武纪半年报点评-边缘 AI 进展大,
元,同比增长35.9-66.1%,明显高于我们之前9.5亿元的预期,主要系积极
引进优秀人才，研发人员薪酬增长所致。公司预计管理费用中的股份支付费
3. 《寒武纪一季报点评-短期亏损扩大,
用大增至 1.98-2.42 亿元, 系因摊销 2020 年底及 2021 年实施的股权激励计
划费用所致。
投资建议
由于边缘运算产品线出货高于预期及智能集群业务增长,我们上修 2021 年
营收预测 21 个点到 7.1 亿元,同比增加 55%。但由于费用高于预期,预计
归母净亏损到 8.56 亿(增加 17%), 我们维持寒武纪“增持”评级及 88 元
亿元(增加9%)/6.7亿元(增加8%)。
郑弼禹
估值偏高的风险，终端 AI 处理器 IP 业务减少的风险，智能计算集群系统事
业的风险，同业竞争的风险，负向现金流的风险。
邵广雨
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼