2018年1月8日
14%
分众传媒
高护城河及广阔潜在发展空间成就生活圈媒体
002027.CH
分众传媒成立于 2003 年，是国内最大的户外广告媒体提供商，拥有楼宇
板块评级:增持
电视、楼宇海报、影院广告、卖场广告等业务。公司于 2005 年 7 月在美
国纳斯达克上市 (股票代码 FMCN), 2006 年公司通过收购聚众传媒和
股价表现
框架传媒确立起电梯媒体领域绝对垄断地位。公司于 2013 年 5 月完成私
有化退市, 并于 2015 年 12 月借壳七喜控股在 A 股上市, 是国内市值最大
支撑评级的要点
公司在楼宇广告领域拥有绝对的垄断地位。公司的楼宇媒体业务在国
内拥有绝对垄断地位,已形成了覆盖全国 290 多个城市的生活圈媒体网
络, 其中框架媒体业务市场份额超过 70%, 楼宇视频媒体业务市场份
额超过95%; 自营楼宇屏幕媒体约22.5万台, 自营框架媒体约114.5万
个,影院媒体签约影院超过1610家,银幕超10600块。
广告媒介市场结构性变化加剧，楼宇广告收益显著。2015年以来，随
着互联网不断发展，广告媒介领域正在发生结构性变化，传统广告平
台市场份额在互联网营销的挤压下不断收缩,公司所处的楼宇及影院
广告市场由于其天然的位置优势, 是近年来少数刊例花费增长接近20%
的细分媒介领域。此外，公司作为行业的领导者，拥有强大的市场定
价和议价能力，能有效把握行业市场的主导权。未来随着广告市场的
整体回暖，公司所处领域市场增速有望进一步提升。
持续外延并购投资,扩大媒体生活圈生态建设。2016年以来,公司通
过外延参股投资，扩大生活圈媒体生态建设。投资数禾科技，进军城
市白领金融理财领域;发起体育产业基金,先后投资咕咚 APP 和
WME|IMG 公司;出资 3 亿元投资英雄体育,试水电子竞技产业;成立
超30亿产业基金,加快生态圈扩建。
评级面临的主要风险
以 2017 年 12 月 29 日收市价为标准
营销行业结构发生变化、产业政策变更
中银国际证券股份有限公司
预计公司 2017-2019 年实现每股收益 0.45、0.53 和 0.61 元,对应当前市
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
刘昊涯
(8621)20328304
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
资产负债表 (人民币 百万)
2018年1月8日
分众传媒