招商银行(600036)
公司研究/动态报告
力压可比同业, 资产质量拐点出现
一详细解读招商银行 2020 年半年报
2020年08月31日
动态研究报告/银行
报告摘要:
● 利润增速排在全国性银行第一位
8月28日公司发布2020年半年报。上半年归母净利润同比增速为-1.63%。公司保持着
业绩领先优势、增速排在所有上市全国性银行第一位。利润增速下降主要是因为拨备计
交易数据
提力度加大以及净息差下降，另外非息收入和所得税的边际贡献减弱也有一定的影响。
拨备前的业绩增速从一季度的阶段性高点回落。
总股本(百万股)
● 净息差结构优化，负债成本改善
流通股本(百万股)
20,629
今年二季度净息差结构明显得到优化。上半年净息差为 2.50%，二季度净息差环比下降
流通股比例(%)
11bp 到 2.45%, 已经高于上年第四季度 2.40%的低点。二季度计息负债成本率环比大降
总市值(亿元)
9,697
12bp 到 1.75%。既是得益于同业负债利率下行,也有存款量增价减的贡献。今年公司加
流通市值(亿元)
7,932
大客群的开拓,管控高成本的结构性存款、大额存单。二季度生息资产收益率和贷款利
该股与沪深 300 走势比较
率环比都下降 19bp。今年公司贷款主要投向固定资产贷款和个人住房贷款。虽然两类贷
款定价较低，但是稳定了信用风险水平，降低了疫情的冲击。随着消费需求回暖，以及
信用卡风险出清，下半年信用卡投放有望重拾增长的势头，支撑资产端定价。
● 资产质量拐点出现,信用卡不良率下降
公司半年末不良率为 1.14%, 环比微升 3bp。不良率上升主要是因为通过“挤水分”加
大了不良贷款的确认力度,整体信用风险水平实际上边际下降。半年末母公司口径的不
良率加关注率合计为 2.19%, 环比大幅下降 25bp。资产质量的改善拐点已经出现。母公
司口径的对公一般性贷款、零售贷款的不良率分别环比增加 15bp 和-5bp。其中受疫情
冲击最大的信用卡贷款和小微贷款不良率都环比回落,两者分别变动-4bp 和-18bp。对
公不良率上升主要是加大确认力度所致,但逾期率、关注率环比分别下降 5bp 和 20bp。
● 投资建议:看好估值修复空间,维持“推荐”评级
执业证号:
S0100519090001
招行交了一份满意的答卷。公司“高筑墙,广积粮”, 一手抓资产质量, 尽快解决风险包
袱,率先实现边际改善。一手抓负债端,管控成本,广泛吸收活期存款。随着利率中枢
从下行改为上升,公司负债端的成本优势会进一步显现。而更优秀的资产质量会让公司
研究助理:廖紫苑
在高收益资产的投放上有更多的主动空间。我们预测公司2020年到2022年的归母净利润
增速分别为-1. 23%、6. 06%、11. 08%。2020年BVPS为25. 33元，对应PB为1. 52倍，显著低
执业证号:
S0100119120002
于零售银行的估值中枢，看好未来估值修复空间。维持“推荐”评级。
相关研究
资产质量波动、利率中枢下降、经济复苏不及预期。
1. 招商银行(600036):藏不住的优秀, 营
盈利预测与财务指标
收增速更上层楼
2. 招商银行(600036):分红率提升到
33%, 理财业务明显改善
一、力压可比同业，资产质量拐点出现
8月28日公司发布2020年半年报。上半年归母净利润同比增速为-1.63%。虽然公司二季度
利润增速跟随行业由正转负，但是依然保持着业绩领先优势，增速排在所有上市全国性银行第一
位。利润增速较一季度下降 11.75pct, 主要是因为拨备计提力度加大以及净息差下降, 另外非息
收入和所得税的边际贡献减弱也有一定的影响。拨备前的业绩增速从一季度的阶段性高点回落。
上半年营业收入和拨备前利润分别同比增长 7. 27%和 5. 69%，增速分别较一季度下降 4. 17pct 和
5.59pct。
不需要对较低的营收增速感到悲观,因为有利的因素正在逐步积累。从 2019 年半年末以来,
净息差一直是拖累营收增长的主要原因。不过到今年二季度净息差结构明显得到优化。上半年净
息差为 2. 50%，二季度净息差环比下降 11bp 到 2. 45%，已经高于上年第四季度 2. 40%的低点。
图 3: 招商银行累计净息差高于行业平均
从结构上看,负债端亮点颇多。二季度计息负债成本率环比大降 12bp 到 1.75%。既是得益于
同业负债利率下行,也有存款量增价减的贡献。二季度存款日均余额同比大增 18.84%, 创下近五
年来的最高纪录。二季度存款利率环比下降 4bp 到 1.59%，时隔一年重新回到 1.60%以下。主要
是因为今年公司加大客群的开拓，管控高成本的结构性存款、大额存单。母公司期末活期存款占
总存款的比例达到 59. 50%，环比增加 4. 41pct。随着下半年同业利率收紧，同业负债对成本改善
的效果减少，公司在存款定价上的竞争优势会得到进一步地体现。
信用卡贷款有望恢复性增长。资产端定价下行主要是受到贷款的影响。二季度生息资产收益
率和贷款利率环比都下降 19bp。今年公司贷款主要投向固定资产贷款和个人住房贷款。虽然两类
贷款定价较低，但是稳定了信用风险水平，降低了疫情的冲击。分产品看，上半年对公贷款、零
售贷款、票据贴现利率分别较去年全年增加-20bp、3bp、-62bp。零售贷款利率不降反升。一方
面是因为去年下半年加大信贷资产证券化力度，导致贷款利率阶段性下降。另一方面今年在发展
个人住房贷款的同时，适度增加了高收益的小微贷款的投放。今年受到疫情的影响，公司并没有
发挥出在信用卡上的传统实力。但是随着消费需求回暖，以及信用卡风险出清，下半年信用卡投
放有望重拾增长的势头，支撑资产端定价。
资产质量继续领跑行业。公司半年末不良率为 1. 14%，环比微升 3bp。不良率上升主要是因
为通过“挤水分”加大了不良贷款的确认力度，整体信用风险水平实际上已经边际下降。我们测
算的二季度不良贷款年化生成率为 1. 36%，环比大增 77bp。而半年末母公司口径的不良率加关注
率合计为 2. 19%，环比大幅下降 25bp。关注类贷款占比 0. 99%，达到历史最低水平。不同于不良
贷款提高确认力度，二季度公司在信贷成本上适当留了一些空间。我们测算的二季度年化信贷成
本为 1. 70%, 环比下降 12bp。因此拨备覆盖率环比小幅下降 10pct 到 441%, 不过仍然处于行业头
部水平，风险抵御能力无忧。
分产品看，资产质量的改善拐点已经出现。母公司口径的对公一般性贷款、零售贷款的不良
率分别环比增加 15bp 和-5bp。其中受疫情冲击最大的信用卡贷款和小微贷款不良率都环比回落,
两者分别变动-4bp 和-18bp。对公不良率上升主要是加大确认力度所致,实际风险水平同样下行。
可以观察隐含不良贷款指标。对公一般性贷款的逾期率、关注率环比分别下降 5bp 和 20bp。
延期还本付息贷款占比极小。对于市场比较关心的延期还本付息贷款问题，公司做出正面的
回应。有两点值得关注:一是相关客户的还款能力开始恢复。上半年申请延期还本付息的贷款总
额为 1332.11 亿元，但是随着客户逐步还款，到半年末贷款余额剩下 695.32 亿元。也就是说优
惠政策仅过了不到半年时间,延期贷款余额就降到申请总额的52.20%。风险资产的规模是在减少,
而不是上升。二是延期贷款占总贷款的比例只有 1.43%。即使保守假设这部分贷款目前全部为正
常类贷款，那么加上不良率和关注率，三者加总的隐含风险资产占比只有 3.56%，低于现在的拨
贷比 5. 03%的水平。所以现在计提的拨备完全能应对外来的潜在损失，因此我们对公司的资产质
量可以更加有信心。
资本充足率小幅下滑,但是压力可控。二季度生息资产日均余额的同比增速提升到了 12. 78%,
再次刷新近两年来的最高纪录。在较快的资产增速下，较低的利润增速可能会带来一定的资本压
力。半年末公司的核心一级资本充足率为 11.31%. 环比下降 63bp. 同比下降 11bp。一方面是因
为执行分红派息，所以二季度是资本充足率的季节性低点。另一方面今年分红率提升，利润增速
下降，资本内生性增长减弱。但是因为公司是业内少数使用资本计量高级法的银行，资本损耗比
其他银行更小。而且目前充足率水平还处在行业前列。所以短期的资本充足率波动对公司影响不
大。未来在轻资本业务上有望继续加码。
公司的 AUM 规模更上一层楼。在今年流动性宽松，全行业资管规模普遍扩张的大环境里，招
行这种高净值客户较多的零售结构尤其受益。半年末零售 AUM 规模高达 8. 26 万亿元，覆盖零售
客户 1. 51 亿户，同比分别增长 13. 84%和 12. 40%。规模扩张和理财、代销业务向好密不可分。从
手续费的结构可以看到，虽然今年因为疫情的影响，信用卡刷卡和贷款减少，带动银行卡手续费
贡献减弱。但是理财、代销保险基金的收入异军突起，成为带动手续费增长的主要因素。上半年
受托理财收入增速较去年转负为正. 零售受托理财收入同比大增 47. 35%。 半年末理财业务资金规
模同比增速高达 21.61%，为资管新规发布后的最高增速，标志着新老资管产品转换的负面影响基
本被消化。在零售 AUM 中，过去拖累总 AUM 增长的私人银行 AUM 也重新回到双位数增长水平，同
比大增 15.57%。
二、投资建议
在疫情的严重冲击下,招行依然交了一份满意的答卷。公司“高筑墙,广积粮”,一手抓资产
质量,尽快解决风险包袱,率先实现边际改善。一手抓负债端,管控成本,广泛吸收活期存款。
随着利率中枢从下行改为上升，公司负债端的成本优势会进一步显现。而更优秀的资产质量会让
公司在高收益资产的投放上有更多的主动空间。我们预测公司 2020 年到 2022 年的归母净利润增
速分别为-1.23%、6.06%、11.08%。2020 年 BVPS 为 25.33 元，对应 PB 为 1.52 倍，显著低于零售
银行的估值中枢,看好未来估值修复空间。维持“推荐”评级。
图 11: 招商银行 PB Band
1、资产质量波动
2、利率中枢下降
3、经济复苏不及预期
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,