yangtzepower forecastchange asia
♪ China reauters bloomberg ♪
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
From 3qresources; thirdsidefrom value&risks yangtzepowerreportedrobust3q17resourceswithnetprofitupby 11%to
9m17netprofitincreasedby 9% yoytormb17.8bn
Accoundingfor 90% of available full-yearforcast (historicly 79-83%). 4% of the 3qearningsgrrowthareprimarilydrivenbya yoyincreaseinfoferoutput, hanyuzhang
a87% yoyincreaseinvendmentincomeanda 11/19% yoydropinfinancial/reresearchchanalyst reiteratebuoyonyangtzewergeven) agh-qualityhydropowerassetswith
3q17aultsboostedbyhigheroutput, investmentincomeandhostsavings
In 3q17, Netpropitwasupby 11% yoytormb9.7bndrivenby 4% yoyincreasein netoutput, a 87% yoyincreaseinvendmentmentincomeincomeland 11% 19% yoydropin price/pricerelative
{\cHFFFFFF}{\cH00FFFF} 4% decline in the firsthalfto 4% yoyin3q17thankstoimprovingwaterflowsinthreegreges (output+6% yoy) andguezhouba (output+11% yoy).wholechuanyun (xiluodudu)
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
-Yangtzepower inneroutputwaswelloffside 12/24% yoydecreaseinfinancial/operationalcostanddoubleinvestsmentincome.9m17resourcesacountsfor90%
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
If you're going to do it, you're going to have to do it again, and you're going to have to do it again.
I don't know, why didn't you tell me about it, why didn't you tell me about it?
I don't know what you're talking about, accordingtoergynewson8sep,thendrciciddingfeedbacksforthe noteofofforcetextorientersinrenewablesenergisters.in the note,theotherproposoreducethevatforhydrodogorunits (with capacitity)
Ifpassed, yangtzepowerwouldbethekey beneficiary andweestimatytheextenedtextrebatewouldbring 9.6% and 9.4% 2018/19eearningsumside.seereporthydrovatrebatestatedbedextendended,

Bloomberg: 6009000ch companyprofile chinayangtzepowerco., ltd.(cypc) Isthelargestlistid
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know.
There's no way I'm going to do this, but I'm not going to do it, because I'm not going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm gonna do it, and I's-------------and----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Seemportantdiscloresrequiredbynon-usregularosandexplanoratenotes. inthehepastyear,deutschebankand/oritsaffiliate(s) hasmanagedorco-managedapublicorprivate offeringforthiscompany,forichitreceivedfees.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Sobjectissersofsecuritiesofthesisuer.inaddition, theundersignedleadanalyst(s) hasnotandwillnotreveny compensionforprovidingaspificecompmentormentormentormentofthesisreport.michaeltong Historicrecommendationsandtargateprice.yangtzepower (6009000.s)
It's not like you're the only one who's ever been in a state of emergency.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry.
Cfa buy, targetpricetechecny17, 10 michaeltong, buy, targetpricetechecny17, 50 michaeltong,
09/20/1916 cfa cfa cfa
Quintyratingkey equityratratingdispersionandbankingrelationships present: basedonnacurrent12-monthviewoftoralshare-holder
Return (tr=percentagechangeinshareprircorent pricetoprojecedtargetpriceplus pro-jeceddividendyeld), shell: basedonacurrent12-monthviewoftalshare-hold
I'm sorry, werecommendtainvestorssellstock.hold:wetakeanutralviewstock12-montthsoutand, badthistemehrizon, donottrecommendeotherabuy
Newlymissedresearchrecommendationsandtargetpricises supersededively publicizedresearch.
I don't know, yangtzepower additionalFormation of the information and opinioninsinthisreportwerepreparedbydeutschebankgoroneofitsaffiliates (collectively)
"Deutschebank") ...though theinformationhereisbelievedtobereliableandsbeenobtainedbrompublicsours believedtobereliable, deutschebankmakesnorepreformatsacuracyorcompletences.hyperlinkstothird-partywebsitesinthisreportoredforderconvenionly.deutschebankneotherothersethershecontentnor
Ifyouusetheservicesofdeutschenconnectionwith apurchaseorsaleofcustytisdiscussedinthis report, orisincludedortiscuscussedinothercommunition(oralorritten)fromadeutschebankanalyst, deutschebankmay
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
We're not going to be able to do this, but we're not going to be able to do it, but we're going to be able to do it, and we're going to be able to do it.
I don't know what you're talking about.
The frequenyofchangesinmarketconditionsansandinbothgeneraland companypanyspecificconomic prospecetsmakeit difficulttoupdateresearchtechdefinedintervals.updatesalesedhesolediscriptionofthecoverageanalyconcernedorof thereseanchdepartmentmentmentmentandassuchthemajorityofreportsarepublishedairguardintervals.thisreport
I don't know, it's providedforformation of the partyicularinddoesnottakerintoacaccounts the partyiculinvendmentsmento bjectives, financial situations, orneedsofindividualcolients.itisnotanofforacitationofanoffertobuyorsellanyfinancialinstruments orparticipateinanyparticulartratringstratey.targetpricesareinherentlyimpreciendaproductoftheanalystpriméses
I don't know if you're the only one who's ever been there, but I don't know if you're the one who's been there.
Instrumentationistinacurrencementor'Scurrence, acheenexchangamentsmayadversely affecttheinvestment.pastpermanceisnotcerissariindidicativeboutureresources.unlessotherwiseindicated, préces
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I'm talking about, and then I'm talking about it, and then I'm talking about it, and then I'm talking about it, and then I'm talking about it, and then I'm talking about it, and then I'm thinking about it, and I'm thinking about it, and I'm thinking about it, and I'm thinking about it, and I'm thinking about it, and I'm thinking about it, and I'm thinking about it.
I'd like to thank you for your help, Mr. President, for your help, and for your help, for your help, for your help, for your help, and for your help, for your help, for your help, for your help.
I'd like you to know that I've been working on this, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it, and I've been working on it.
, changesintaxpolicies, currencyconvertivability (whatmayonstraincurrenceconversion, reservationofprofetsand/ortheliquidationofpositions), and
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know, the appropriatenes sorority wiisef theseproductsforusebyinvestorsispendentontheinvestors' towncircumstances including theirtaxpositions, theirregulatoryenvironmentandtherentienoftherootherassessetsandlibilitias, andassuch, invectorssouldfultelexperletlegalandfinancianciavidvevebefororienterintoanytransaction similyartoororedtheby
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
"Characteristicsandrissksofsordardedoptions", at http://yourdeutschebankrepresentativeforforaboutthisimportportantdocumentation.
It's not like I'm going to have to go to the bathroom, but I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to the bathroom, and I'm going to the bathroom, and I'm going to go to the bathroom, and I'm going to the bathroom.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Inventor'somejurisdiction. asidebromwithinthisreport, importantconfactdiscloscanalsobefoundat https://gm.db.com/equiticesunderthe'discussionsbookup"and'legal"tabs.investorsorsorsordulentmanagementviewviewofis informationmationbeforeinvesting.
I don't know if it's the right thing to do, but it's the right thing to do, and it's the right thing to do.
I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Ifthisisnotthecase, orifyouareaniraorotherretainvesvestorethisdirectlybromus,weask
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
India: preparedbydeutschequiesindiapvtldd, whichisregistered by the securities andexchagboardofodia (sebi) asstockbroker.researchanalystsebirebiregistration nümberishin0001741.deiplhamayaverevevevedadmedministrative warningsfromthesebiborbreasofindianregulations.
(dsi) .registral-registersafinancial instrumentsdealerbytheheadofthekantocalfinancebureau (kinsho) No. 117.memberofassociations: jsda, type iifinacianlinstrumentsfirmsassociationandthefinancialfuturesassassociationofjapan.commmissionsandrissksinvolved
I don't know what you're talking about.
Foreignexhangeflactations. Wemaysochargecommissionsandfeesforcentataincategoriesofinvendmentadvices, productsandservices.recommendations, productsandservicescarrytheiskoflosestoprincipal and otherlossesasolsultochangesinmarketketand/oreconomictrends, and/orflactationsinmarketvalue.before
"Mody's", "standard&poor's", and "fitch"mentedIporteroreot registereddirectionagencesjapanlessjapanesjapanor" nippon"iscipatedstatestatenameoftheity.
I don't know, reportsonjapaneselisted companynotwrittenanalystsofsiarewrittenbydeutschebankgroup'sanalysts here with the coveragecompaniespefiedbydsi.somoftheforignsecuritiesstatedthistrarenorotdiscordered to the financialinstrumentsandhangelawofjafjapan.targetpricetbydeutschebank'sequityanalysarebed
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Numberinsouthafrica: 1998/003298/10). Singapore: bydeutschebankag, singaporebrandeurdeutschecuritiesassiaalimited, singaporebranch (oneraffles quay#18-00southowersingapore048583, +65642380001), whichmaybecontactedinspectofanymattersarising
From, orinconnectionwith, thisreport.whoethissuiedorpromulgaedinsingaporetoapersonwhoisnotan accreditevendor, expertinvestorinstitutioninvestor (asdefininedintheapplicablesingaporelawsandregradations), theycceptlegalresponsiabilitytosuchpersonsforentscontents.
I'd like to thank you for your help, my friend, for your help, for your help, and for your help, for your help, for your help, and for your help.
I'm sorry, I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Qatar: deutschebankingtheqatarfintilcióncentre (registeredno.00032) isregulatedbytheqatarfinalcentre regulatoriathority.deutschebankag-qfbranchmayonlyundertakethefinncialservicesactivitiesthatfallfallwithin the scopeofofofralicense.principalplacementofbusinessofof:qatarinancialcentre, tower, west
I'm sorry, level5, pobox 14928, doha, qatar.thisformation hasbeendistributed bydeutschebankag.related financial productsorservicesreonlyabletobusinesscustomstomsoms, asdefinedbytheqatarnationalcentregradority.
Russia: thisinformation, internationalandopinionssubmittedhereinarenotinthecontentof, anddonotconstitute, anyappraisalevarealactionrequiringalidenseotherussifidesfederation. kingdomofsaudiarabia: deutschecuriceaudialarallccompany, (registerno.07073-37)
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I'm sorry, but I'm sorry, I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Australia: retailclientsshouuldobtaoproducestatestatement(pds)relatingtoanyfinalproduce referredtointhisreportandconsidertheptsforenanydecisionofheshertoacquiretheproduce.pleaseresearch-information.html
Australiaandnewzealand: this isresearchchisintendonlyfor "wholesaleclients" in the meaningoftheaustralian coorporationsactivandnewzealandfinanciardvisorsactively.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, my friend, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, Michael Spencer headofapacresearch globalchiefoperating officer.
♪ Headofamericasresearch grobalheadofeconomics research ♪
I'm sorry, I'm so sorry. I'm so sorry.
♪ daveclark pamfinelli globalheadof ♪
Headofema headofapac globalheaf
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Globalheadofquantitative headofresearch-germany and qisresearch
Internationalations deutschebankag deutschebankag
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'd like to thank you for your help, Mr. Filialehonggong 2-11-1 nagatacho InternationalCommercecentre.
I'm not sure I'm going to be able to do it again, but I don't think I'm going to be able to do it again.
1 austinroadwest, kowloon, germany longkong
I'm sorry, but I don't know what to do.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.