买入 (维持)
2019年01月29日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
全年大概率完成任务量，四季度重拾高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 18 年业绩预告,全年实现归母净利润同比增长 50%-60%,对
应 14.2-15.1 亿元, 其中 18Q4 归母净利润 1.5 亿元-2.5 亿元, 对应增速
10%-78%, 扣非前后归母净利润及增速基本一致。
● 全年大概率完成任务量，四季度重拾高增长。年初制定三步分两步走规划，依
据草根调研,Q3部分区域停止发货,Q4增加发货量,全年大概率完成任务量,
收入达到90亿元左右,四季度重拾高增长。全年来看,环山西市场取得重大胜
利,大部分区域呈现翻番增长,产品结构升级明显,估计青花系列增速在
70%-80%左右,低端玻汾表现靓丽,政策全面放开,估计增速达到 30%以上,
同时叠加部分集团低端产品整合,低端产品增速更加乐观。18Q4 重拾高增长,
联系人: 周金菲
省内市场节前备货力度也较大, 青花、老白汾等增速较为乐观。
年公司深耕省内市场,产品结构升级显著,渠道下沉扩充明显;同时重点开拓
环山西市场,目前来看,前期招商基本完毕,渠道下沉和精耕是重点;但值得
相对指数表现
重视的是铺货阶段告一段落, 在行业下行、部分高端酒和次高端批价下移、市
场促销活动增加、竞争加剧的情况下,省内和环山西市场重点关注价格和终端
动销情况。19年公司将重点开拓环山西之外的市场, 华东和广东等市场会作为
重点发力，规模亿元以上市场均值得重视。
行业依然承压,短期内难以出现反转。目前经济下行的态势依然明显,行业继
续承压; 18 年春节之后, 高端酒批价下滑, 二三季度小幅控量保价, 中秋国庆
增加投放, 节后批价又小幅下移, 同时次高端批价也出现下滑; 19 年春节前看,
茅台动销依然理想，五粮液批价调整之后，部分区域反馈出货量有所增加，但
真正考验中高端白酒价格时期在 19 年春节之后,叠加 18Q1 高基数,19Q1 及
以后才是真正考验中高端白酒价格体系和报表时刻（经济下行带来节日消费效
应更加明显+18Q1 高基数);同时,虽然这波白酒周期渠道库存较上轮偏低,
基础数据
但与17年四季度之前相比，渠道库存明显增加，短期内难说行业出现反转，继
续紧盯节后价格表现及动销情况。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71 元、2.28 元、2.86 元,
对应动态 PE 分别为 22 倍、17 倍、13 倍，未来三年收入和归母净利润将分别
保持 33%、38%的复合增长率。考虑到公司快速市场开拓和品牌力的溢价,维
持“买入”评级。
相关研究
1. 山西汾酒 (600809): 增速有所放缓, 盈
利能力持续增强 (2018-10-26)
2. 山西汾酒 (600809): 量价齐升叠加产品
结构升级,增速和盈利双丰收
(2018-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队