山西汾酒(600809)
公司研究/点评报告
营收平稳盈利强劲，股权激励与资产整合保证长远发展
山西汾酒（600809）2018年度业绩预增公告点评
点评报告/食品饮料行业
2019年1月29日
一、事件概述
公司1月28日发布业绩预增公告,预计2018年度实现归属于上市公司股东净
首次评级
利润在 2017 年 9.44 亿元基础上同比增加 4.72~5.66 亿元，同比+50%~+60%；扣除
非经常性损益净利润同比增加 4.71~5.66 亿元, 同比+50%~+60%。
二、分析与判断
交易数据
近 12 个月最高/最低
营收增速平稳, 盈利能力强劲
65.22/31.5
\triangleright
总股本(百万股)
2018年公司前三季度单季营收同比增速分别为+49%/+45%/+30%。我们预计全
流通股本(百万股)
年营收增速为 40%左右, 略高于 2017 年 37%增速, 营收总体平稳; 公告显示
流通股比例 (%)
100%
全年利润增速为50%~60%,与去年同期增速持平,显示公司盈利能力依然强劲。
总市值(亿元)
2018Q3 中高价白酒销售占比为 61%, 环比持平, 同比略降, 预计全年占比将
略有下滑。2018Q3 省外销售规模占比为 39%, 同比持平, 环比略降, 预计全
流通市值(亿元)
年省外规模将略高于去年同期水平。
该股与沪深 300 走势比较
股权激励落地, 内生增长动力释放可期
2018年12月,公司推出股权激励计划,拟授予中高层管理人员和核心技术人
员共 397 人 650 万股限制性股票。此次股权激励计划覆盖面广,考核标准较高,
彰显公司对中长期业绩的信心,实现了公司与核心管理层的利益深度绑定。
收购整合关联资产, 理顺公司治理结构
2018年12月,公司拟以1.2亿元收购集团酒业发展区销售公司51%股权;以
0.92 亿元收购山西杏花村国际贸易公司部分资产(以地区性销售公司为主)。
上述两次收购均为关联交易,主要目的在于理顺公司销售渠道,并承接集团酒
业资产整合注入。上述收购有助于优化公司治理结构,有利于公司长远发展。
三、盈利预测与投资建议
S0100519010004
执业证号:
预计 18-20 年公司实现营业收入 85.7/109.7/133.9 亿元, 同比增长 42%/28%/22%;
预计18-20年公司归属母公司净利润为14.8/18.9/23.9亿元,同比增长56%/28%/26%,
按照最新股本对应 EPS 为 1.70/2.18/2.75 元, 目前股价对应 PE 为 23/18/14 倍。目前
研究助理: 熊航
白酒板块整体估值为 23 倍,公司估值水平与行业一致,考虑到股权激励与资产整
S0100118080028
执业证号:
合将激发公司长期内生增长动力,预计未来公司业绩增速将快于行业平均水平,估
值具备进一步下降潜力。综上,给予“推荐”评级。
白酒业务扩张速度不及预期、毛利率明显下滑、食品安全问题等。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
优质地产酒
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
大众品个股
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有
并保留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识
及标记。