食品饮料
山西汾酒（600809.SH）
业绩符合预期, 19 年增长主要来自省外点状市场
报告原因:业绩预告
2019年1月29日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
1月28日晚发布业绩预告,预计2018年净利与上年同期相比,增加4.72
亿元到 5.66 亿元, 同比将增加 50%-60%。报告期, 公司主营业务收入
大幅增长, 高端产品占比增加。
事件点评
业绩符合预期,基本完成全年目标。汾酒多次在会议上指出“三步并作
两步走, 三年任务两年完成”, 2018年集团公司预计完成销售 160 亿元,
其中, 酒类销售 110 亿元, 同比增长 34%, 酒类利润同比增长 57%, 已
经完成了年度责任书考核目标。预计 18 年上市公司全年收入约为 90 亿
元,同比增长约 50%。业绩预增的主要原因: 2018 年,公司在不断深
化改革进程中, 持续优化经销商结构、区域布局, 持续推进模式创新、
人才建设、管理提升,推行“强激励、硬约束”激励考核机制,营销团
队规模质量双向提升。
市场数据: 2019年1月29日
\triangleright
年聚焦发展“1+3”板块市场,表现好的市场持续推进,表现不好的市
场通过山西市场来“补”。18年前三季度,前三季度环山西市场和山西
市场贡献 88-90%, 其中山东、河南翻倍, 内蒙、天津等完成的也好,
北京地区略低于预期,预计四季度山西市场将有所放量,整体来看,全
年省外市场预计将取得更快增长。产品端,公司的产品策略是抓两头带
中间,青花系列 18 年前三季度 70%以上增长,预计全年 60%以上增长,
基础数据: 2018年9月30日
青花系列占营业收入约为 25%; 波汾系列 18 年放量放得多, 波汾增幅
30%以上(不含定制酒),占营业收入约为 25%-30%, 19 年还会持续;
腰部产品 20%以上增长。
净资产收益率: 22.52%
19 年环山西市场保持合理增速，增长主要来自点状市场。由于省外市
场渠道建设处于初期, 2017 年公司以时间换空间,将增长压力放到省
内。2018年汾酒将聚焦发展“1+3”板块市场,并制定3个亿元市场
和 20 个机会市场。18 年的调整过来的几个重点市场,给予喘息的机
会,向高质量常规发展。所以,19年的增长主要来自除山西及环山西
研究助理:和芳芳
之外的潜力市场,这些市场经过调整,目前发力很小。预计上海市场
18年6千万,19年目标1个多亿;浙江18年7千万,19年目标1.5个
亿; 江苏 18 年 8 千万, 19 年目标也是 1 个多亿, 另外一些边缘市场,
比如云南、新疆等,发展也很好。目前这些有潜力的市场中,1月份的
销售任务完成全年任务的20%以上。
投资建议
我们认为山西汾酒会继续保持向上发展的趋势,考虑到其强大的品牌力,
\triangleright
以及华润入股汾酒将在管理层面和市场协同方面组成小组，提升汾酒的
管理和运营水平等。我们对原盈利预测进行修正,预计 2018-2020 年公
元、3.03 元, PE 分别为 24 倍、17 倍、13 倍。维持“买入”评级。
存在风险
国企改革进度不达预期,省外扩张不达预期,宏观经济风险
\triangleright
公司研究/点评报告
投资评级的说明:
一报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。