荣盛石化(002493.SZ)
【联讯石化公司点评】荣盛石化：拟
定增60亿元, 浙石化项目稳步推进
投资要点
2017年07月13日
♦ 事件
亿元,扣除发行费用后将用于建设浙江石油化工有限公司 4000 万吨/年炼化
石油化工行业研究组
一体化项目。发行股份数量不超过总股本的 20% (即不超过 76320 万股),
其中, 控股股东荣盛控股拟以现金参与本次发行认购, 认购金额为不超过人
民币 6 亿元,锁定期为 36 个月。其他投资者锁定期为 12 个月。
◇ 产业链向中上游延伸, 浙石化打开公司发展空间
研究助理: 韦家煜
浙石化位于舟山绿色石化基地，荣盛石化占股 51%。其在建的 4000 万吨/
年炼化一体化项目,占 2016 年底全国炼油能力的 5.3%,项目总投资额为
股价相对市场表现(近12个月)
年底建成。项目投产后,公司业务向上游延伸,石脑油等原料对外依赖将降
低,进一步完善“原油-石脑油-芳烃-PTA-聚酯-纺丝-加弹”一体化产业链。
未来公司的规模效应和盈利能力将进一步增强。
年 3 月 31 日的资产负债表计算，合并口径资产负债率将从 64.65%降至
56.81%,公司偿债能力进一步提高,资产负债结构更趋稳健。
盈利预测
公司的全资子公司中金石化拥有 160 万吨 PX 和 50 万吨纯苯产能,单线产
能全球最大,2016 年在运行 10 个月的情况下贡献净利润 16.3 亿元,是公
万吨，约占 PTA 全国总产能的 28%，权益产能约 600 万吨，涤纶长丝产能
110万吨,具有一定的议价权。涤纶价格自年初下降之后,6月份开始回升,
PTA-0.655*PX 价差、涤纶 POY-0.86*PTA-0.34*MEG 价差扩大。江浙织机
相关研究
涤纶 POY 库存目前降至 6 天，回归年初水平。随着行业去产能的进行，需
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 注入炼
求端的复苏，PTA-涤纶产业链基本面改善，下半年有望进入景气周期。
油资产浙石化,炼化龙头腾飞》2017-05-17
◇ 盈利预测与投资评级
暂不考虑浙江石化对业绩的贡献，我们预计 2017-2019 年，公司营业收入
元,最新收盘价对应 PE 分别为 16 倍、13 倍、11 倍,维持“买入”评级。
项目建设进程不及预期、国际油价大幅波动、产品价格大幅下跌。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F