买入 (维持)
2017年07月11日
荣盛石化（002493）化工
发布定增预案, 助力舟山大炼化建设
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布定增预案,拟募集不超过60亿元资金,扣除发行费用后全部用
于浙江石油化工有限公司 4.000 万吨/年炼化一体化项目一期的建设。本次定增
万股), 其中, 公司控股股东荣盛控股拟以现金参与本次发行认购, 认购金额为
不超过人民币6亿元。本次发行不会导致公司控制权发生变化。
联系人: 徐文浩
此次定增将全面助力舟山大炼化建设。公司拟收购的浙石化 4000 万吨/年的舟
山一体化炼化项目总投资额高达 1731 亿元。项目分两期进行, 其中一期项目投
资额 901.5 亿元, 产能包括 2000 万吨炼油, 520 万吨芳烃和 140 万吨乙烯, 预
相对指数表现
年底建成投产。该项目是公司进入上游炼化领域以及打造全产业链一体化格局
的关键一环，不仅可以保障公司涤纶产业链的原料安全，同时也能大幅提高公
司盈利能力，帮助公司分享全产业链的利润。根据项目环评的测算，两期项目
营收有望接近 2000 亿元,净利润超过 200 亿元,项目的税前财务内部收益率
大约为 18%, 经济效益十分可观。另外, 公司目前资产负债率高达 64.6%, 今
年一季度仅利息费用就超过 2.25 亿,此轮定增将帮助公司优化资产负债结构,
降低财务费用，为公司进一步发展提供资金保障。
涤纶产业链步入景气周期，公司盈利仍有很大改善空间。公司目前拥有 PTA 权
益产能约 600 万吨、涤纶长丝产能超过 100 万吨、芳烃产能 200 万吨。目前中
基础数据
约占全国总产能的 11.5%。2016 年该装置大约运行 10 个月，实现营收 115 亿
和毛利 32.4 亿, 年化净利润有望高达 22 亿元。我国 PX 对外依赖度超过 60%,
进口替代空间极大, 且 PX 下游的 PTA 和聚酯需求稳定, 基本保持年均 5%的
稳定增长，供需结构整体良好，预计未来 2~3 年仍能保持高盈利。中金石化配
套设施齐全，厂区预留土地充裕,鉴于 PX 的超高盈利能力,我们认为公司大
概率会考虑上马中金二期芳烃产能来继续做大做强 PX 业务。
相关研究
盈利预测与投资建议。暂不考虑舟山炼化的贡献, 预计 2017-2019 年 EPS 分
1. 荣盛石化 (002493): 继续看好芳烃高盈
利和产业链一体化布局 (2017-04-26)
别为 0.74 元、0.86 元、1.04 元，考虑产业链一体化将极大提高公司未来盈利
2. 荣盛石化 (002493): 业绩符合预期, 继
续看好芳烃高盈利和产业链一体化布局
(2017-04-18)
3. 荣盛石化(002493):中金石化盈利强劲,
全年业绩有望超预期 (2016-10-26)
4. 荣盛石化 (002493): 尽享行业周期反转
红利, 全年业绩有望超预期
(2016-08-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队