荣盛石化(002493)
公司研究/简评报告
非公开发行股票融资，建设浙江石化项目
·荣盛石化(002493)公司动态
简评报告/石油石化
2017年07月10日
一、事件概述
强烈推荐
公司7月10日晚间公告,公司拟向不超过十名特定投资者发行不超过76,320万股
股票募集不超过 60 亿元资金用于建设浙江石化 4.000 万吨/年炼化一体项目, 其中荣盛
合理估值:
18--20 元
控股认购金额不超过6亿元。
二、分析与判断
加速拓展 PTA-聚酯上游产业链
浙江石化项目为荣盛石化控股集团联合桐昆控股集团、巨化集团等在浙江舟山将建
立 4,000 万吨/年炼化一体项目, 其中荣盛石化控股出资占比为 51%。根据环评公示
显示,项目总规模为4,000万吨/年炼化能力,其中含芳烃1,040万吨,乙烯280万
吨, 总投资约 1,731 亿元。其中一期项目建设规模为 2,000 万吨炼油, 400 万吨芳
烃和 140 万吨乙烯, 主要产品包括芳烃、乙烯、丙烯、聚乙烯、聚丙烯、汽油、
该股与沪深 300 走势比较
万吨, 自身需求远不能满足, 快速扩建、做强大芳烃环节是公司的必然选择, 是公
司向产业链上游进行延伸的重要举措。上市公司通过之前的资产注入, 以及此次非
公开发行股票募集项目建设需要的资金,未来公司将形成4,000万吨以上炼化能力,
对二甲苯产能达到 1,200 万吨左右,不仅将完全保障公司 PTA 生产的自给自足,还
将填补国内市场的巨大缺口。目前我国 PTA 产能合计达到 4.385 万吨,则对应需要
的对二甲苯为 2.872 万吨, 而目前我国合计对二甲苯的产能仅为 1,392 万吨, 存在
着接近 1500 万吨的产能缺口, 浙江石化的芳烃项目未来将充分满足国内下游 PTA
市场的需求。同时,公司已经具备宁波中金石化160万吨国内最大单体芳烃装置的
成功运营经验、未来将有望更顺利地实现浙江石化项目的投产和运营。
上半年 PTA-聚酯产业链回暖
执业证号:
S0100517050001
上涨了10.22%, 与原材料对二甲苯的价差为354元/吨, 较去年同期下降了30.80%,
但公司坚持执行产品经营套期保值策略,锁定产品价差,在同行业企业盈利不佳的
情形下,公司 PTA 产品上半年仍然保持了较好的盈利水平; 2017 上半年涤纶长丝
DTY/POY/FDY 价格分别为 9,710 元/吨、8,058 元/吨和 8,469 元/吨, 分别较去年同
执业证号:
S0100513080006
期上涨了 19.66%、22.23%和 18.04%, 与原材料 PTA 和 MEG 的价差分别上涨了
万吨, 我们认为公司上半年业绩将显著受益于 “PTA-聚酯”行业的回暖。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 陈煜
执业证号:
S0100117060043
我们预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 26.38、30.31 和 32.06 亿元，EPS 分
别为 0.69 元、0.79 元和 0.84 元, 对应 PE 分别为 14.6X、12.7X 和 12.0X, 维持“强烈
推荐”评级。
相关研究
PTA 价格大幅下跌的风险, 浙江项目开展不及预期的风险。。
1.民生化工周报 20170710: 涤纶产业链
普涨,原油再次下行
a は ルル モ田 bb an 1 = 0 = 0 = 0 = 0 = 0 = 0 = 0 = 0 = 0 =
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇,2017年4月加入民生证券研究院化工团
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
陈煜，上海交通大学材料科学与工程硕士。2015年4月起在国金证券从事基础化工行业研究工作。2017年5月加入民生
证券研究院化工团队。对粘胶短纤、天然橡胶、钛白粉、油脂化工、民爆等行业具有较深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。