荣盛石化(002493)
公司研究/简评报告
受益 PTA 聚酯产业回暖，半年业绩大幅增长
·荣盛石化(002493)点评报告
简评报告/石油石化
2017年08月15日
一、事件概述
强烈推荐
公司8月14日晚间发布2017年度中报,公司上半年实现收入352.01亿元,同比增
长 90.25%, 实现归母净利润 11.03 亿元, 同比增长 51.67%, EPS 为 0.29 元。
合理估值:
18---20 元
二、分析与判断
➢ 芳烃-PTA-聚酯产业链回暖
上涨了10.22%, 与原材料对二甲苯的价差为354元/吨, 较去年同期下降了30.80%,
但公司坚持执行产品经营套期保值策略,锁定产品价差,在同行业企业盈利不佳的
情形下, 公司 PTA 产品上半年仍然保持了较好的盈利水平; 2017 上半年涤纶长丝
DTY/POY/FDY 价格分别为 9,710 元/吨、8,058 元/吨和 8,469 元/吨, 分别较去年同
期上涨了 19.66%、22.23%和 18.04%,与原材料 PTA 和 MEG 的价差分别上涨了
万吨,显著受益于上半年“PTA-聚酯”行业的回暖。
该股与沪深 300 走势比较
集团资产注入。加速拓展上游产业链
浙江石化项目为荣盛石化控股集团联合桐昆控股集团、巨化集团等在浙江舟山将建
立 4,000 万吨/年炼化一体项目, 其中荣盛石化控股出资占比为 51%。根据环评公示
显示,项目总规模为4,000万吨/年炼化能力,其中含芳烃800万吨,乙烯280万吨,
总投资约 1,731 亿元。其中一期项目建设规模为 2,000 万吨炼油, 400 万吨芳烃和
140 万吨乙烯, 主要产品包括芳烃、乙烯、丙烯、聚乙烯、聚丙烯、汽油、MTBE
等。国内对二甲苯供给缺口约1,200万吨,逸盛自身现有对应原料需求900万吨,
加上未建产能,远期对二甲苯需求为1,100万吨,而荣盛现有产能仅160万吨,自
身需求远不能满足, 快速扩建、做强大芳烃环节是公司的必然选择。上市公司通过
此次资产注入,未来公司对二甲苯产能达到1,200万吨左右,不仅将完全保障公司
PTA 生产的自给自足, 还将填补国内市场的巨大缺口。
执业证号:
S0100517050001
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.59 元、0.61 元和 0.65 元,对应 PE 分别
为 16.7X、16.2X 和 15.3X, 维持“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100513080006
PTA 价格大幅下跌的风险,浙江项目开展不及预期的风险。
研究助理:
执业证号:
S0100117060043
相关研究
1.民生化工周报 20170807: 聚氨酯产业
链大涨, 氟化工板块大跌
ALAKELPHEM HLW
DEL
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇,2017年4月加入民生证券研究院化工团
苑劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
陈煜，上海交通大学材料科学与工程硕士。2015年4月起在国金证券从事基础化工行业研究工作。2017年5月加入民生
证券研究院化工团队。对粘胶短纤、天然橡胶、钛白粉、油脂化工、民爆等行业具有较深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。