荣盛石化(002493.SZ)
【联讯石化公司点评】荣盛石化：上
半年业绩同比增长五成, 炼化一体化
发展稳健
投资要点
2017年08月15日
◇ 事件
荣盛石化 2017 年上半年公司实现营业收入 352.01 亿元, 同比增长 90.25%;
实现归母净利润 11.03 亿元,同比增长 51.67%; EPS 为 0.29 元,与上年
石油化工行业研究组
同期持平。公司预计前三季度净利润14-16亿元,同比增长13.99%-30.27%。
♦ 芳烃和 PTA 量价齐升,盈利空间收窄,中金石化贡献大部分利润
美元/吨,分别同比变动+72 美元/吨和-26 元/吨。公司芳烃产品销售量同比
研究助理: 韦家煜
增加约 120%, 销售收入同比增加 161.92%, 毛利率由去年全年的 28.24%
降至 16.77%。上半年中金石化实现 7.5 亿净利润，净利率由 14.2%降至
8.5%, 但仍贡献了公司归母净利润的 68%。
股价相对市场表现(近 12 个月)
2017 年上半年, 华东地区 PTA 均价和价差分别为 5068 元/吨和 393 元/吨,
分别同比变动+595 元/吨和-105 元/吨。公司 PTA 销售量同比增加约 80%,
销售收入同比增加 108.15%,销售规模大幅增加,毛利率由去年全年的
3.48%降至 1.28%。
◇ 二季度业绩受产品价差拖累,三季度有望修复
公司二季度实现收入 196 亿元, 环比增长 26%; 但归母净利润为 4.82 亿元,
环比降低 22%。主要原因是公司产品尤其是 PTA 价格下跌及价差的缩窄的
盈利预测
影响。根据公司的预计,公司三季度的单季净利润约为 3.25 亿元-5.25 亿元,
万吨 PX、600 万吨 PTA 和 110 万吨聚酯的权益产能,业绩有望超预期。
◇ 浙石化完成工商变更，炼化一体化项目进展顺利
报告期内,公司以支付现金方式收购浙石化51%股权,并于2017年07月
04 日顺利完成工商变更, 筹备 60 亿元定增事官。浙石化在建的 4000 万吨
相关研究
/年炼化一体化项目,占 2016 年底全国炼油能力的 5.3%。一期项目规模为
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 注入炼
2000 万吨/年,预计 2018 年底建成。项目有利于公司业务向上游延伸,石
脑油等原料对外依赖将降低,进一步完善“原油-石脑油-芳烃-PTA-聚酯-纺
《【联讯石化公司点评】 荣盛石化: 拟定增
丝-加弹”一体化产业链,增强公司的规模效应和盈利能力。
60 亿元, 浙石化项目稳步推进》
♦ 盈利预测与投资评级
暂不考虑浙江石化对业绩的贡献，我们预计 2017-2019 年，公司营业收入
元,最新收盘价对应 PE 分别为 16 倍、12 倍、10 倍,维持“买入”评级。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F