三季度业绩下滑，四季度有望好转
2018年11月05日
公司研究——季报点评
事件: 10 月 30 日公司发布 2018 年三季报，报告期内公司实现营业收入 233.72 亿元，同比增 11.12%；利润总额 26.40 亿
西山煤电(000983.SZ)
元, 同比增 20.88%; 归母净利润 15.23 亿元, 同比增 10.86%; 扣非后归母净利 15.44 亿元, 同比增 13.24%; 经营活动产
生的现金流净额 50.99 亿元, 同比增 112.33%; 基本每股收益 0.48 元, 同比增 0.04 元。
公司 2018 年三季度实现营业收入 81.16 亿元,同比增 9.68%,环比增 2.01%;利润总额 8.55 亿元,同比增 24.31%,环比
降 9.14%; 归母净利润 4.07 亿元, 同比降 10.72%, 环比降 32.39%; 扣非后归母净利 4.17 亿元, 同比降 1.32%, 环比降 31.41%;
经营活动产生的现金流净额 13.55 亿元, 同比增 1.79%, 环比降 23.71%; 基本每股收益 0.13 元, 同比降 0.01 元, 环比降
0.06 元。
点评:
公司前三季度期间费用下降,盈利提升,关键经营指标持续改善。公司前三季度实现毛利 74.11 亿元,同比增 1.23 亿元
(1.69%), 毛利率 31.71%, 同比下降 2.94 个 pct。期间费用(含研发费用)41.13 亿元, 同比降 1.52 亿元(3.6%);
其中销售费用 16.91 亿元, 同比降 2.67 亿元(13.64%); 管理费用(含研发费用)18.07 亿元, 同比增 2.3 亿元(14.58%);
周杰 研究助理
亿元,同比增 2.44 亿元(38.01%),税率 33.56%,同比增 4.16 个 pct。ROE 7.71%,同比提高 0.15 个 pct,盈利能力
继续提高，这主要得益于公司提高长协比例、降低负债率带来的公司销售费用和财务费用的降低。报告期内，公司负债
王志民 研究助理
率 61.14%, 较去年同期下降 1.92 个 pct,, 环比中报下降 0.06 个 pct,资产负债表不断优化。公司营业周期（存货周转
天数+营收账款周转天数)88.69天,连续9个季度下降,营运能力持续提升。
相关研究
管理费用及所得税增加拖累三季度业绩。公司 Q3 实现毛利 25.39 亿元，同比增 1.14 亿元（4.7%），环比降 0.53 亿元
\triangleright
《西山煤电(000983)中报点评: 焦煤龙头业绩稳
(2.04%); 单季毛利率 31.28%, 环比降 1.3 个 pct, 同比降 1.49 个 pct。Q3 期间费用(含研发费用) 15.14 亿元, 同比
健增长,公司经营指标逐步向好》2018.08.03
增 0.53 亿元 ( 3.63% )，环比增 1.55 亿元 ( 11.41% )，期间费用率 18.65%，同比降 1.09 个 pct，环比增 1.57 个 pct。
《西山煤电(000983)年报点评: 焦煤龙头业绩稳
Q3 期间费用的增加主要来自管理费用，环比增 1.31 亿（23.73）至 6.83 亿（含研发费用 )，同比持平。公司 Q3 所得税
健增长,资源优势利好长期发展》2018.04.26
《西山煤电(000983)季报点评: 焦煤龙头业绩持
个 pct。公司 Q3 管理费和所得税的大幅增加,拖累三季度业绩,Q3 归母净利 4.07 亿元,同比降 0.49 亿元(10.72%),
环比降 1.95 亿元 (32.39%)。Q3 单季 ROE 2.09%,同比降 0.46 个 pct,环比降 1.1 个 pct。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
焦煤供给受抑、需求好转,价格上行利好公司四季度业绩。在山东“龙郓煤矿”矿难引发多矿停产整顿,安全监察进一
步趋严以及山西治理超产的影响下，焦煤供给受限。下游焦炭生产企业利润高企，生产积极性高，焦煤库存量少，补库
意愿强。供给受限、需求向好，焦煤价格走强，公司控股股东山西焦煤集团 10 月再一次上调了焦煤的长协与现货价格,
公司四季度业绩有望好转,全年盈利或将继续改善。
盈利预测及评级: 基于行业基本面向好以及逐步改善的公司经营指标,我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.64 元、
0.74 元、0.82 元, 当前股价 6.60 元(11 月 2 日收盘价), 对应市盈率分别为 10、9 和 8 倍。维持公司“买入”评级。
股价催化因素: 经济增长超预期; 煤炭行业供给侧改革超预期; 公司国企改革进程超预期。
风险因素: 宏观经济大幅失速下滑; 安全事故风险。
\triangleright
公司报告首页财务数据
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。