天孚通信(300394)
公司研究/简评报告
三季度业绩高速增长，新产线产能释放显著
·天孚通信（300394）三季报预告点评
简评报告/通信行业
2018年10月10日
一、事件概述
公司发布 2018 年三季度业绩预告: 报告期内公司盈利 8,933.52 万元-9,333.52 万元,
同比增长 6%-10.75%, 第三季度盈利 3.500.00 万元-3.900.00 万元, 同比增长
50.21%-67.37%
二、分析与判断
> 三季度业绩快速增长,产能释放助力收入规模扩大
2018 年前三季度,公司归属于上市股东的净利润与上年同期相比同向上升。一方
面公司海外销售增长较多,加上美元对人民币汇率变动及理财收入等因素带来利润
同比增长:另一方面公司主要新产品线报告期内逐步增加产能和销售收入。2018
万元-600 万元, 去年同期为 551.22 万元。
▶ 新产线实现突破,老产线稳步增长
该股与沪深 300 走势比较
2018 年,公司新产品线实现新突破,OSA、线缆、透镜、隔离器等产品线在今年
均实现主要大客户的方案认证,产能持续扩张,前期深厚积累带来三季度业绩实现
大幅增长。针对陶瓷套管、光收发组件和光纤适配器等老产品线, 公司的降本措施
也取得显著进展。
定增布局光模块封装，下游行业高景气公司有望受益
\triangleright
2018 年上半年,公司非公开发行获得证监会批准,定增项目主要集中在光模块封
装。预计项目达产后,将新增年产能3060万个高速光模块。目前部分封装产品线
已经小批量出货,其他产品线也在紧锣密鼓验证和出货中。受益于美国大型互联网
企业和国内阿里等厂商的数据中心的大规模建设,以及全球运营商 5G 的布局,光
模块产业迎来高速发展时期, 公司下游客户为国内外大型光模块厂商, 客户群资质
良好、客户关系稳定,因此将显著受益于下游产业的高速发展。
执业证号:
S0100517110001
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2018-2020 年归属母公司股东净利润 1.39 亿元、1.68 亿元、2.05 亿元, EPS
分别为 0.75、0.90、1.10 元,对应 PE 为 26 倍、21 倍、17 倍。公司上市以来 PE 最低值
研究助理:杨妙姝
和平均值分别为 49 倍和 25 倍。维持推荐评级。
执业证号:
S0100118010011
新产品研发不及预期:下游光模块产业发展不及预期。
相关研究
1. 《天孚通信(300349)点评报告: 业绩略
有下滑, 新兴业务助力长期发展》
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。