不良率较 Q3 末下行，资本补充颇见成效
公司研究
2024年03月29日
公司点评报告
光大银行(601818)
亿元(YoY-3.92%),实现归母净利润 407.92 亿元(YoY-8.96%),年化加
权平均 ROE 为 8.38%。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
重点领域扩表加速，对公贡献规模增长。截至 2023 年末，光大银行
张晓辉
资产总额达 6.77 万亿元,同比增长 7.5%,增速较 Q3 末略有放缓。
执业编号：$1500523080008
其中,2023年末贷款总额为3.79万亿,同比增长6%,较Q3末增速
有所提升。光大银行聚焦现代化产业体系,推动金融信贷高质量发展,
推进“商行+投行+私行”一体化,各项重点领域及薄弱环节增幅快于一
廖紫苑
般贷款增幅: 科技创新贷款、制造业贷款、普惠型小微企业贷款、绿
执业编号：$1500522110005
色贷款分别同比增长 50.64%、 24.74%、 24.18%、 57.44%。零售
层面,聚焦四大核心业务,构建涵盖“财富管理、资产管理、资产托
管”为核心的大财富管理生态全链条。零售 AUM 为 2.73 万亿元,比
王舫朝
上年末增长 12.42%, 私行客户连续四年实现两位数增长, 养老金托管
执业编号：S1500519120002
规模比上年末增长 19.60%。2023 年末, 光大银行存款总额同比增长
4.6%, 相比 Q3 增速有所提升。
Q4 单季度营业收入增速降幅缩窄，投资净收益增速提升。Q4 单季度
营收同比为-2.62%,降幅相比 Q3 (yoy-8.02%)缩窄,主要是 Q4 利
息净收入拖累。但 Q3 及 Q4 单季度投资净收益表现都不错,分别同比
高增 30.4%、72.2%, 贡献营业收入。2023 年净息差为 1.74%, 相比
上半年净息差下行 8BP, 主要是受去年 LPR 多次下调导致贷款利率重
定价、新发放贷款利率下行、存量房贷款利率调整等因素影响。当前
银行业重点支持实体经济，银行贷款利率处于下行阶段。我们认为，
下一步积极的财政及货币政策有望持续加码，预期地产等风险逐步化
解，商业银行息差有望企稳、业绩指标有望得到修复
年末不良率较 Q3 末下行 10BP，核心资本进一步夯实。2023 年末，
光大银行不良贷款率为 1.25%, 相比 Q3 末下行 10BP。光大银行持续
加大拨备计提力度,夯实资产质量管控基础,增强各类风险应对能力。
光大银行资本进一步夯实，核心一级资本充足率、一级资本充足率、
信达证券股份有限公司
资本充足率分别为 9.18%、11.36%、13.5%, 分别较 Q3 末+0.07pct、
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元可转债转股,发行 150 亿元二级资本债券,进一步贡献资本。
盈利预测: 光大银行积极推动公私业务综合发展,聚焦财富管理业务,
零售 AUM 规模扩张加速,资本指标持续改善,资产质量有望稳健向好,
我们预计光大银行 2024-2026 年归母净利润增速分别为 8.86%、
9.74% -1.45%
风险因素: 业务转型带来的风险; 监管政策趋严; 经济增速下行风险
\triangleright
图 1: 2023 营收增速持续下行
图 2: 净息差处于下行趋势
图 3: 扩表速度稳步增长(亿元)
图 4: 存款增速回升(亿元)
图 5: 2023 年末不良贷款率较 Q3 末下行
图 6: 核心一级资本充足率持续上行
研究团队简介
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。