资产质量保持稳健，分红比例高位稳定
光大银行(601818.SH)
2024年03月28日
-光大银行 2023 年报点评
投资评级: 增持(维持)
吴文鑫(联系人)
● 营收降幅边际缩窄，非息收入实现正增
光大银行 2024 年实现营收 1457 亿元 (YoY-3.92%), 降幅较前三季度略有收窄。
净息差同比下降 27BP 至 1.74%, 主要由于零售贷款收益率下降较多的同时存款
成本率同比上升, 利息净收入同比下降 5.43%; 受资本市场调整的影响, 中收同
比下降 11.39%, 投资净收益同比下降 7.35%, 但受益于汇兑损益、其他非息收
入的高增,全年非息净收入同比微增0.60%。受拨备计提力度加大影响,全年归
母净利润为 408 亿元 (YoY-8.96%)。2023 年归属于全行普通股股东的现金分红
比例为 28.41%, 同比略上升, 分红维持高位稳定。基于其 Q4 显著加大了拨备计
提力度, 我们下调 2024-2025 年和新增 2026 年盈利预测, 预计其 2024-2026 年
股价走势图
归母净利润分别为 435/470/513 亿元(原值 485/527 亿元), YoY+6.7%/8.0%/9.1%;
当前股价对应 2024-2026 年 PB 为 0.3/0.3/0.3 倍; 考虑其营收降幅缩窄、存量不
良资产处置力度较大的同时不良生成基本可控,维持“增持”评级。
● 对公贷款支撑较足,个人经营贷维持高增
光大银行对公优势显著,2023年末对公贷款余额2.17万亿元,同比增长12.14%,
增速高于总贷款增速 (6.01%)。行业分布上,制造业、租赁商服和交运行业的贷
款占比显著上升，或与其深厚的对公客户基础密不可分。零售贷款方面，个人经
营贷同比高增16%,而消费贷、按揭和信用卡同比均有下降,或与零售需求较弱
有关。2023年末吸收存款 4.02万亿元 (YoY+4.60%), 增速较前三季度有所上升,
其中活期存款占比 30.18%, 同比上升超 2pct, 有效减轻了负债成本压力。此外,
相关研究报告
万亿元(YoY+12.42%),财富管理成色不断彰显。
《经营质地稳中向好、竞速财富管理
● 不良率同比持平, 不良生成率同比下降, 资产质量总体稳定
新赛道 - 公司首次覆盖报告》
近年加大了不良贷款处置力度,资产质量不断改善,2023年末不良率较Q3末下
年不良率生成率为 1.52%, 同比下降 0.02pct。拨备覆盖率边际增厚至 181.27%,
加之核心一级/一级/资本充足率较 O3 末均有提升，估值修复空间有望打开。
财务摘要和估值指标
附图 7: 2023Q4 单季归母净利润增速环比下降（亿元）
附图 8: 2023 年末总资产同比增长 7.50% (亿元)
附图 9: 2023Q4 单季新增总资产同比下降(亿元)
附图 10: 2023 年末不良率边际下降、拨备率边际上升
附:财务预测摘要
财务指标增速（%）
2022A
2023A
2024E
2025E
2026E
净利润增速
拨备前利润增速
税前利润增速
营业收入增速
净利息收入增速
手续费及佣金收入增速
手续费及佣金支出增速
手续费及佣金净收入增速
其他非息收入增速
净非利息收入增速
业务管理费用增速
其他业务成本增速
信用减值损失增速
生息资产总额增速
贷款总额增速
同业资产增速
贷款净额增速
计息负债增速
存款增速
同业负债增速
向央行借款增速
归属母公司权益增速
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层