积极服务实体，转型战略坚定
2024年03月28日
事件: 3 月 27 日, 光大银行发布 2023 年年报。23 年累计实现营收 1457 亿元,
YoY-3.9%; 归母净利润 408 亿元, YoY-9.0%; 不良率 1.25%, 拨备覆盖率 181%。
业绩增速承压。23年光大银行营收、归母净利润分别同比-3.9%、-9.0%，
\triangleright
营收与利润增速的缺口主要源于公司抓实资产质量管控,在 23Q4 加大了计提
力度, 23Q4 单季资产减值损失同比+67.9%, 我们判断背后或仍源于信用卡、
消费贷的资产质量承压。
营收方面, 净利息收入表现偏弱, 非息收入微增。23 年净利息收入同比-5.4%,
净息差持续收窄为主因, 23 年末净息差 1.74%, 较 22 年末下降 27BP, 主要受
零售贷款收益率走低影响。23年中收同比-11.4%，各类细项收入均有所下滑，
其他非息收入同比+29.1%, 主要是低基数下交易性金融资产的公允价值提升。
信贷投放支持实体,转型战略积极推进。23 年光大银行总资产、贷款、存
余金鑫
款规模分别同比+7.5%、+6.0%、+4.5%。需求不足背景下，一方面，信贷投放
聚焦国民经济重点领域, 23 年绿色、科创、制造业、普惠小微贷款规模分别同比
研究助理 王琮雯
+57%、51%、25%、24%。另一方面,注重提升综合金融服务能力,零售金融、
公司金融、金市业务分别锚定 AUM、FPA、GMV 三大北极星指标，有望推动轻
资本收入占比提高,并利于源头性、低成本存款沉淀。
资本实力增强。规模稳健扩张的同时，光大银行 23 年末核心一级资本充足
相关研究
率为 9.18%, 较 22 年末大幅提升 46BP。考虑两点原因: 一是 23Q1 公司有较
1.光大银行 (601818.SH) 2023 年三季报点
高比例的转债转股，二是财富银行战略转型较有成效，或能节约风险资本占用，
评: 利润表现坚挺, 资本紧张缓解-2023/11/
23 年末 RWA 同比+5.3%，增速已连续 5 个季度下降。
2.光大银行 (601818.SH) 2023 年中报点评:
积极服务实体,财富转型深化-2023/08/25
末下降 10BP, 与 22 年末持平。公司在 23Q4 显著加大核销力度,不良贷款余
3.光大银行 (601818.SH) 2022 年报点评:
额下降，一定程度支撑 23 年末拨备覆盖率较 23Q3 末上升 5.6pct 至 181%。
资产质量稳健,财富潜力释放-2023/03/25
4.光大银行 (601818.SH) 动态报告: 高管焕
新,转型深化,厚积薄发-2023/03/04
投资建议:财富管理特色鲜明,夯实资产质量基础
5.光大银行 (601818.SH) 2022 年三季报点
评:财富转型深化,资产质量稳健-2022/11/
光大银行积极服务实体经济，重点领域贷款投放景气，资产规模平稳扩张；三大
北极星指标增长良好,持续引领业务结构调整,利于资本节约、优质存款沉淀,
并有望带来业绩弹性；营收、利润增速虽短期承压，但公司严控资产质量，相关
指标运行稳定。预计 24-26 年 EPS 分别为 0.72、0.76、0.81 元，2024 年 3 月
28 日收盘价对应 0.4 倍 24 年 PB，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 3 月 28 日收盘价)
图1: 光大银行截至 2023 末业绩同比增速 (累计)
图2: 光大银行截至 2023 末净利息收入和中收同比增速 (累计)
图5: 光大银行截至 2023 末总资产、总贷款、总存款同比增速
图6: 光大银行截至 2023 末风险加权资本同比增速
图7: 光大银行截至 2023 末资本指标情况
图8: 光大银行截至 2023 末不良率、关注率、逾期率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120