光大银行（601818. SH）2023 年报点评
资产质量平稳，拨备计提增加
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
拨备计提增加，利润增速转负。公司 2023 年实现营业收入 1457 亿元，同比
亿元,同比下降9.0%,增速由正转负,主要是四季度拨备计提较前期增加导
致。2023 年加权平均 ROE8. 4%, 同比下降 1.9 个百分点。
S0980519010001
S0980518070002
资产规模增速稳定。公司 2023 年末资产总额 6.77 万亿元，较上年末增长
7.5%, 资产增速保持在较为稳定的水平。其中2023年贷款总额同比增长6.0%
S0980520030002
至 3.79 万亿元, 存款同比增长 4.5%至 4.09 万亿元。公司目前分红率稳定在
基础数据
25%, 年末核心一级资本充足率 9.18%。
投资评级
净息差下行。公司 2023 年披露的日均净息差 1.74%,同比下降 17bps,主要
合理估值
收盘价
受贷款利率下行影响。2023年生息资产收益率同比下降 19bps 至 4.07%, 其
总市值/流通市值
198527/198527 百万元
中贷款收益率同比下降 23bps 至 4.75%,与行业整体趋势接近,各类贷款利
52 周最高价/最低价
3. 72/2. 83 元
近3个月日均成交额
率均有所下行; 2023 年负债成本同比上升 6bps 至 2. 39%, 其中存款成本同
市场走势
比上升 2bps 至 2.32%, 同业融资成本上升相对较多。
资产质量指标平稳，资产减值损失计提增加。截至 2023 年末，公司不良贷
款率 1.25%，较年初持平；年末关注率 1.84%，也较年初持平；逾期贷款率
1.95%, 比上年末下降 0.01 个百分点; 测算的全年不良生成率 1.49%, 较上
年基本持平; 2023 年末拨备覆盖率 181%, 较上年末下降 7 个百分点。整体
来看,公司资产质量指标保持平稳。公司 2023 年资产减值损失同比增长
2.9%, 增速相较前三季度而言明显提高, 导致净利润增速由负转正。
投资建议：公司基本面整体表现较为稳定，净利润下降系资产减值损失计提
增加导致。我们结合近期 LPR 下调、公司拨备计提力度增加等因素下调公司
盈利预测并将其前推一年,预计公司 2024-2025 年归母净利润 386/387 亿元
相关研究报告
(前期预测值 481/501 亿元)、2026 年归母净利润 405 亿元,同比增速
《光大银行(601818, SH)2023 年三季报点评-规模稳健增长, AUM
−5. 4%/0. 2%/4. 7%；摊薄 EPS 为 0. 57/0. 57/0. 60 元；当前股价对应的 PE 为
《光大银行(601818. SH)2023 年中报点评-规模稳定增长, 息差
5.5/5.5/5.2x, PB 为 0.39/0.37/0.36x, 维持“增持”评级。
盈利预测调整说明
我们结合近期 LPR 下调、公司拨备计提力度增加等因素下调公司盈利预测并将其前推
一年, 预计公司 2024-2025 年归母净利润 386/387 亿元(前期预测值 481/501 亿元)、
2026年归母净利润 405亿元, 同比增速-5.4%/0.2%/4.7%。
我们对公司净利润增速的调整主要受净息差假设下调以及信用成本率假设上升影响，
以反映最新 LPR 调整以及公司增加拨备计提的影响。关键假设调整情况及依据如下所
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层