华大九天(301269)
股票投资评级
买入 |维持
国产化大有可为
个股表现
投资要点
国产 EDA 加速替代。据路透社援引知情人士消息，新思科技、楷
登电子和西门子 EDA 上述三家企业在内的多家 EDA 软件供应商,均
于5月23日收到相关函件,要求他们暂停向中国客户发货,今后向
中国出口相关软件需获得新的许可证, 部分已发放的许可证也将被撤
销。全球 EDA 市场由新思科技、楷登电子和西门子 EDA 三巨头垄断,
根据 TrendForce 数据, 2024年, 新思科技、楷登电子和西门子 EDA
分别占据全球 EDA 市场 32%、29%和 13%的市场份额, 合计市场份额高
达 74%; 在中国, 这三大厂商所占市场份额超过 80%。据中国半导体
行业协会预测, 2025年中国 EDA 市场规模将达到 184.9 亿元, 占全
球市场的18.1%。此次断供必将促使国产EDA行业加速自主创新步
伐。公司通过十余年发展再创新,不断丰富和完善模拟电路设计全流
公司基本情况
程 EDA 工具系统、存储电路设计全流程 EDA 工具系统、射频电路设计
全流程 EDA 工具系统、数字电路设计 EDA 工具、平板显示电路设计全
最新收盘价(元)
流程EDA工具系统、晶圆制造EDA工具、先进封装设计EDA工具和3DIC
设计 EDA 工具等解决方案,并持续获得市场突破,加速国产 EDA 替代
总市值/流通市值(亿元)667/322
进程。
52 周内最高/最低价
拟收购芯和半导体 100%股权, 补齐多款关键核心工具短板构建
资产负债率(%)
11.1%
从芯片到系统级的完整解决方案。公司拟通过发行股份及支付现金的
市盈率
方式向上海卓和信息咨询有限公司等 35 名股东购买芯和半导体科技
第一大股东
中国电子有限公司
(上海)股份有限公司100%股份,并同步向中国电子信息产业集团有
限公司、中电金投控股有限公司发行股份募集配套资金。当前半导体
行业正从仅关注芯片本身向系统与制造协同优化转变。国际三大 EDA
巨头纷纷通过战略收购加速向系统级转型，去年新思科技就宣布以
350 亿美元价格收购 Ansys 公司。为加快打造全谱系、全流程能力,
通过并购实现外延式增长，提升公司的发展速度，公司拟收购芯和半
导体。芯和半导体在电磁场仿真、场路协同仿真、电热应力多物理场
仿真、信号完整性、电源完整性分析和系统级验证等领域、能够为芯
片、封装、模组、互连到整机系统的全产业链客户提供较完整的仿真
解决方案。通过本次收购, 在补齐多款关键核心工具短板的同时, 可
以构建从芯片到系统级的完整解决方案,如完整的 3DIC 解决方案,
同时可以拓展可触及的市场规模, 扩大客户群体, 提升经营业绩。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入
15. 95/20. 81/27. 12 亿元, 实现归母净利润分别为 2. 01/3. 02/4. 14 亿
元,维持“买入”评级。
技术创新、产品升级的风险, 技术人员流失或不足的风险, 产业
政策发生变化的风险, 市场竞争风险, 国际贸易摩擦风险, 海外经营
风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。