买入 (维持)
2025年09月03日
亿纬锂能（300014） 电力设备
动力电池盈利改善,下半年放量将持续改善
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司 2025 年 H1 实现营收 281.7 亿元，同比增长 30.06%，实现归母净
利 16 亿元, 同比下降 24.9%; 扣非归母净利为 11.6 亿元, 同比下降 22.8%。
亿元, 同比增长 3.78%, 扣除非经常性损益的利润为 17.7 亿元, 同比增长
18.06%
● 动力电池出货同比增长 59% 2025 年上半年盈利能力改善。公司电池出货增长
较快, 2025年 H1 公司动力电池出货 21,48GWh, 同比增长 58,58%; 储能电池
出货 28.71GWh, 同比增长 37%。根据公司公告, 产能 13.4亿只, 产能利用率
相对指数表现
87.51%, 未来随着产能利用率的提升, 公司销量将进一步随之增长。此外, 公
司电池业务盈利能力明显改善,动力电池业务 2025年 H1 毛利率为 17.6%, 较
去年提升 6.2pp, 主要是因为 Q2产品交付量快速增长所致。下半年行业需求仍
旧强劲,预计 Q3 出货将延续高增长态势,公司盈利能力将持续改善。
大圆柱等新产品持续推出,增长动力足。公司是国内首家量产并供应46系大圆
柱电池,目前已实现装车超过6万台,根据运营数据来看,单车最长行驶距离
超过 23 万公里,运营稳定。在固态电池方面,公司成功开发 Ah 级硫化物固态
电池,目前百 MWh中试线预计在 2025年投入运行,预计 2026年推出 350Wh/kg
和 800Wh/L 高能量密度的全固态电池, 2028 年推出 1000Wh/L 以上的高比能
全固态电池, 适配低空经济和人形机器人领域。
基础数据
亿元,同比增长660.7%。公司在海外均有布局生产基地,其中马来西亚工厂率
月 16 日完成产线调试。储能电池业务预计 2026 年初部分产线实现量产,支持
全球交付,扩大公司业务交付边界能力。
相关研究
元，对应 PE 分别为 26 倍、17 倍、13 倍。公司海外产能稳健释放，新型产品
1. 亿纬锂能 (300014): 储能快速增长, 期
持续落地,产能建设进度加速,业绩进入兑现期,维持“买入”评级。
待海外业务推进 (2024-08-25)
格或降价的风险。
目 录
1 全场景锂电池平台企业，巩固行业领先地位
公司已成锂原电池龙头、动力电池加速布局。公司于 2001 年成立，专注于布局先进技
术、采用自动化与信息化的生产方式、2016年收购国内第二梯队企业孚安特、逐步成长为
国际锂原电池的龙头。2010年进军消费电池领域、2012年收购德赛聚能布局高端消费电池
领域、2014 年公司以 4.39 亿元收购麦克韦尔 50.1%股权战略布局电子烟、后因麦克韦尔单
独上市、公司多次减持至 30.6%。在巩固锂原电池全球龙头地位的同时、加速布局动力电池
领域、2015年开始扩建动力电池产能、多品类布局、后续持续扩建产能。目前公司已经建
立覆盖材料、电芯、BMS 系统等的全体系研发平台、在消费电池、动力电池、储能电池三
大业务取得行业领先地位。
公司过去几年营收和净利润增速均保持高速增长，去年放缓是因为产品价格下降所致。
公司近年来收入持续增长,从 2014年的 12亿元增长到 2024年的 486亿元,年均复合增速
达 44.7%, 动力电池为主要的贡献力量。公司归母净利同样保持高增长, 2024 年为 40.8 亿,
2025年H1为16.05亿,同比下滑是因为公司计提股权费用所致。
图 5: 公司销售期间费用率情况
2 管理费用增加是因为股权激励费用摊销
年 H1 毛利率为 17.6%, 较去年提升 6.2pp, 盈利能力得到明显改善。
费用端来看,管理费用提升最为明显,2025年H1为14.47亿元,较去年同期提升9.32
亿元, 主要是因为股权激励费用摊销和职工薪酬增加所致。
图 9: 2025 年 H1 和 2024 年 H1 销售费用情况
盈利预测
关键假设:
假设 1: 2025~2027 年公司市占率稳中有升，出货持续增长，预计动力产品出货 40、
60、80GWh, 储能产品出货60、80、110GWh;
假设2:伴随着公司积极降本、原材料价格下降,2025~2027年动力产品单价分别为0.6、
0.58、0.58 元/Wh, 储能产品单价分别为 0.5、0.48、0.48 元/Wh;
假设 3: 消费电池业务中锂原电池、小 3C 电池稳定增长, 小圆柱电池放量增长, 预计
2025-2027年营收为115、135、160亿元。
基于以上假设、我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
我们看好公司动力电池及其他业务的长期发展,预计 2025-2027年 EPS 分别为 2.14 元、
3.21 元、4.28 元,对应 PE 分别为 26 倍、17 倍、13 倍。公司海外产能稳健释放,新型产
品持续落地,产能建设进度加速,业绩进入兑现期,维持“买入”评级。
行业需求不及预期的风险,原材料价格或大幅波动的风险,产品价格或降价的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队