增持(维持)
资负两端双承压，渠道改革成效初显
中国平安(601318)点评报告
2021年10月28日
报告关键要素:
基础数据
2021年10月27日晚,中国平安发布2021年三季报,新业务价值352.37
总股本(百万股)
18,280.24
亿元, 同比-17.8%; 归母营运利润 1187.37 亿元, 同比+9.2%; 归母净
流通A股(百万股)
10,832.66
利润 816.38 亿元, 同比-20.8%; 营运 ROE20.3%。
收盘价(元)
总市值(亿元)
9,441.74
投资要点:
流通A股市值(亿元)
5,595.07
投资端拖累净利润负增长,营运利润增速有所放缓。2021年前三季度,
个股相对沪深 300 指数表现
集团归母净利润 816.38 亿元,同比下滑 20.8%; 第三季度归母净利润
236.33 亿元, 同比下滑 31.2%, 主要原因为: 1) 资本市场波动导致寿
险及健康险业务短期投资收益下滑,2)折现率向下变动导致准备金增
提。剔除短期波动的影响，集团前三季度归母营运利润 1187.37 亿元,
同比+9.2%, 第三季度归母营运利润 369.01 亿元, 同比+7.3%, 较上半
年均有所放缓。
NBV 及 NBV margin 双承压，代理人渠道改革不断深化。2021年前三季
度,寿险及健康险业务 NBV 352. 37 亿元,同比下降 17.8%, NBV margin
35.7%,同比下降 5.0pps,主要由于产品结构变化、保障型产品销售乏
相关研究
力所致。代理人方面,截至2103个险规模人力下滑至70.6万,人力规
寿险业务承压,减值计提拖累盈利表现
模持续缩减也是高价值保单销售受阻的原因之一,但由于个险新单保费
助力医疗健康生态圈建设, 打造“有温度的
降速低于人力规模降幅, 我们预计代理人人均产能有小幅提升, 寿险改
保险”
革成效有所显现。
NBV 增速符合预期，华夏幸福减值影响可控
公司深耕重疾保障与高端养老市场，“保险+”有望为寿险业务增长带
来新的突破口。公司根据市场需求不断推进保险产品创新, 持续聚焦客
户多元化的保险保障需求。三季度末，公司进一步优化升级 “平安臻
享 RUN”,为客户提供更专业、更全面的健康服务场景管理方案。养老
服务方面,公司于三季度发布“高端康养2.0”,聚焦养老客群常见痛
点，构建康养服务针对性解决体系。
财险保费规模仍承压，综合成本率持续优化，营运利润增长符合预期。
S0270520010001
2021年前三季度, 财险保费规模短期仍承压, 整体同比下滑 9.2%。分
研究助理:
刘馨阳
险种来看: 车险保费同比-7.9%, 车综改影响下车险规模持续负增长;
非车保费同比大幅下滑 21.0%; 意健险保费同比大幅增长 31.7%。财险
综合成本率同比-1.8个百分点至97.3%,成本结构优化效果显著,营运
利润同比+20.2%至132.83亿元, 财险整体盈利表现符合预期。
盈利预测与投资建议: 短期来看, 公司资负两端仍承压, 预计开门红对
负债端提振作用有限,我们下调公司盈利预测,预计 2021-2023 年 EPS
为 6.23/7.24/9.33 元,对应 PE 为 8.29/7.13/5.53 倍, EVPS 为
79.64/88.38/99.44 元,对应 PEV 为 0.65/0.58/0.52 倍(对应 2021 年
10月27日收盘价51.65元)。当前估值处于低位,考虑到公司在渠道
改革、产品创新等方面的优势,维持“增持”评级。
风险因素:寿险改革不及预期、新单增长不及预期,长端利率超预期下
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场