三季报业绩再超预期，毛利率提升全年业绩可期
新易盛(300502.SZ)
2020年10月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●三季报业绩再超预期，光模块量价齐升得到验证并延续，维持“买入”评级
公司公告 2020 年三季度业绩,前三季度实现归母净利润为 3.42 亿元,同比上升
157.06%; 扣非后实现归母净利润为 3.33 亿元, 同比上升 164.47%。公司主要产
品为点对点光模块和 PON 光模块,不同型号光模块产品已超过 3,000 种,广泛
应用于数据宽带、电信通讯、Fttx、数据中心、安防监控和智能电网等行业，在
电信和数通市场高景气背景下, 光模块量价齐升, 公司加强与主流通信设备制造
商、经销商合作, 市场份额明显提升, 全年业绩有望再超预期, 我们上调预测公
司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润为 5.15/8.43/12.56( 此前为 4.45/7.08/9.95 )
亿元, 同比增长为 142.2%/63.6%/48.9% (此前为 109.2%/59.1%/40.5%), EPS 为
股价走势图
倍,存在一定市场低估,维持“买入”评级。
● 高速率光模块提升毛利率，定增扩产信心足，全年业绩有望再超预期
公司凭借在高速数模混合电路设计、光模块软件和光模块测试方面的丰富经验和
长期技术积累,100G、400G高速率光模块及5G系列光模块产品销售占比提升,
公司整体毛利率水平走高,2020年前三季度,公司总体销售毛利率为38.04%,
同比上升 16.33pct, 三季度单季销售毛利率为 44.23%, 同比上升 39.64 pct。
光模块行业市场竞争激烈,但近年来国内光模块厂商研发能力、生产工艺提高,
国内厂商竞争力提升,国外通信设备制造商也增加了对国内光模块产品的采购力
相关研究报告
度。与此同时，国外通信设备制造商为了降低成本，近年来也逐步把生产和研发
基地向中国大陆转移，带动了中国大陆光模块市场的需求，各大光模块厂商也将
《公司信息更新报告-在手订单充足,
部分制造基地向以中国为代表的发展中国家转移，国内厂商市场份额明显提升。
全年业绩有望延续中报超预期》-
随着公司募集资金投资项目的建成达产,公司业务规模将不断扩大,研发能力将
进一步增强，行业地位将进一步提升，市场份额有望进一步提高。
《公司信息更新报告-中报业绩超预
● 催化剂:中国移动与广电合作 5G 不断推进; 5G 应用普及带来建设需求增长
期，光模块群雄争王》-2020.7.12
《公司首次覆盖报告-迎 5G+数据中心
“盛”宴,促公司“新”飞跃可期》-
附: 财务预测摘要