降速纾压 理性增长
2025年10月31日
▶ 事件:公司于 10 月 30 日发布 2025 年三季报,25 年 Q1-3 累计实现营收
/归母净利润/扣非后归母净利润 1309.04/646.27/646.81 亿元, 同比+6.32%
1,426.74 元
/+6.25%/+6.42%, 单 25Q3 实现营收/归母净利润/扣非后归母净利润
398.10/192.24/192.90 亿元,同比+0.35%/+0.48%/+0.95%,公司如期纾压。
非标及文创新品贡献茅台酒增量,系列酒加速下滑, "i 茅台" 腰斩拖累直
\triangleright
销渠道。分产品看: 25Q3 酒类主营收入 390.45 亿元, 同比+0.62%, 其中茅台
酒/系列酒分别实现收入 349.24/ 41.22 亿元, 同比+7.26%/-34.00%。需求受
制叠加线上平台补贴冲击,年内飞天批价下行背景下,茅台酒的增长主要来自非
标产品(公斤茅、精品等)及文创新品(70周年五星纪念、黄小西吃晚饭等)的
投放增加。系列酒加速下滑一方面系酱酒整体价盘承压，大单品 1935 批价持续
倒挂，一方面需求疲软流速走慢压制经销商打款积极性。分渠道看: 25Q3 批发
王言海
代理渠道(社会经销商&商超电商)实现营收235.00亿元,同比+14.39%,直
销渠道 (自营& "i 茅台") 营收 155.46 亿元, 同比-14.87%, 其中 "i 茅台"实
现酒类不含税收入 19.31 亿元,同比-57.24%。剔除“i茅台”后直销渠道收入
136.14 亿元，同比-0.95%，保持相对稳定。考虑去年 Q3 起社会经销商的非标
产品逐步划转配额外经由自营店提货，同口径下直销渠道 Q3 或仍有下降。分区
相关研究
域看: 25Q3 国内/国外营收 380.45/10 亿元, 同比+1.38%/-21.81%。 经销商
1.贵州茅台 (600519.SZ) 2025 年半年报点
数量上: 25Q3 末经销商合计 2446 家, 国内/国外分别 2325/121 家, 三季度期
内分别净增加 45/6 家, 国内增加均为系列酒经销商。
5/08/14
收缩期费用使用克制，盈利中枢保持稳定，为缓解渠道压力放宽票据使用范
2.贵州茅台 (600519.SZ) 2024 年年报点评:
系列酒下滑导致产品结构整体上移。费用率方面: 25Q3 销售/管理费用率分别
025/04/05
3.06%/4.54%, 同比-1.02/-0.33pcts, 税金及附加率 16.84%, 同比+0.66pcts。
3.贵州茅台 (600519.SH) 动态更新报告: 渠
25Q1-3/单 25Q3 归母净利率分别 49.37%/48.29%, 同比-0.03pcts/
4.贵州茅台 (600519.SZ) 2024 年三季报点
+0.06pcts。回款质量上: 截至 25Q3 期末合同负债 77.49 亿元, 同比-21.97%,
单 Q3 期内环比增加 22.42 亿元，或系公司考虑市场需求主动调控供给总量。
4/10/26
25Q3 末应收票据 52.10 亿元，同比+353.38%显著增加，单 25Q3 期内环比增
5.贵州茅台 (600519.SZ) 2024 年中报点评:
加 23.94 亿元,或系公司为缓解渠道资金压力,增加银行票据打款的适用产品范
业绩稳健显韧性 分红规划塑信心-2024/08/
围及额度所致。
投资建议：当前宏观环境和政策因素影响尚在，白酒消费场景和需求修复仍
需时间，综合考虑断层领先的品牌力和渠道抗风险能力，三季报的降速出清或将
带来一轮估值修复。预计公司 25-27 年归母净利润 906/952/1004 亿元，同比
5.1%/5.1%/5.4%, 当前股价对应 PE 分别为 20/19/18 倍, 维持“推荐”评级。
格波动风险;食品安全风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: