务实降速, 蓄力前行
买入 (维持)
贵州茅台(600519) 2025 年三季报点评
2025年10月30日
投资要点:
事件:公司发布2025年三季报。
公司2025Q3务实降速。2025年前三季度,公司实现营业总收入1309.04亿
S0340523020001
元,同比增长6.32%;实现归母净利润646.27亿元,同比增长6.25%,业
绩平稳增长。单三季度白酒动销延续承压态势,公司主动调整发货速度,
缓解渠道压力。2025Q3,公司实现营业总收入398.10亿元,同比增长
0.35%; 实现归母净利润192.24亿元, 同比增长0.48%。
公司前三季度茅台酒与批发渠道稳健增长。分产品看,2025年前三季度,
主要数据
公司实现茅台酒营业收入1105.14亿元,同比增长9.28%;系列酒实现营
2025年10月29日
业收入178.84亿元,同比下降7.78%。单季度看,2025Q3公司实现茅台酒
营业收入349.24亿元,同比增长7.26%,预计非标带动增量贡献;系列酒
实现营业收入41.21亿元,同比下降34.02%,主要系外部需求弱复苏,以
茅台1935为代表的产品表现偏弱。分渠道看,2025年前三季度公司批发
渠道实现营业收入728.42亿元,同比增长6.29%;直销渠道实现营业收入
亿元,同比下降14.05%,或主要系批价下跌使i茅台竞争力下降。
股价走势
公司03毛利率同比提升。受高毛利茅台酒带动,202503公司毛利率同比
增加0.23个百分点至91.28%。费用方面,2025Q3公司的销售费用率/管理
费用率分别为3.06%/4.54%,同比分别-1.02pct/-0.33pct。综合毛利率、
费用率与税率等情况,2025Q3公司的净利率为50.97%,同比下降0.14个
白分点。
元,对应PE估值分别为20倍和19倍。公司作为白酒行业龙头,Q3务实降
相关报告
速缓解渠道压力,后续关注外部需求变化等指标。维持对公司的“买入”
评级。
济波动等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼