2025年12月9日
600519.SH
贵州茅台
股东大会强调高质量发展，聚焦渠道稳定性，稳
原评级: 买入
步推进改革
贵州茅台召开 2025 年第一次临时股东大会。茅台集团党委书记、董事长陈华
板块评级:强于大市
首次亮相,与投资者就公司未来的经营发展进行沟通。“十五五”规划公司
定调积极、科学、理性，秉持长期主义，夯实质量根基，稳步推进改革。
本报告要点
支撑评级的要点
贵州茅台 2025 年股东大会点评。股东大会
■ 公司股东大会表态，夯实质量基础，“不唯指标论”，秉持长期价值，稳步推进改革。
就茅台当前面临的问题及未来的战略发展
近日,贵州茅台召开 2025 年第一次临时股东大会,董事长陈华率领公司管理层与投资
方向与投资者展开交流。公司强调追求中
者就茅台当下所面临的挑战及未来的战略部署进行讨论。(1)行业层面,公司认为白
长期高质量发展, 当下聚焦渠道稳定性,
酒当下仍处于深度调整期，存量竞争下，马太效应愈发明显。(2)茅台自身来看，公
稳步推进改革。
司的产能投放节奏主要取决于不同时期的市场承载量。供给侧来看， 2021 至 2024 年
公司基酒产量 CAGR 为-0.1%, 按照基酒到成品酒的出酒时间判断, 未来五年茅台酒在
股价表现
供给端或将不会有明显增加。需求侧来看，受客观因素制约（如传统消费场景受限、
消费人群迭代等),白酒消费量短期仍有承压。在此背景下,茅台积极推进“三个转
型”、“三端变革”,破解供需不配适的痛点,聚焦渠道生态与健康,维护好渠道韧
性和市场稳定性。(3)从中长期发展及“十五五”规划来看,公司将夯实质量基础,
平衡好短期与长期的关系,不会“唯指标论”,为了短期业绩而违背市场规律强压指
标,损害合作伙伴利益。(4)白酒国际化及年轻化方面,年轻化方面,公司表态不会
为了年轻化而年轻化，品牌美誉度仍是核心，在不同年龄段的价值主张下，实现卖酒
向卖生活方式转变。国际化方面，海外市场应理性看待空间上限及文化壁垒问题，关
的战略(从产品出口到出海,再到具备创造国际化价值能力的企业),总体节奏保持
稳扎稳打。
3季度报表业绩降速调整,此外,公司公告中期分红及回购议案,重视股东回报。(1)
(%)
公司营收、归母净利同比增速分别为+9.1%、+8.9%),3季报公司主动降速调整。分
产品来看,茅台酒保持增长韧性,系列酒下滑幅度较大(3Q25茅台酒、系列酒增速分
至今 个月
(1.1)
(5.5)
(6.8)
(4.7)
公司毛利率为 91.3%, 同比+0.2pct, 归母净利率 49.2%, 同比持平。综合茅台酒占比提
相对上证综指
(8.1) (22.0)
升及公司毛利率表现，我们判断茅台酒产品结构中，飞天为主要贡献，非标产品增长
承压。从渠道结构来看, 3Q25 批发代理渠道、直销渠道同比增速分别为+14.4%、-14.9%,
直销渠道中 i 茅台数字营销平台营收 19.3 亿元, 同比-57.2%。直销渠道对业绩贡献减
发行股数 (百万)
1,252.27
少,经销渠道整体表现稳健。(2)根据公司中期利润分配方案,公司拟向全体股东每
流通股 (百万)
1,252.27
股派发现金红利 23.957 元（含税），合计拟派发现金红利 300 亿元。此外，公司公告回购方案，拟回购不低于 15 亿元（含）且不超过 30 亿元（含），用于注销并减少公
总市值 (人民币 百万)
1,775,994.66
司注册资本, 彰显公司重视股东回报。
5,036.04
3个月日均交易额 (人民币 百万)
主要股东
在行业需求、价格承压的背景下,公司3季度收入及利润降速明显。短期来看,年内
中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公
飞天批价跌幅较大，渠道护城河厚度减少。但中长期来看，我们认为茅台在品牌稀缺
54.34%
性上仍具优势，公司整体经营韧性较强。此次股东大会向市场传递了茅台的战略定力
以及着眼中长期高质量发展的决心。我们认为, 在政策环境及需求端未有明显好转的
背景下，渠道库存消化仍需时间，结合公司 3 季报业绩，我们调整此前盈利预测，预
以2025年12月8日收市价为标准
计 25 至 27 年公司最新股本摊薄每股收益为 72.31、75.80、80.93 元/股, 当前市值对应
评级面临的主要风险
相关研究报告
渠道库存超预期。宏观经济波动的风险。飞天批价持续下跌。
《贵州茅台》20250819
《贵州茅台》20250410
投资摘要
《贵州茅台》20250107
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料: 白酒 ||
(8610)66229391
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)