贵州茅台(600519. SH): 收入保持
2025年11月5日
强烈推荐/维持
韧性，底部价值凸显
贵州茅台
公司报告
公司简介:
贵州茅台酒股份有限公司的主营业务是茅
营收 398.1 亿元, 同比增长 0.35%, 归母净利润 192.24 亿元, 同比增长 0.48%,
台酒及系列酒的生产与销售。公司的主要产
扣非归母净利润 192.9 亿元，同比增长 0.95%。
品是茅台酒。主导产品“贵州茅台酒”是我
茅台酒基本盘稳固，渠道与产品结构持续优化。从产品端来看，茅台酒基本盘
国大曲酱香型白酒的鼻祖和典型代表,集国
稳健增长，25 前三季度茅台酒/系列酒分别实现营收 1105.1/178.8 亿元，同
家地理标志产品、有机食品和国家非物质文
比+9.3%/-7.8%。其中 2025Q3 茅台酒/系列酒分别营收 349.2/ 41.2 亿元, 同
化遗产于一身, 公司营销网络覆盖国内市场
及五大洲 64 个国家和地区。
滑主要是次高端价位带受到市场需求下滑的冲击,1935等次高端价位带产品
受影响所致。受产品结构的变化影响，25Q3 公司毛利率同比增长 0.23pct 至
未来 3-6 个月重大事项提示:
91.3%, 毛利率变化主要是茅台酒占比提升所致。
i 茅台收入拉低直营增速。从渠道来看，批发渠道 25Q3 当季营收 235 亿元，
同比增长 14.4%, 批发渠道表现稳健。直销渠道 25Q3 当季营收 155.5 亿元,
发债及交叉持股介绍:
同比下降 14.9%, 主要是由于 i 茅台渠道短期做定位调整拉低了直营的整体增
速。25Q3i 茅台实现不含税收入 19.3 亿元, 同比下降 57.2%。截至 2025Q3 末,
国内经销商数量为 2325 家,净减少 23 家。
交易数据
经营质量稳健,公司加大应收票据回款。公司 25Q3 销售费用率同比下降 1pct
至 3.1%，管理费用同比下降 0.3pct 至 4.5%，费用管控良好。在现金流方面，
1,637.86-1,403.8
52 周股价区间(元)
25Q3 末合同负债余额 77.5 亿元, 同比下降 21.97%; 应收票据 52.10 亿元,
总市值(亿元)
17,894.94
同比+353.38%显著增加,反映公司通过政策调整调动渠道回款积极性,为后
17,894.94
流通市值(亿元)
续收入确定奠定基础。
盈利预测与评级: 我们看好龙头酒企不断在高端酒市场集中度提升的趋势和能
总股本/流通A股(万股)
125,227/125,227
力, 预测 2025 年公司实现销售收入同比增长 4.16%, 归母净利润同比增长
-/-
流通 B 股/H 股 (万股)
4.42%, 对应 EPS71.68元, 当前股价对应估值为 19.94倍。根据公司历史
52 周日均换手率
烈推荐”评级。
52 周股价走势图
现重大瑕疵等。
财务指标预测
S1480520070004
S1480520070003
东方财智 兴盛之源
贵州茅台(600519.SH):收入保持韧性,底部价值凸显
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
贵州茅台(600519.SH): 收入保持韧性,底部价值凸显
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
及奶粉。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源