多措并举，彰显龙头担当
买入 (维持)
贵州茅台(600519)事件点评
2025年11月6日
投资要点:
事件:公司发布关于2025年中期利润分配方案暨贯彻落实“提质增效重回报”
专项行动方案的公告以及关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的公
S0340523020001
点评:
公司发布贯彻落实“提质增效重回报”专项行动方案。在白酒需求承压
背景下,公司作为行业龙头,内部工具箱充足,拟通过坚持质量、以消
费者为中心、常态化现金分红、开展股份回购、积极推动大股东增持等
方式, 多维度反馈股东, 向市场传递了积极信号, 有利于维护公司与投
资者利益,增强投资信心,彰显龙头担当。
主要数据
公司2025年中期分红如期兑现，积极反馈投资者。公司拟向全体股东每
股派发现金红利23.957元(含税)。截至2025年9月30日,公司总股本为
125, 227. 0215万股,以此计算合计拟派发现金红利300. 01亿元(含税)。
截至2025年9月30日,公司未分配利润为2108.75亿元。公司此前发布2024
至2026年度现金分红回报规划的公告,计划在2024至2026年,公司每年
度分配的现金红利总额不低于当年归母净利润的75%,每年度的现金分红
两次（年度和中期分红）。此次为公司今年的第一笔分红，目前我国白
酒需求承压,公司通过中期分红的方式,一方面彰显了公司对自身经营
发展的信心，另一方面积极回馈投资者，重视股东回报。
股价走势
公司开启第二轮回购,提振市场信心。公司拟以集中竞价交易方式回购
公司股份,回购股份金额不低于人民币15亿元(含)且不超过人民币30
亿元（含），用于注销并减少公司注册资本。本次回购股份价格不超过
1887.63元/股(含),回购股份期限自公司股东大会审议通过回购方案
之日起6个月内。本次回购为公司第二轮回购,回购有利于增强市场对公
元,对应PE估值分别为20倍和19倍。公司作为白酒行业龙头,品牌影响
相关报告
力强目内部工具箱充足,03条实降速缓解渠道压力,后续关注外部需求
变化等指标。维持对公司的“买入”评级。
产能释放不及预期，宏观经济波动等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼