贵州茅台（600519）
2025年三季报点评:结构压力逐步释放,费
2025年10月30日
效管控边际加强
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 三季报。25Q1~3 实现营收 1284.5 亿元, 同比+6.4%;
归母净利 646.3 亿元,同比+6.2%。25Q3 实现营收 390.6 亿元,同比+0.6%;
归母净利 192.2 亿元, 同比+0.5%。
市场数据
月以来行业面临的场景及需求冲击压力在报表端有所释放。1)分产品
看: ①茅台酒 Q1~3/Q3 收入分别同比+9.3%/+7.3%, Q3 增速放缓, 主要
与线下直销渠道发货节奏同比变化有关,例如国资平台等渠道出货加强
管控等。②系列酒 Q1~3/Q3 收入分别同比-7.8%/-34.0%, Q3 降幅扩大,
预计除 1935 保持稳健增长外,其余产品伴随渠道价差收窄甚至倒挂,
渠道回款压力显现 (特别是万家共享终端商)。2) 分渠道看: 批发、直
销渠道 Q3 收入同比+14.4%、-14.9%,直销占比 40%,环比继续回落。
①Q3 经销渠道边际加速,1是与单季确认基数波动有关,2是年内经销
渠道茅台配额执行顺利,打款进度同比有一定加快。②Q3 直销渠道同
基础数据
比下滑,其中 i 茅台及其他直销渠道分别同比-57.2%、-0.9%,茅台顺价
收窄,直销客户拿货意愿边际趋弱。
■ 预收、应收均环比抬升，费用优化帮助稳定业绩。1) 收现端,25Q3 单
季销售收现同比+2.6%，略好于营收表现，与线下茅台大商打款加快有
关,Q3季末预收余额环比+22.4亿元、同比-21.8亿元。25Q3应收票据
余额环比+23.9 亿元至 52.1 亿元, 自 24H2 系列酒票据放开以来, 余额
持续攀升。2)利润端,25Q3公司净利率达50.0%,同比基本持平,1是
相关研究
综合毛利率同比略增 0.2pct, 与茅台酒占比提升有关; 2 是费用加强管
《贵州茅台(600519): 2025 年中报点
控,Q3 销售、管理费用同比-24.7%、-6.6%,其中管理费用年内延续同
评: 茅台酒节奏稳健, 系列酒边际承
比收缩态势，销售费用季度同比则由增转降。
■ 努力求变，推进供给侧转型调整，强化产品适配与渠道触达。当前普飞
以价换量实现动销承托的稳定性仍然延续,公司增长压力主要来自非标
收入占比较高、系列酒动销根基不稳、直销渠道触达效率有限等方面,
《贵州茅台(600519); 理性务实, 保持
供给侧转型调整仍需一定时间,期待后续公司通过优化产品及渠道配称
定力》
实现增量挖掘的效果逐步体现。2025年茅台已确立完善自营体系+社会
经销体系共 10 类渠道的多元化生态,其中自营体系将加强统筹平衡协
调作用,社会经销体系则旨在发挥触达广、触达精准、转化有效的优势,
逐步发挥扩张潜力。
■ 盈利预测与投资评级:参考 2025 年前三季度经营情况,我们下调
亿元), 同比+5%、+3%、+4%, 当前市值对应 PE 为 20、19、18x, 维
持“买入”评级。
划的非理性反应等。
图1: 25Q1~3 贵州茅台归母净利同比增速贡献拆分
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号