信义山证汇通天
贵州茅台（600519.SH）
买入-A(维持)
经销贡献收入,期待需求逐步改善
公司研究/公司快报
2025年11月4日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布三季报,2025年1-9月公司实现营业总收入1309.04亿元,同
\triangleright
比增长 6.32%; 归母净利润 646.26 亿元, 同比增长 6.25%。
事件点评
Q3 收入和利润符合预期。25 年前三季度茅台总营收 1309.04 亿元,增
长 6.32%, 归母净利润为 646.26 亿元, 同比增长 6.25%, 其中 25Q3 茅台总
营收为398.10亿,同比增长0.35%,归母净利润192.24亿元,同比增长0.48%。
业绩总体符合预期,好于真实消费需求。
市场数据: 2025年11月4日
茅台酒贡献收入增长,经销贡献主要增量,系列酒下滑较大。25Q3 茅
收盘价 (元):
1,429.00
台酒营收349亿,同比增长7%,系列酒营收41亿,同比下滑34%,延续二
年内最高/最低(元):
1,667.11/1,400.
季度系列酒下滑趋势,一方面是二季度政策冲击,另一方面也是去历史包袱。
分渠道看,直营渠道收入 155 亿,同比下滑 15%,其中主要系“i 茅台”收
流通A股/总股本(亿):
12.52/12.52
入下滑超过50%,三季度茅台及非标产品价格倒挂线上销售压力较大。25Q3
流通 A 股市值(亿):
17,894.94
经销收入235亿,同比增长14%,经销商配合度很高逆势拿了更多的货。
盈利水平保持稳定。25Q1-Q3 净利率/毛利率分别是 52.08%/91.29%,同比
\triangleright
-0.11pct/-0.24pct,同比,其中 25Q3 毛利率 91.28%,同比提升 0.23pct,销售
基础数据: 2025年9月30日
净利率 50.97%, 同比持平, 毛利率/净利率提升预计主要系茅台酒占比提升
所致。25Q3 合同负债 77.49 亿,环比增加 22.42 亿,同比下滑 21.82 亿,仍
维持较高水平。
投资建议
当前需求及报表压力仍大,期待后续批价企稳及需求改善。在需求
较弱背景下，经销渠道承担了更多的增长任务，在报表降速背景下，下
游需求也从二季度以来呈现环比改善，建议持续跟踪批价变化及下游真
实需求情况，中长线维度可以择机逐步布局。预计 2025-2027 年公司归
元,对应当前股价,2025-2027年PE分别为19.8X/18.4X/17.0X,维持
“买入-A”评级。
和芳芳
宏观经济回暖节奏放缓业绩增长不及预期，改革推进不及预期，行业竞
争加剧等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨膨塞活数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层