晶盛机电（300316）
长晶业务多点开花，精益制造管理成果显著
2021年04月25日
买入(维持)
股价走势
利润 8.6 亿, 同比+34.64%; 扣非净利润 8.2 亿, 同比+34.53%。基本每股
收益 0.67 元, 拟每 10 股派发现金红利 1.35 元(含税)。
投资要点
■ 2020 年业绩符合预期,在手订单充裕保障 2021 年业绩
2020 年公司三大核心业务板块晶体硅生长设备/光伏智能化加工设备/蓝宝
石材料营收分别达到 26.2 亿/5.5 亿/1.9 亿,分别实现同比
+20.69%/+9.43%/+194.32%。公司业绩增长基本符合预期,主要系下游硅片
厂商积极扩产，公司作为长晶设备龙头，多重受益。
根据年报披露, 截止 2020 年末, 公司未完成合同总计 58.65 亿元 (含税),
其中未完成半导体设备合同 3.90 亿元 ( 含税 )。加上新接的 20.79 亿元订
单，公司在手订单总金额为 80 亿元左右，为 2020 年营收的 2.1 倍。由于
市场数据
占比最高的光伏订单生产周期在3个月,发货后的验收周期为3-5个月,
按照目前的订单确认进度,我们判断将充分保障 2021 年公司的业绩成长。
■ 公司盈利能力稳中有升，周转加速精益制造效果显著
2020年公司盈利能力稳中有升,实现综合毛利率 36.6%,同比+1.1pct;净
利率 22.4%,同比+2.3pct。分业务来看,公司晶体硅生长业务毛利率
40.52%, 同比+2.39pct, 光伏智能化装备业务毛利率 37.10%, 同比+1.74pct。
我们判断晶体硅生长业务毛利率提高主要原因在于规模生产效应，晶体生
长设备生产量由 2019 年的 1429 台增长至 2020 年的 2879 台, 同比
+101.47%, 且设备单价未见明显下降。
基础数据
2020年公司控费能力有所提高,2020年期间费用率为10.3%,同比-1.2pct。
其中销售费用率 0.9%, 同比-0.6pct; 财务费用率-0.1%, 同比-0.1pct; 管理
费用率 9.54%，同比-0.5pct，研发费用率 5.96%，同比-0.2pct。
2020年公司经营性现金流净额 9.5 亿，同比+22.54%，创历史新高。经营
性现金流净额提升主要系公司近年来实行“零库存”精益制造管理，客户
押款现象减少,现金汇款速度加快。2020年存货周转率自上年1.41次/年
降至 1.22 次/年，精益制造管理成果显著；应收账款周转率自上年 3.07 次
相关研究
/年降至2.98次/年,整体保持稳定状态。
■ 光伏硅片环节迎来扩产潮,更新迭代背景下长晶龙头迎来收获期
光伏硅片与半导体相似,大尺寸是未来发展方向。2019年起,隆基、中环、
业绩超市场预期,21年迎戴维
晶科、晶澳等光伏企业相继启动硅片扩产项目,210 大硅片渗透率不断提
斯双击》2021-04-07
高。更新迭代背景下公司光伏长晶业务即将迎来收获期。公司凭借较强的
2、《晶盛机电 (300316): 与中
产品实力、积累了较好的客户资源、和多家行业领先企业均建立了长期深
入的合作关系。在除了隆基以外的单晶炉市场需求上，公司销售额占据了
大硅片成主流拉长景气周期》
90%的份额，总体市占率约 70-80%，是行业内的主力供应商，将充分受益
大硅片扩产潮、光伏长晶业务即将进入收获期。
3、《晶盛机电 (300316): 长晶
技术集大成者, 21 年迎戴维斯
(原值 13.29、上调 5%)/19.67(原值 19.08、上调 3%)/26.94亿元,
双击》2021-01-21
对应 PE 为 33/24/17 倍, 维持“买入”评级。
事件:公司 2020 年实现营业收入为 38.1 亿,同比+22.54%;归母净利润 8.6 亿,同
比+34.64%; 扣非净利润 8.2 亿,同比+34.53%。基本每股收益 0.67 元,拟每 10 股派发
现金红利 1.35 元(含税)。
1. 2020年业绩符合预期,在手订单充裕保障 2021年业绩
2020 年公司三大核心业务板块晶体硅生长设备/光伏智能化加工设备/蓝宝石材料
营收分别达到 26.2 亿/5.5 亿/1.9 亿，分别实现同比+20.69%/+9.43%/+194.32%。公司业
绩增长基本符合预期，主要系下游硅片厂商积极扩产，公司作为长晶设备龙头，多重受
2020 全年公司新签订光伏设备订单超过 60 亿元,其中 2020 年 6 月,公司公告与
中环签订重大销售订单,具体内容包括向中环协鑫销售全自动晶体生长炉 12.10 亿元
(2021年1月31日前交付)、单晶硅棒截断机0.17亿元(2020年11月30日前交付)。
2021年3月,中环追加20.8亿光伏设备大单,具体内容包括向中环协鑫销售全自动晶
日前完成交付),上述合同金额总计33.06亿元(以上合同金额均含增值税)。
(备注: 2017 年年初至今, 晶盛机电公告口径的新接大订单合计为 116.99 亿元, 其中中环为
91.22 亿元，中环占比是 78.0%)
根据年报披露, 截止 2020 年末,公司未完成合同总计 58.65 亿元 (含税),其中未
完成半导体设备合同 3.90 亿元 (含税)。加上新接的 20.79 亿元订单，公司在手订单总
金额为80亿元左右,为2020年营收的2.1倍。由于占比最高的光伏订单生产周期在3
个月,发货后的验收周期为3-5个月,按照目前的订单确认进度,我们判断将充分保障
2021年公司的业绩成长。
2. 公司盈利能力稳中有升,周转加速精益制造效果显著
2020年公司盈利能力稳中有升,实现综合毛利率 36.6%,同比+1.1pct;净利率 22.4%,
同比+2.3pct。分业务来看,公司晶体硅生长业务毛利率40.52%,同比+2.39pct,光伏智
能化装备业务毛利率 37.10%,同比+1.74pct。我们判断晶体硅生长业务毛利率提高主要
原因在于规模生产效应,晶体生长设备生产量由 2019 年的 1429 台增长至 2020 年的
2879台,同比+101.47%,且设备单价未见明显下降。
2020 年公司控费能力有所提高, 2020 年期间费用率为 10.3%, 同比-1.2pct。其中
销售费用率 0.9%, 同比-0.6pct; 财务费用率-0.1%, 同比-0.1pct; 管理费用率 (含研发)
9.54%, 同比-0.5pct, 研发费用率 5.96%, 同比-0.2pct。研发费用率降低主要系研发费用
增速不及营收增速所致。加权平均 ROE 实现 17.48%, 同比+2.52pct。
2020年经营性现金流净额 9.5 亿，同比+22.54%，创历史新高。经营性现金流净额
提升主要系公司近年来实行“零库存”精益制造管理,客户押款现象减少,现金汇款速
度加快。2020年存货周转率自上年1.41次/年降至1.22次/年,精益制造管理成果显著;
应收账款周转率自上年3.07次/年降至2.98次/年,整体保持稳定状态。
图 9: 应收账款周转率小幅下降
3. 公司研发投入持续加大,同时研发费用率控制好研发效率高
2020 年公司共有研发人员 748 人, 同比大幅增长 34.5%, 共支出研发费用 2.27 亿
元,同比+22%,占营业收入比重6%。公司重视研发,对关键零部件与技术的投入加大,
效果颇佳: 1) 光伏设备领域: 公司顺应行业发展需求, 已经研制新一代光伏单晶炉(可
兼容 36-40 英寸更大热场, 更大投料量能力, 更高自动化) 和新一代切片机(切片机为
国内第一款披露应用的针对 G12 大尺寸的专用金刚线切片设备, 目前已经向市场批量
供应 )。在 TOPCon 和 HJT 引领的下一个际代技术路线下，对硅片大片和薄片的需求确
定性较强; 2) 半导体设备领域: 公司 12 英寸半导体单晶炉已经通过技术验证,实现产
业化应用销售; 8、12 英寸的半导体边缘抛光机的技术含量已经达到进口设备水平, 并
已通过客户技术验证: 12 寸硅片双面抛光机,已在客户端验证。伴随着 21 年全球半导
体硅片行业的供需矛盾,产能紧张延伸至设备端,我们判断 21 年晶盛机电的半导体设
备业务将迎订单增长; 3)蓝宝石业务: 公司已经成功掌握国际领先的超大尺寸 700kg 级
蓝宝石晶体生长技术，公司的蓝宝石材料业务具备较强的成本竞争力与规模优势，长期
来看有望在3年后成为较大利润增长点;4)碳化硅设备:公司已成功研制6英寸碳化
硅外延设备,可兼容4英寸和6英寸碳化硅外延生长,生产的碳化硅外延片可被广泛应
用于新能源汽车,光伏发电,基站功率放大器件等领域,碳化硅业务是公司未来 3-5 年
业绩增长的助力点。
4. 光伏硅片环节迎来扩产潮,更新迭代背景下长晶龙头迎收获期
光伏硅片与半导体相似，大尺寸是未来发展方向。2019年起，隆基、中环、晶科、
晶澳等光伏企业相继启动硅片扩产项目,210大硅片渗透率不断提高。其中,作为核心
设备商的晶盛机电最为受益，原因系区别于其它的电池片设备,部分设备技改即可完成
年国内年均新增硅片产能超 100GW, 对应 20-22 年年均新增设备需求超 200 亿 (2 亿元
/GW)。存量市场方面,伴随着行业对大硅片已达成共识,未来 3-5 年存量市场有 1 万多
台单晶长晶炉需要淘汰，国内年均存量更新硅片产能超 50GW,对应 2020-2022 年存量
设备需求超 100 亿 ( 2 亿元/GW )。
更新迭代背景下公司光伏长晶业务即将迎来收获期。在大硅片成本中，设备折旧占
比已经不再是第一位, 硅片厂商更看重设备商的能力是配套效率, 包括: 1) 交付能力,
根据我们的测算,中性假设下,晶盛单日出货量可达21台,以每周工作6天、每月4周
计算,单月出货量可达500台左右。目前晶盛是国内仅有的单月可交付500台以上长晶
炉的设备企业,且交付能力仍有提升空间;2)服务能力,晶盛设备到场后投入运营和产
量爬坡所耗费的时间短,并且能够稳定保持产量;3)未来研发潜力,具有持续研发能
力、能够不断提高设备产能和降低能耗的设备商将显著受益。公司凭借较强的产品实力,
积累了较好的客户资源，和多家行业领先企业均建立了长期深入的合作关系。目前国内
主要的单晶炉供应商包括晶盛机电、天龙光电、精功科技、京运通、连城数控、北方华
创。连城数控是隆基的关联企业，在单晶炉业务上和隆基深度合作。在除了隆基以外的
单晶炉市场需求上,公司销售额占据了90%的份额,总体市占率约70-80%,是行业内
的主力供应商,将充分受益大硅片扩产潮,光伏长晶业务即将进入收获期。
蓝宝石业务业绩远超预期，长远来看有望成为较大利润增长点
2020年，公司蓝宝石业务实现营业收入 1.94 亿元，同比+194.32%，业绩表现远超
预期。从短期来看,通过与蓝思强强联手(设备&材料合作),公司已经成功切入消费电
子领域, 2021年5月合作项目设备即将进场, 预计2-3年内成功放量后, 公司蓝宝石业
务占营收比例将大幅上涨，有望成为另一大核心增长点。从长期来看，蓝宝石晶体有望
在手机盖板等应用场景成功放量。目前，市场普遍观点认为，蓝宝石价格昂贵，将不会
被应用到手机盖板等场景。但我们判断，光伏行业的核心是降本增效，当蓝宝石成本和
价格跌破零界点后,大规模的批量应用自然会产生,届时蓝宝石带来的市场空间有望成
为晶盛机电较大利润增长点。
6. 盈利预测与投资建议
我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 13.92 (原值 13.29, 上调 5%)/19.67 (原
值 19.08, 上调 3%) /26.94 亿元, 对应 PE 为 33/24/17 倍, 维持“买入”评级。
光伏下游扩产进度低于预期,半导体业务进展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号