眼科连锁
爱尔眼科（300015）
公司内生依然稳健，合伙人计划效果显著
报告原因: 年报点评
公司研究/事件点评
2018年4月23日
公司近一年市场表现
事件描述
2017 年年报公布,公司实现营收 59.63 亿元,同比增长 49.06%;归属
亿,同比增长41.87%。公司拟每10股派发现金股利3元(含税)转增
5股。扣非净利润略超市场预期。
事件点评
高端手术占比提高迎来量价齐升。报告期内，公司门诊量 5,076,307 人
次,同比增长 36.99%; 手术量 517,613 例,同比增长 37.21%。其中屈
光项目收入同比增长 69.23%, 白内障项目收入同比增长 44.43%, 视光
服务项目收入同比增长 34.36%。由于高端手术占比提高,公司业务迎
市场数据: 2018年4月23日
来量价齐升。
收盘价(元):
前 10 医院依然稳健, 合伙人计划效果显著。公司前 10 大医院规模都破
流通 A 股市值(亿):
亿,17年前10大医院合计收入增速24%,利润增速22%,可以看出这
总市值(亿):
些医院内生依然稳健。其中以长沙爱尔为代表，作为公司第一大医院
基础数据: 2017年 12月 31日
17 年收入 2.79 亿,净利润 9935.94 万,相比 16 年仍然达到 20%的增长,
基本每股收益(元):
净利率达到35%,对比之下其它省市医院净利率还有很大提升空间。以
每股净资产(元):
净资产收益率:
21.74%
天津、昆明为代表的省会城市也逐渐开始发力,省会合伙人计划效果显
外延增厚公司业绩,独特模式驱动爱尔持续发展。国内公司通过定增收
购了9家医院，之后还以自有资金收购了2家，国际上完成对美国 AW
研究助理:王腾蛟
Healthcare Managemeng, LLC75%的股权收购和对欧洲眼科公司 Clínica
万。目前上市公司体内医院约80家(不含国外),体外医院150多家。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
公司已经形成一套非常成熟的盈利模式,“分级连锁+并购基金+合伙人”
山西证券股份有限公司
将驱动公司持续发展。
投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.63, 0.85 和 1.13, 对应 PE 分别为
68.17 倍, 50.53 倍和 38.01 倍, 维持“增持”评级。
▶ 1.处方外流低于预期; 2.新店盈利能力不及预期。
投资评级的说明:
一报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
一股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
一一行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。