日期: 2018年04月24日
行业: 医药生物
内生+外延双轮驱动
受益于消费升级，业绩持续高速增长
Tel:
■ 公司动态事项
E-mail:
公司发布2017年度报告,2017年利润分配预案为每10股派3.00元
(含稅),每10股转增5股。
基本数据 (2017Q4)
事项点评
业绩维持高速增长、外延式发展增厚公司业绩
公司2017年实现营业收入59.63亿元,同比增长49.06%;实现归母
净利润7.43亿元，同比增长33.31%；实现扣非归母净利润7.76亿元，
同比增长41.87%。公司2017年加快全国分级连锁网络布局, 主要包括:
1) 通过定增募资收购沪滨爱尔、朝阳眼科、东莞爱尔、泰安爱尔、太
原爱尔康明眼科、佛山爱尔、九江爱尔、清远爱尔以及湖州爱尔等9
主要股东（2017Q4）
家公司: 2) 通过自有资金收购松原爱尔、广州暨丽门诊部. 新建武汉
爱尔青山门诊部、宁波海曙爱尔光明眼科: 3) 通过全资子公司美国爱
尔完成对美国AW公司75%股权收购,通过孙公司欧洲爱尔完成对CB
公司86.83%股份的要约收购,推进全球发展的战略布局; 4) 通过医
收入结构(2017Y)
疗产业并购基金加快在全国的投资布局, 为公司储备更多的优质并购
项目。
公司2017年通过购买、新建合计将19家子公司纳入合并报表范围.
其中定增募资收购的沪滨爱尔等9家子公司及AW公司等2家海外公司
2017年合计实现归母净利润9.770.99万元, 显著增厚公司业绩, 有望长
最近6个月股票与沪深300比较
期为公司业绩增长提供推动力。
受益于消费升级，内生性增长能力强，屈光项目同比增速较高
公司2017年门诊量为507.63万人次,同比增长36.99%;手术量为
亿元,同比增长52.81%,主要受益于一方面境内各医院手术量快速增
长的同时全飞秒、ICL等高端手术占比进一步大幅提高，形成量价齐
升,另一方面本期并购欧洲CB公司经营规模扩大所致;2)白内障项
目实现收入14.17亿元,同比增长44.43%,主要受益于白内障市场的快
速增长以及高端多焦晶体，全飞秒术式的应用带来收入的大幅提升等
因素; 3) 视光服务项目实现收入11.72亿元, 同比增长34.36%; 4) 眼
首次报告日期:
相关报告:
前段项目实现收入7.87亿元,同比增长29.73%;5)眼后段项目实现收
入4.78亿元, 同比增长44.16%。在消费升级的背景下, 公司通过加快
全国分级连锁网络布局、提高科研能力、推进国际化战略等方式不断
整合眼科医疗资源，提升公司的行业地位，从门诊量、手术量、收入
规模等方面不断挖掘公司内生性增长的潜力,扩大公司市场份额。
期间费用率比较稳定
公司2017年销售毛利率为46.28%,同比下降0.17个百分点,其中
屈光项目毛利率较上年同期下降1.54个百分点, 主要受人工费用增长、
高端术式引起材料率上升等因素所致。公司2017年期间费用率为
27.89%, 同比下降0.73个百分点, 其中销售费用率为12.98%, 同比上
升0.18个百分点，管理费用率为14.19%,同比下降1.49个百分点,财
务费用率为0.72%,同比上升0.58个百分点。
实现并购基金从项目培育到注入的闭环运行，经营模式复制性强
公司2017年完成定向增发项目,募集资金净额约17亿元,用于眼
科医院收购项目等, 实现了爱尔产业并购基金从项目培育到注入的首
次闭环运行, 同时引入国内外知名战投, 有利于公司整合行业优质资
源，推进公司外延式发展战略。公司作为国内规模领先的眼科医院龙
头,连锁经营有利于公司发挥资源共享、模式快速复制、多层次激励
机制等优势, 同时公司通过产业并购基金在各地进行医院项目投资建
设、储备优质并购项目、培育完成后有望陆续注入到上市公司体内增
厚公司业绩，加速国内网点布局的同时为公司业绩长期增长提供推动
公司风险包括但不限于以下几点:扩张不及预期风险;市场竞争
风险:整合风险:政策风险:医疗风险。
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
结合 2017 年报我们调整公司 18、19 年 EPS 至 0.61、0.79 元,以
4月20日收盘价42.60元计算,动态PE分别为70.18倍和53.98倍。
同类型可比上市公司 18 年市盈率中位值为 52.76 倍, 公司市盈率高于
行业平均水平。我们认为，公司业绩增长确定性高，五大眼科生态圈
战略布局清晰,全国网点的设立不断向基层深入,国际化步伐不断迈
进, 我们看好公司未来一段时期的发展, 维持“增持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。