2017年11月01日
伊利股份(600887.SH)
Buy 买入
顾向君
前三季度净利同比增长 12%, 扣非后净利增 27%, 业绩增速加快
结论与建议:
伊利股份 2017 年 1-30 净利同比增 12%, 扣非后纯利同比增长 26.76%。
受益消费升级，国内乳制品市场整体需求回暖，消费结构向中高端发展。成
本方面，原奶价格预计将稳步上涨，对乳企成本形成一定压力,加速中小企
业淘汰,市场份额向龙头集中。当前,伊利管道下沉效果显现,市场份额不
断提高, 我们预计对应当前股价 2017 年、2018 年 PE 为 27 倍、23 倍, 维持
买入的投资建议。
公司发布三季报,2017年1-9月实现营业收入521.27亿元,同比增
13.51%; 实现归属上市公司净利润 49.37 亿元, 同比增长 12.47%; 扣非
后实现归母净利润 45.6 亿元,同比增长 26.76%。对应每股收益 0.81 元。
1-3Q 毛利率 37.92%, 同比下降 0.85 个百分点。
分季度看,30公司实现营业收入188.25亿元,同比增17.68%;实现归
属上市公司净利润 15.73 亿元,净利同比增 33.49%,扣非后实现归母净
个百分点。由于去年 3Q 营收增长较慢(yoy+2.4%),三项费用增速
(yoy+7.6%) 超过营收增速, 导致去年净利润(yoy+20.85%) 基数较低,
本期公司继续加大行销力度,销售费用同比上升 13%,但因营收增速快
于总体费用增速(yoy+9.3%), 使净利润增速提高。
成本方面,海关资料显示,1-9月中国进口大包粉同比增2成,进口均
价 2990 美元/吨,同比增 24%,其中 9 月进口激增 150%,达 4.1 万吨。
机构投资者占流通 A 股比例
国内生鲜乳价格也已触底,进入上升通道,综合考虑我们认为原奶价格
将稳步上涨。另一方面，今年白糖、纸类包装材料等辅料价格上涨，进
一步提高乳企生产成本,两种因素迭加导致公司毛利率略低于去年同期。
股价相对大盘走势
我们认为公司市场份额提升是导致公司净利润迅速增加的主要原因。
需求方面, 受益消费升级, 国内乳制品消费出现结构性变化, 中高端产
品比重提高，三四线城市、乡镇乳制品消耗量远低于一二线城市，有望
成为未来乳制品市场主要增长点。由于三四线城市、乡镇乳品消费观念
向一二线城市靠近, 因此中小企业及杂牌市场空间缩小, 腾出空间将由
行业龙头占据。从细分产品来看,婴幼儿奶粉配方注册制的推出未获许
可的小品牌和奶粉代工厂将被清理出市场,目前伊利所获批准配方超20
个,居行业前列。当前,伊利发展速度快于竞争对手蒙牛,管道下沉效
果开始显现，市场份额向伊利集中趋势明显，公司有望借机继续扩大自
己的优势。
综上, 预计 2017 年、2018 年分别实现净利润 66.91 亿元和 77.44 亿元
China Research Dept.
图 2: 公司利润率情况 单位: %
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表