伊利股份（600887）
公司研究/简评报告
业绩增长加快，奶粉板块增长可期
·伊利股份（600887）2017 年三季报点评
简评报告/食品饮料
2017年10月31日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年三季报, 2017 前三季度实现营业收入 521.27 亿元, 同比增长
13.51%; 归母净利润 49.37 亿元, 同比增长 12.47%; 实现每股收益 0.81 元。单三季度
合理估值:
34. 44—39. 36 元
实现营业收入 189.78 亿元, 同比增长 17.98%; 归母净利润 15.73 亿元, 同比增长 33.49%。
二、分析与判断
营业收入快速增长, 受益于三四线消费升级加速
\triangleright
公司前三季度实现营业收入同比增长13.51%,单三季度同比增长17.98%,高于行
业平均增长水平。1)公司拥有广而深的渠道网络,同时三四线城市居民的液态奶
消费增长加快,促进销售收入增长;2)消费升级驱使下,公司的高端产品占比不
断提升; 3) 奶粉板块销售实现增长态势; 4) 综艺、广告宣传效果良好, 消费者对
公司品牌忠实度提升。毛利率为 38.33%, 较中报水平有所提升, 一方面是由于原
奶价格上涨, 行业竞争有所放缓所致, 另一方面是高端产品占比提升所致。
该股与沪深 300 走势比较
业绩表现亮眼, 费用控制良好
公司前三季度实现净利润同比增长13.51%,单三季度同比增长33.49%,较去年同
期提升 12.64pct, 表现亮眼。前三季度期间费用率为 27.34%, 较去年同期减少
2.06pct, 费用控制在合理水平。其中销售费用率为22.51%、同降0.8pct, 增速同比
增长 9.74%, 增速有所放缓, 主要是国内原奶价格上涨, 中小企业生产成本压力较
大,逐渐开始退出,导致行业竞争趋缓,公司促销费用降低;管理费用率为4.68%、
同降 1.37pct, 增速同比下降 9.76%, 公司经营管理效率进一步提高。
重点产品持续发力, 奶粉板块增长可期
随着消费升级不断加快, 加上公司强有力的渠道下沉力和渗透力, 公司的重点高端
产品,如“金典”、“安慕希”、“甄稀”等销售持续上行,促进产品结构持续优化升
级,带动业绩增长。三四线城市以及乡镇消费升级开始加速,公司常温液态乳市场
执业证号:
S0100512100003
份额有望保持上升态势。此外,随着奶粉注册制落地,国内婴幼儿奶粉市场开始进
入良性竞争阶段, 公司加强对奶粉板块的布局, 加大母婴零售渠道、商超渠道的开
拓, 奶粉板块增长可期。
研究助理: 汪玲
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117030004
公司作为乳制品行业龙头企业, 具有明显的品牌优势和渠道优势, 借势三四线城市
消费升级加速,公司业绩有望保持稳增长甚至高增长势头。我们预计 17-19 年对应的营
业收入为 680.64/758.92/850.74 亿元, 增速为 12.3%/11.5%/12.1%; 净利润为
63.17/74.77/88.46 亿元, 增速为 11.6%/18.4%/18.3%; EPS 为 1.04/1.23/1.46 元, 对应 PE
研究助理: 黄瑞云
为 29/25/21X。给予 18 年 PE28-32X, 对应的合理股价区间为 34.44-39.36 元, 维持“强
执业证号:
S0100116070069
烈推荐”评级。
原奶价格大幅上涨, 竞争格局激烈, 市场份额扩张不及预期, 食品安全问题。
相关研究
1. 《伊利股份 (600887) 2017 年半年报
点评: 行业呈回暖态势 带动龙头业绩爆
发》20170901
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪 玲,食品饮料组及农林牧渔组组长,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生
证券。
黄瑞云,中国社会科学院金融学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。