消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.96 元
豆奶新品发布, 健康战略持续推进
市场数据(人民币)
2,000
1.00(事件综述
伊利近日召开液态奶事业部大会,宣布推出历时两年精心打造的豆奶新品,
持续推进大健康战略。目前产品聚焦原味和芝麻两大口味，预计明年年初正
式销售。
经营分析
严选原料+精工细作,全面洞察消费者需求:伊利官方公众号显示,豆乳含
有更易吸收的植物蛋白, 搭配乳蛋白, 营养更为均衡。相比一般豆浆, 豆奶
相关报告
添加多种辅料,采用 UHT 技术,防止豆腥味产生,口感更为细腻醇厚。原
材料方面, 伊利严选黑土带大豆黄金产区原料, 搭配黑芝麻、黑豆, 真正实
1.《收入利润维持高增速, 龙头份额再提
现 0 胆固醇、0 反式脂肪, 全程隔氧研磨, 将传统豆奶口感拉升一个档次,
或引发新一轮的行业变革。
2.《利润增速超预期,市场份额持续提升
豆奶市场已有培育，伊利品牌+渠道优势明显:根据欧睿数据,2017年我国
豆奶规模预计达 90 亿, 近 5 年 CAGR 为 10%。豆奶市场消费者培育早有先
3.《液态奶市占率继续领跑,今年发力有
行者,维维豆奶目前豆奶市场份额占比超40%,但产品定义更加趋向软饮料
机市场-伊利股份公司点评》。2017.3.31
而非健康食品,而达利 4 月推出纯天然无添加的“豆本豆”产品,注入健康
豆奶新概念, 受益高额市场投放费用, 销售超市场预期, 预计销售回款达
10 亿元。相较维维和达利,伊利豆奶有强大品牌背书,同时现有乳制品渠
道网络与豆奶共通，渠道推广更加简易。
再次切入植物蛋白大市场,厚积薄发;之前伊利有开发核桃乳产品,而蒙牛
亦推出 Whitewave 旗下的核桃乳和巴旦木乳,但推广未达预期。豆制品在
我国有广泛的消费者基础，植物蛋白饮料中豆奶的成功率更高。目前植物蛋
白市场整体还在培育过程中,市场投放一步到位较困难,尚不可对标安慕
希。我们认为豆奶将成为伊利铺设健康食品大格局的第一步，战略意义重
大, 为公司长期扩品类发展打下基础。
投资建议
(8621)60230204
预计公司 17-19 年收入分别为 685.5 亿元/756.6 亿元/810.7 亿元，同比增长
13.7%/10.4%/7.1%, EPS 分别为 1.06 元/1.26 元/1.46 元, 同比增长
13%/19%/16%,对应 PE 为 31X/26X/23X, 维持“买入”评级。
新品投放不达预期:伊利还有较多其他产品需要维护开发;市场竞争加剧:
伊利若加大市场营销力度,其他企业跟进搭便车行为。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼