买入 (维持)
2017年11月30日
伊利股份（600887）食品饮料
消费升级驱动需求复苏,产品结构优化持续进行
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:近期公司股价略有回调,我们依旧看好公司长期投资价值。目前乳制品
需求强劲，伊利作为行业龙头，引领消费升级，带动行业复苏，公司市占率及
盈利能力稳步提升, 维持推荐。
消费升级驱动需求复苏,液态奶行业空间依旧可观。根据尼尔森数据,2017年
1-10 月份液奶行业销售额同比增速 6%, 去年全年增速 2.7%, 需求端明显复苏。
一方面得益于我国牛奶人均消费量逐步提升，目前我国液体奶年人均消费量为
20kg，较 2015 年有接近 10%的增长，但与发达国家相比仍有较大差距；另一
方面,消费升级带来的产品单价提升成为需求复苏的重要驱动力,主要得益于
联系人: 周金菲
三四线及以下区域城镇化率提高、“80/90 后”成为消费主力、人均收入达到消
费快速增长水平，乳制品作为该区域可选消费品，2017年迎来需求拐点。
公司产品结构持续优化引领消费升级,市占率稳步提升。目前酸奶、高端白奶
等细分领域是支撑液态奶市场增长的主动力，伊利适时推出金典、安慕希以及
相对指数表现
畅轻三款高端产品,2016 年安慕希、金典和畅轻合计实现 145 亿元的收入,三
款产品收入占比自 2014 年 12.7%提升至 2017H1 约 35.0%, 预计 2017 年高端
产品收入占比有望达到 40%左右。受益于产品结构的升级以及公司强大的综合
管理能力， 2017 年前三季度伊利市占率为 34.0%，同比提升 2.5 个百分点。
未来随着伊利产品结构继续上移，公司的市占率和盈利能力有望进一步提升。
● 登高望远, 打造千亿健康食品集团。目前伊利中长期的战略目标为到 2020 年进
入“全球乳制品 5 强”、成为“千亿级别的健康食品集团”, 未来伊利一方面将
继续做大做强乳制品，另一方面还将锁定健康食品领域，通过产品创新扩大业
务范围,实现中长期战略目标。根据调研信息,公司年内将推出豆奶产品,这
有望成为核桃乳之后又一植物蛋白饮料大单品。随着伊利持续的产品创新，实
基础数据
现千亿收入规模可期。
盈利预测与投资建议。2017年受益于三四线及以下区域消费升级,液态奶需求
复苏明显,公司作为液态奶龙头,三季度核心产品销售略超预期,因此上调盈
利预测,预计公司 2017-2019 年归母净利润将保持 15.8%的复合增长率。给予
相关研究
伊利股份(600887):产品结构持续优化,
行业领导者着眼大格局 (2017-09-18)
关键假设:
(1) 液体乳: 2017 年液体乳需求复苏, 公司核心产品销售略超预期, 随着公司高端产
品占比不断提高,未来公司市占率有望进一步提升;短期受到糖及包材价格同比提升的影响,
毛利率稍有回落, 但产品结构持续上移将带动毛利率稳步提升, 预计 2017-2019 年液态奶毛
利率为 36.0%、37.0%、37.5%;
(2) 奶粉: 受益于婴幼儿奶粉配方注册制落地及高端产品收入占比提升, 预计未来奶
粉业务收入加速增长:产品结构上移将带动毛利率稳步提升,预计2017-2019年奶粉毛利率
为 55.0%、57.0%、58.0%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队