伊利股份(600887)
3Q 业绩略超预期, 原奶周期+渠道下沉助力
业绩高增长
2017年11月1日
买入(维持)
马浩博
事件:
伊利股份公布 2017 年三季报: 1-9 月实现营收 521.3 亿，同比+13.5%，净
利润 49.4 亿, 同比+12.5%, 每股收益 0.81 元。单 3Q17 营收 188.3 亿, 同
股价走势
比+18%; 归母净利 15.7 亿, 同比+33.5%。 每股收益 0.26 元, 业绩略超预
投资要点:
收入端: 液奶+奶粉持续复苏, 冷饮低个位数增速! 我们通过最新调研,
对收入结构拆分如下:预计3Q液奶收入15%以上,其中安慕希收入增
速接近50%, 新品畅意增速保持100%+, 金典和基础白奶10%+略有回
落,源于9月气温骤降,上游原奶供给下滑,而终端需求强劲,造成
部分产品断货,对金典、安慕希影响较大。预计 4Q 高端产品持续发力,
液奶收入继续保持双位数的增速。奶粉业务显著复苏, 1H17 奶粉收入
市场数据
增速接近 20%, 下半年催化剂更多, 21 个配方+下线市场优势+行业补
库存行情,预计3Q奶粉收入20%+。冷饮业务较为稳定。
利润端: 原奶步入三年新周期拐点, 未来温和涨价, 3Q 公司毛利率略
升, 费用率下降, 利润弹性更大! 1) 3Q 毛利率 37.5%, 同比-0.96pct,
主要源于原料价格上涨,3Q收奶价小幅上涨,包材纸同比+78%,糖同
基础数据
比+11%, 恒天然全脂奶粉拍卖价+28%, 成本端略有承压, 加之安慕希
金典9月销量受限,高端占比估计基本持平,所以毛利率小幅下降。2)
费用率下滑打开利润空间,3Q伊利销售费用率22%,同比-0.98pct,管
理费用率 6.2%, 同比-1.53pct, 随着行业竞争趋缓, 终端促销减弱, 费
用率长期下行趋势进一步得到验证。3Q 公司扣非净利 14.4 亿, 同比
相关研究
+38%, 因非经常性损益同比减少, 归母净利 15.7 亿, 同比+33.5%。
1. 伊利股份: 为何乳业开启二
次增长，市场份额加速向伊
伊利未来成长空间有三块:一是对标达能雀巢,外延并购带来企业平
台扩张。二是收入+市占率提升。我们草根调研发现伊利目前乡镇经销
2. 伊利股份: 收入全面提速,
商数量增加10-15%,终端网点增加20-25%,渠道下沉打开收入空间,
结构升，费用降，全年业绩
未来下线城市持续贡献高增速。过去8年行业淘汰近200家乳企,我
3. 剑指高端, 投标收购全球第
一有机酸奶 Stonyﬁeld
年继续收割市场份额, 龙头强者恒强。三是原奶步入三年大周期起点,
未来奶价温和上涨，行业竞争趋缓，费用下行带来利润弹性更大。
4. 伊利股份: 16年业绩符合预
期, 具备长期投资价值
盈利预测与投资建议:原奶周期+中小企业退出叠加蒙牛竞争趋缓+渠
道下沉+结构升级认为伊利进入新3年大周期。我们预计17-19年收入
679/761/848 亿元; EPS 为 1.08/1.35/1.62 元, 同比+16%、24%、20%,
图表 1: 伊利 3Q 收入增速 18%
图表 2: 伊利 3Q 净利同比+33.5%
图表 3:3Q 销售费用率同比-0.98pct, 管理费用率-1.53pct
图表 4: 3Q 毛利率-0.96pct, 净利率+0.96pct
图表 5: 伊利市占率稳步提升
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号