伊利股份三季报点评: 业绩
符合预期,18年业绩高弹
性已可期待
伊利股份(600887.CH/人民币 30.36, 买入)公告 17 年三季报。3 季度收入增
17.7%, 净利增 33.5%, 伊利尽显王者霸气, 需求强劲, 期间费用控制得当,
17年3季度业绩高弹性得到验证,18年业绩高弹性已可期待,继续重点推
伊利股份公告 17年3季报。17年1-3Q实现营收521.3亿,同比增13.5%,净
利 49.4亿, 同比增 12.5%, 3季度营收 188.3亿, 同比增 17.7%, 净利 15.7亿,
同比增33.5%, 17年1-3Q每股收益0.81元,业绩符合我们预期。
伊利尽显王者霸气,需求强劲,3Q17同比增17.7%。剥离优然牧业的基数影
响已在2季度结束,根据草根调研,3季度受中秋国庆双节带动,伊利乳品
需求强劲, 一二线城市较快增长, 三四线城乡需求爆发, 估计安慕希收入同
比增30%以上,主要来自新口味和品类扩张,普通白奶也略有增长,根据尼
尔森, 3Q17 伊利常温产品市占率同比增 2.7pct, 低温增 1.2pct, 婴幼儿奶粉 (不
含电商) 增 0.3pct, 尽显最强乳企品牌王者霸气。
期间费用控制得当, 3Q17 净利同比增 33.5%, 业绩高弹性得到验证。3Q17 伊
本报告要点
到岸大包粉价格同比涨 27%, 瓦楞纸涨 70%, 白糖涨 10%, 但最主要成本生
17年3季报点评
鲜乳的价格同比持平，因而行业综合成本呈温和上涨态势，成本压力促小型
乳企分化,杂牌乳企退出,伊利可通过产品结构升级保持毛利率较高水平,
相关研究报告
竞争格局改善,费用投放减缓,叠加管理效率提升,3Q17销售费用率同比降
《伊利股份跟踪:消费升级、成本温涨、格局改
0.9pct,剔除营改增口径变化影响,3Q17管理费用率同比降1.3pct,毛利率降
幅小于费用率, 盈利能力提升。
《伊利股份中报点评:收入超预期，尽显王者霸
18年业绩高弹性已可期待,继续重点推荐伊利。低线城乡居民收入水平进入
《伊利股份深度: 剑指千亿五强, 最具世界级食
消费升级拐点期，伊利充分享受消费升级、高端品类不断延伸拓展、强大渠
品龙头潜质》2017.7.14
道继续下沉匹配三四线需求爆发,我们判断 18 年国内奶价向上有潜力,行
业综合成本温和上涨有望持续,加速小型乳企淘汰,竞争格局改善利好最强
乳企伊利,此外,18年奶粉收入继续提速与外延并购可以期待,综合来看,
具备证券投资咨询业务资格
伊利 18 年业绩高弹性可期。
食品饮料
盈利预测
汤玮亮
我们维持 17-19 年盈利预测，预计每股收益为 1.04、1.33、1.64 元/股，同比增
(86755)82560506
低线城乡乳品需求不及预期、竞争格局改善不及预期、食品安全问题。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级 (NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦 39 楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)