伊利股份(600887.SH)
乳业行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 30.36 元
收入利润维持高增速, 龙头份额再提升
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
10,00
8,000
业绩简评
伊利股份前三季度共录得营业总收入 524.7 亿元, 同比+13.6%, 录得归母
净利 49.4 亿元, 同比+12.5%, Q3 单季录得收入营业总收入 189.8 亿元,
2,000
同比+18.0%, 录得归母净利 15.7 亿元, 同比+33.5%。
经营分析
收入继续维持高增速:伊利在 Q2 取得近 19%的收入增速后, 17Q3 依然取
得了高增速,收入端复苏再度被确认。在去年 Q3 相对较高的基数背景下以
及受部分产品双节前断货的影响, 17Q3 依然取得了高增速实属不易。我们
预计液态奶 Q3 单季增速依然维持在 15-20%左右,这与伊利调整经销商策
略息息相关, 即将对一二线城市经销商高端品的销售增速要求, 同样要求到
相关报告
三四线城市及乡镇的经销商。相对于下线城市的消费者，高端乳制品属于可
1.《利润增速超预期，市场份额持续提升-伊
选消费品、渠道铺货率的增加叠加卫视广告的投放、主动推动和配合了下线
城市的消费升级，充分发挥了伊利渠道下沉更为充分的优势，带来了收入端
2.《液态奶市占率继续领跑,今年发力有机
的高速增长。
常温市占率持续提升:根据尼尔森数据,公司常温奶产品的市占率仍逐月提
3. 《收入增速恢复,期望产品结构持续升级-
升, 9 月份已经达到 34%。高端产品方面, 预计前三季度安慕希保持>30%
的增长、金典保持双位数的增长、而今年重点推广的畅意由于基数较低,增
速翻倍，初步估算高端品收入占比提升至 50%左右。去年年底开始的包材价
格、运输费用的飞涨以及今年夏季开始的上游原奶供应逐步吃紧的状况，使
得部分小乳企无力打价格战，整体乳制品行业竞争环境的趋缓，竞争体系的
正常化更有利于常温渠道更占优势的龙头企业夺取小企业的市场份额。
毛利率环比小幅下滑,期间费用率下降明显:或受包材、运费等辅料的影
响, Q3 单季的毛利率同比-0.7ppt, 而原奶价格的提升使得 Q3 的毛利率环
比下滑 1.1ppt。我们认为原奶价格的缓慢回暖对于下游企业的成本端影响有
限,企业更易预判价格走势而采取相应的平滑措施,同时原奶价格的回升会
带来促销力度的减缓，费用投放力度有望减弱，从而带来费用率的下滑。
Q3 单季的期间费用率同比-2.2ppt, 其中销售费用率同比-1.0ppt/管理费用率
(8621)60230204
同比-1.5ppt/财务费用率同比+0.3ppt, 销售费用率的降低进一步说明了竞争
环境优化情况下, 费用投放的效用更高。
投资建议
我们预计公司 2017-2019 年收入分别为 685.5 亿元/756.6 亿元/810.7 亿元,
同比+13.7%/10.4%/7.1%, 净利润分别为 63.4 亿元/74.8 亿元/85.0 亿元,
对应 EPS 分别为 1.04 元/1.23 元/1.40 元, 目前公司股价对应 17/18 年 PE
■ 竞争加剧/原奶价格上涨超预期/费用投放超预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼