公司点评报告●电子行业
2022年4月29日
DDR5逐渐起量,新品研发进展顺利
核心观点:
事件 公司发布 2021 年年报和 2022 年一季报。
公司 2022Q1 业绩大幅增长,毛利率略有下滑 公司 2021 年实现
营业收入25.6亿元,同比增长40.5%,实现归母净利润8.3亿元,
同比下滑 24.9%, 主要系 DDR4 内存接口芯片进入产品生命周期后
期,价格有所下降,同时 DDR5 相关产品在 2021Q4 才正式量产出
货。2022Q1公司实现营收 9.0 亿元, 同比增长 200.6%, 实现归母
净利润 3.1 亿元,同比增长 128.2%,符合市场预期。营收及利润大
幅增长主要得益于公司 DDR5 内存接口芯片的快速放量与津逮服
pct, 主要系 DDR5 内存模组配套芯片收入占比提升, 导致互连类
芯片产品线平均毛利率有所下降,未来随着 DDR5 渗透率提升,我
们认为公司业绩将保持快速增长。
DDR5 内存接口芯片正式量产出货,津速服务器平台快速增长
202101 公司互连类芯片产品线营业收入为 5.75 亿元, 同比增长
94%, 毛利率为 60.45%, 环比下降 8.78pct, 主要因为 DDR5 内存
模组配套芯片是公司与合作伙伴共同研发的产品, 毛利率低于内存
接口芯片,随着其收入占比提升,互连类芯片产品线平均毛利率有
所下降。2021Q1公司津逮服务器平台产品实现营业收入为3.25亿
元, 较上年同期增长 99 倍, 毛利率为 12.44%, 环比提升 3.33pct。
公司津逮服务器平台产品已广泛应用于金融、能源、政务、交通、
数据中心及智慧城市等下游行业，2022 年公司与 Intel 关联交易额
提升至25亿元人民币,显示了下游需求旺盛。
第一子代内存接口芯片及内存模组配套芯片量产研发,并于
2021Q4 开始量产出货, DDR5 第二子代内存接口芯片已完成工程
样片的流片，开始接受客户的测试评估。公司的 PCIe 5.0 Retimer
芯片已完成工程样片的流片以及测试评估, 开始送样给客户和合作
伙伴进行互操作性测试。公司 AI 芯片已完成主要子系统的逻辑设
计、系统集成和验证,预计 2022 年完成第一代样片流片。同时,
启动多项新产品的研发设计工作,包括 CKD 芯片、MCR RCD/DB
芯片、MXC 芯片, 预计 2022 年底完成上述芯片的工厂样片流片,
2023年完成量产研发。
投资建议 受益于 DDR5 内存接口芯片的正式量产出货以及未来
渗透率提升、津速服务器平台产品持续增长、公司新品的陆续推出,
公司未来业绩将保持快速增长。我们预计公司 2022-2024 年实现营
相关研究
业收入 40.8、59.5、79.5 亿元, 分别同比增长 59.4%、45.8%、33.6%;
《澜起科技:全球内存接口芯片龙头,公司
实现归母净利润 14.5、21.3、28.6 亿元, 分别同比增长 74.7%、46.9%、
34.3%; 当前股价对应 2022-2024 年 45.4、30.9、23.0 倍 PE。维持“推
《澜起科技:全球内存接口芯片龙头,数字
荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证券、国
信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
中国科学院大学工学博士，上海交通大学工学硕士，中国人民大学经济学硕士，天津大学工学学士。2018 年加入中国银河证
券研究院，主要从事电子行业、科技产业研究。曾就职于航天科技集团。