国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 57.64元
静待 DDR5 内存接口芯片出量
市场数据(人民币)
业绩简评
一季度符合预期: 4 月 28 日公司公布符合市场预期的一季度营收 9 亿(占
亿,同比增长211%。
毛利率略低于预期:虽然高毛利率内存接口芯片占比环比从去年四季度的
62%提升到一季度的 64%, 但归因于增加与致新 / 聚辰合作研发较低毛利率
(分享利润)的 DDR5 配套芯片(电源管理/致新,串行检测/聚辰,温度
相关报告
传感芯片/致新),造成公司整体毛利率环比从去年四季度的 47%下滑到一
1.《澜起科技业绩点评-高毛利率内存接
季度的 43%。
口芯片需求强势回归》,2022.2.10
今明年内存接口芯片同比复苏看法不变: 虽然支援服务器 DDR5 模组的
2.《澜起科技三季报点评-津逮出货爆
Sapphire Rapids/Genoa 服务器 CPU 要在下半年出量（尤其四季度出大
量, 营收可期, 但获利贡献低》,
量,占比超过 10%),我们维持今,明年营收/获利同比强力复苏看法不
2021 10 203.《澜起科技半年报点评-服务器 IC 符合
变,主因系 Intel/AMD 将陆续于三季度出货 Intel 7 Sapphire Rapids 及 5nm
Genoa CPU, 两者都支援 30%高阶的 DDR 5 内存接口芯片, 10 加 1 方案占
比提升,配套串行检测,温度传感,电源管理芯片,支援 12 内存条通道
4.《澜起科技一季报点评-服务器内存接
(AMD 5nm CPU), PCIE Gen 5.0 Retimer, 加上及相对稳定的服务器内
存模组市场,这些驱动力都会让澜起 2022-2024 年营收及获利同比强劲回
投资建议
我们维持预期 2022-2024E 营收 CAGR 42%, 归母净利润 CAGR 49%, 维持
短期存储器及服务器行业下行,股权分散的卖压,国内封控造成物流影响,
邵广雨
联系人
Intel 延迟 Sapphire Rapids 的量产计划是主要风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持