科思创 TDI 装置不可抗力，供应面预计收紧
2022年08月15日
事件概述。8 月 10 日，科思创宣布其位于德国的 30 万吨/年 TDI 装置因氯
\triangleright
气泄漏发生不可抗力事件,短期内无法重启,预计 11 月 30 日后恢复供应。另
外，巴斯夫位于德国的 30 万吨/年 TDI 装置于 4 月底停车检修，目前暂未重启。
公司是国内 TDI 龙头企业, 规模成本优势突出。经过多年发展, 我国已成为
\triangleright
全球最大的 TDI 生产国, 截至 2022 年 8 月 12 日我国 TDI 产能为 136 万吨。万
华在国内运营有烟台 30 万吨/年装置,以及福州 10 万吨/年 TDI 装置。公司产
能在国内占比 29%, 是国内最大的 TDI 供应商。其单套 30 万吨/年的装置在国
内企业中也具有显著的规模成本优势。同时万华还在福建新建一套 25 万吨/年
TDI 装置，装置投产后将进一步巩固万华在国内 TDI 市场的龙头地位。
公司海外供应能力突出, 是欧洲的三大 TDI 供应商之一。公司是目前国内化
\triangleright
刘海荣
工企业中少有的在欧美运营有大型制造基地的企业,公司于2010年并购了中东
执小证书:
S0100522050001
欧最大的化工公司匈牙利博苏化学, 具备较强的全球供应和服务能力。截止到
2022年8月9日, 万华化学匈牙利子公司拥有的 TDI 产能为 25 万吨/年, 是欧
洲三大 TDI 供应商之一。我们认为，万华化学有望充分受益于此次不可抗力事
相关研究
件, 利用全球供应产业链及产能优势迅速抢占市场份额, 海外公司盈利能力实现
1.万华化学 (600309.SH) 2022 年半年度业
进一步提升。
绩点评: 半年净利破百亿, 精细化学品及新材
海外突发供应短缺事件有利于提振 TDI 价格，利好国内 TDI 企业。受下游
\triangleright
料表现亮眼-2022/07/29
元/吨高位, 下跌至8月10日的15500元/吨。科思创德国TDI装置作为当地乃
至全世界范围内的主力装置之一发生不可抗力事件，将大幅减少当地的供应量，
有利于全球 TDI 价格止跌回升。事件发生以来, 截至 8 月 12 日国内 TDI 价格已
经反弹至 16700 元/吨,有助于公司业绩提升。
投资建议: 万华化学 TDI 规模行业领先,全球化供应能力强,能够充分把握
\triangleright
海外市场机会。我们预计 2022-2024 年归母净利润分别为
219.34/250.03/295.02 亿元,对应 8月12日收盘价 PE 分别为13x/11x/9x,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。