乙烯二期项目正式获批, POE 产能加倍
2022年08月22日
事件概述。8月22日，万华化学发布公告，公司120万吨/年乙烯及高端聚
\triangleright
烯烃项目获得国家发改委和工信部正式批复, 同意万华化学集团股份有限公司建
设 120 万吨/年乙烯及下游高端聚烯烃项目。项目主要建设内容: 120 万吨/年乙
烯裂解装置、25 万吨/年低密度聚乙烯 (LDPE) 装置、2×20 万吨/年聚烯烃弹性
万吨/年苯乙烯抽提)、40万吨/年芳烃抽提装置以及配套辅助工程和公用设施。
项目总投资 176 亿元。
历史三年终获批复, 最新方案 POE 产能加倍。万华化学从 2019 年即启动
\triangleright
乙烯二期相关前期工作,2019年12月进行首次环评公示,2022年3月完成社
会稳定性风险公示。本次获批建设的方案与早期公示方案相比,本次方案中取消
刘海荣
了 35 万吨/年 HDPE 项目,取消了 50 万吨/年 PP 项目,将 POE 项目产能从原
执小证书:
S0100522050001
计划的 20 万吨/年增加至 2*20 万吨/年。POE 是光伏胶膜领域的关键材料。
烟台八角园区收官之作, 打造差异化下游。万华化学乙烯二期项目是万华八
\triangleright
角工业园的收官之作,项目建成后,将打破跨国公司在 POE 领域的垄断,万华
相关研究
烟台工业园将成为世界范围内最大的 POE 制造中心之一，成为高端差异化聚烯
1.万华化学 (600309.SH) 事件点评: 科思创
烃及衍生物产品的制造中心。此外，本项目所产的芳烃将作为 MDI 和 TDI 产品
的主要原料,实现内部消耗。我们认为本项目的投产将增强公司在聚烯烃新材料
8/15
以及在聚氨酯产业链的综合竞争优势。
2.万华化学 (600309.SH) 2022 年半年度业
绩点评: 半年净利破百亿, 精细化学品及新材
投资建议:公司作为化工新材料领域龙头企业,乙烯二期项目获批建设将进
\triangleright
料表现亮眼-2022/07/29
一步增强公司在新材料领域的竞争优势。我们预计 2022-2024 年归母净利润分
别为 219.34/250.03/295.02 亿元,对应 8 月 22 日收盘价 PE 分别为 13x /11x
/10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。