乙烯二期项目获批, 40 万吨 POE 项目产业化在即
万华化学(600309.SH)
2022年08月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
蒋跨跃 (联系人)
● 公司 120 万吨/年乙烯二期项目获批，一体化优势增强，维持“买入”评级
8月22日，公司发布公告，公司120万吨/年乙烯及下游高端聚烯烃项目获山东
省发改委核准批复。乙烯二期落地，公司成长空间进一步开启。我们维持
亿元, EPS 分别为 7.04、8.52、9.60 元/股, 当前股价对应 2022-2024 年 PE 为 12.7、
10.5、9.3 倍。我们看好公司多基地新产能布局的持续推进,看好 POE 产业化在
即,或将率先打破海外垄断,维持 “买入”评级。
● POE 是光伏胶膜的重要原材料,公司产能建设超预期,有望打破国外垄断
股价走势图
万吨/年及裂解汽油加氢装置 55 万吨/年(含3万吨/年苯乙烯抽提)、40 万吨/年
芳烃抽提装置以及配套辅助工程。POE 拟投建产能由此前环评公示的 20 万吨/
年提升至 40 万吨/年, 大幅超出预期。POE 用途广泛, 在改性市场和光伏领域
均具有广阔的市场空间。采用光伏级 POE 制成的 POE 胶膜及 EPE 胶膜的阻水性
能、抗 PID（电势诱导衰减）性能较 EVA 胶膜更为优秀，未来随着全球光伏装
机量的持续增长以及在光伏胶膜中的持续渗透，其市场需求将稳步提升。POE
生产壁垒较高，目前仅陶氏化学、韩国 LG、韩国 SK、埃克森美孚等几家海外
企业具备规模化生产的能力,公司有望率先实现 POE 国产化,打破国外垄断。
相关研究报告
● 公司沿产业链横纵双向稳步扩张,向全球化工巨头持续迈进
公司在 2022 年半年度业绩说明会上表示,福建基地年产 40 万吨 MDI 装置正在
《中报业绩符合预期，看好公司中长
按计划投资建设,预计2022年年末至2023年一季度投产运行;此外,万华化学
期持续成长-公司信息更新报告》
(蓬莱) 将于蓬莱工业园建设高性能新材料一体化及配套项目, 预计于 2024 年
6 月陆续投产。公司多基地布局，叠加第二套大乙烯装置获批，核心产品 POE
《Q1 业绩符合预期, 多基地新产能布
产业化在即，我们坚定看好公司价值终将回归，向着全球化工龙头持续迈进。
局持续推进—公司信息更新报告》
《量价齐升带动业绩创新高, 研发方
财务摘要和估值指标
向彰显巨头本色-公司信息更新报
告》-2022.3.15
附:财务预测摘要