电力行业: 浙能电力
2019年4月1日
信达卓越推
本周行业观点:双面双玻促进光伏行业平价上网
\triangleright
1、双面双玻促进光伏行业平价上网。近日，我们分别从发电侧和用户侧对光伏平价上网进行了测算，结果显示，对于用户
\triangleright
推荐公司精选
侧，在全投资 3.8 元/瓦，自发自用 80%电量，电费折扣 20%，年运维费用为 0.075 元/瓦的情景下，一般工商业电价模式
下共有 370 个地区 IRR 可以达到 8%以上，大工业电价模式共有 271 个地区 IRR 可以达到 8%以上，分别占我们测算总地
区数的 81.7%和 59.8%。如采用双面双玻组件，能实现平价上网的分布式电站范围有较大提升，对实现平价上网有促进作
用,其中大工业用电模式和一般工商业用电模式下分别有297和386个地区能够实现平价上网,占比达到了65.6%和85.2%,
元/瓦的情景下,如安装双面双玻组件后,项目投资收益率在8%以上的城市及地区将从安装普通组件时的67个扩大至132
个地区,能够实现平价上网占比从14.8%提升到29.1%,相比普通项目多了65个地区。总体上,双面双玻对光伏平价上网
具有促进作用，但对于部分电价过低或利用小时数的地区，发电量增益带来的收入增加无法抵消初始投资上升带来的新增
王嵘 研究助理
成本，使得项目IRR反而变低，因此这些区域不适合采用双面双玻组件。
产品提示:
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
本期【卓越推】: 浙能电力 (600023)。
\triangleright
的投资者有重要参考价值。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
推 1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
踪点评，若荐股变，则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
浙能电力（600023） (2019-3-29 收盘价 4.87 元)
▶ 核心推荐理由:
1、增值税下调有望利好公司。自 2018 年 4 月 1 日起，增值税将从 16%下调至 13%。从 2018 年的情况来看，增值税从
17%下调至 16%后火电上网标杆电价并未做相应调整,即增值税下降空间让利给火电企业,因此我们认为本轮增值税下调
仍将让利给火电企业，使得企业非税电价有所上升，提升实际盈利能力。
2、公司发电量、结算电价同比提升。2018 年，公司年累计发电量为 1.241.3 亿千瓦时，同比增长约 7.6%，上网电量完成
1.171.0 亿千瓦时，同比增长约 7.5%。2018 年，公司市场化交易电量约为 302.3 亿千瓦时，同比增长 7.2%。此外，公司
火电结算电价也小幅上升。2018年，公司火电的平均上网电价为330.4元/兆瓦时，比2017年增加1.1元/兆瓦时。电量、
电价的提升改善了公司业绩，对冲了煤炭成本的上涨。
3、区域龙头，电力消纳无忧。公司作为区域性行业龙头，在装机规模，发电量位等方面在浙江省处于绝对领先的地位。公
司装机结构、机组利用率、发电煤耗也优于行业平均水平。同时作为东部沿海省份，浙江省的用电负荷较高，每年均从外
省净进口电量，因此公司业绩有相对较高的确定性。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 营业收入将分别达 551.97、560.29、574.30 亿元,归母净利润分别
达 52.08、55.09、62.14 亿元，EPS（摊薄）分别为 0.38、0.41、0.46 元/股，我们维持“买入”评级。
风险因素: 煤炭市场风险、电量风险、电价风险、环保政策风险、利率风险。
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
王嵘,研究助理,北京大学本科、硕士,北大国家发展研究院经济学双学位,国家电网公司6年工作经验。2017年6月加盟信达证券研发中心。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告、对此信达证券可不发出特别通知。