卓胜微(300782): 短期折旧金额较大，长期看好自主可控与高端模组放量
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件概述：3月30日卓胜微发布2024年年报。2024年，公司实现营业收入44.87亿元
联系人
(yoy+2.48%), 实现归母净利润4.02亿元(yoy-64.20%), 实现扣非归母净利润3.64亿元
董经纬
亿元(yoy-14.18%, qoq+3.40%), 实现归母净利润-0.24亿元(yoy-107.78%, qoq-
133.20%), 实现扣非归母净利润-0.51亿元(yoy-118.10%, qoq-184.17%), 综合毛利率
36.39% (yoy-6.59pcts, qoq-0.75pcts).
2024全年营收稳中有升，主要系射频模组营收同比增长所致，但芯卓产线大幅折旧、市场
竞争激烈以及短期内消费电子需求不及预期等因素导致毛利率和归母净利润有所承压。营
收方面,2024年,公司射频模组营收18.87亿元,同比上升18.58%,占比营收的份额也从
高端模组逐步放量有望增强公司市场竞争力，持续拉动公司营收上行。归母净利润与毛利
率方面，2024Q4公司归母净利润同环比均转负，2024全年射频模组毛利率36.27% (yoy-
9.50pcts )，分立器件毛利率42.18% (yoy-5.07pcts )，归母净利润与毛利率的下滑一方面
来自于消费电子需求复苏不及预期，且部分产品市场价格竞争激烈，另一方面公司芯卓产
线仍处于产能爬坡阶段,阶段性折旧较高,2024全年新增计提折旧5.70亿元,2025年高折
旧或将持续。展望未来，2025年国补政策的落地叠加端侧AI应用的落地或将拉动未来换机
需求，同时随着芯卓产线产能利用率上升，高端模组出货增加，规模效应凸显，未来毛利
率或有上行动力。
聚焦MAX-SAW的6英寸产线已实现第一期1万片/月的目标，二期规划增加至1.6万片/月，
兼具IPD、开关和LNA工艺的12英寸产线具备规模量产能力，重要工艺产能规模爬坡至
5000片/月; L-PAMiD第一代进入量产阶段，第二代已完成技术升级迭代。2024年，公司
相关研究
6英寸滤波器产线良率稳步提升，具备双工器/四工器、单芯片多频段滤波器等分立器件的
1. 卓胜微 (300782): L-PAMiD迭代
完成, 折旧短期拖累不改长期向好一
规模量产能力，同时集成自产SAW滤波器的DiFEM、L-DiFEM、GPS模组等产品成功导入
一公司简评报告
多家品牌客户并持续放量，集成6英寸MAX-SAW的L-PAMiD作为业界首次实现全国产供应
2. 卓胜微 (300782): 芯卓产能稳步
链的明珠型产品，第一代产品已进入量产阶段，第二代产品完成技术升级，未来将持续迭
爬坡, L-PAMiD已通过部分品牌客户
代并不断丰富产品型号，目前6英寸产线第一期实现1万片/月的产能目标，第二期产能规划
验证 ——公司简评报告
增加至1.6万片/月。12英寸IPD平台正式进入规模量产阶段，公司L-PAMiF、LFEM等相关
3. 卓胜微(300782): 十年磨剑成就
模组产品已全部采用自产IPD滤波器，12英寸开关和LNA第一代工艺生产线已进入量产阶
射频龙头, 自主可控构建强大内核一
一公司深度报告
段，集成于相应模组中，覆盖多家品牌客户以及绝大部分ODM客户，同时第二代工艺的开
发进展顺利。截止2024年末，公司12英寸晶圆生产线重要工艺产能逐步提升，目前可实现
5000片/月的产能规模。此外，2025年1月24日，公司发布公告计划向特定对象发行A股股
票，募集资金总额不超过35亿元，拟用于芯卓“射频芯片制造扩产项目”，扩充高端射频
芯片制造产能，项目总投资金额41.82亿元，建设期4年。
模组产品等技术体系。2024年，公司研发投入9.97亿元，同比增长58.53%，研发费率
22.22%，同比上涨7.85个百分点。2024年度共申请专利142项，其中发明专利112项，实
用新型专利30项,新增申请主要集中于射频滤波器产品相关板块。目前在射频收发模组以
及6、12英寸产线相关研发之外，公司积极投入“WiFi连接模组研发项目”、“短距通信感
知芯片研发项目”等，前者满足WiFi7连接标准的产品已规模量产，后者低功耗蓝牙系列
产品持续迭代，且超宽带UWB进入研发测试阶段。同时，公司前瞻性地规划了射频前端行
业领先的先进封装工艺技术能力，例如通过3D堆叠封装形式实现更好的性能和面积优势，
截止2024年末，公司已有部分产品采用先进封装技术并获得客户的验证通过。
投资建议: 短期内受市场竞争、需求复苏不及预期及芯卓折旧拖累,业绩有所承压,但未
来随着高端模组产品逐步放量以及产线规模优势凸显，业绩有望向好。我们略微下调了未
来预期,预计公司2025、2026、2027年营收分别为47.85、52.36、59.29亿元(2025、2026
年原预测值分别是52.42、59.92亿元），预计公司2025、2026、2027年归母净利润分别为
5.87、9.88、13.53亿元（2025、2026年原预测值分别是7.90、12.04亿元），当前市值对
应2025、2026、2027年PE为73、43、32倍。盈利预测维持“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。