卓胜微（300782. SZ）
优于大市
短期盈利能力承压，拟通过定增扩充产能
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
2024 年收入同比增长 2%, 盈利能力承压。公司 2024 年收入 44.87 亿元 (YoY
亿元(YoY-66.80%), 受产品结构变化、芯卓固定资产转固及市场竞争影响,
huhui 2@guosen. com. cn
毛利率下降 7. Opct 至 39. 49%, 研发费用为 9. 97 亿元(YoY +58. 53%), 研发
S0980521080001
费率提高 7. 9pct 至 22. 22%。其中 4Q24 营收 11. 19 亿元(YoY -14. 18%, QoQ
+3.4%), 归母净利润-0.24亿元(YoY-108%, QoQ-133%), 毛利率 36.39%(YoY
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
-6. 6pct, QoQ -0. 8pct), 单季度计提资产减值损失 0. 92 亿元。
S0980522100003
S0980524100002
年公司射频分立器件收入 25. 09 亿元(YoY -7. 57%), 占比 56%, 毛利率下
S0980524060001
S0980524090005
降 5. 1pct 至 42. 18%；射频模组收入 18. 87 亿元（YoY +18. 58%），占比由
联系人: 连欣然
2023 年的 36%提高到 42%，毛利率下降 9.5pct 至 36.27%。
6英寸晶圆产线已实现产品品类全面布局,12英寸晶圆产线月产能达5千片。
基础数据
目前公司6英寸滤波器晶圆生产线已具备较为完整的生产制造实力,产品品
投资评级
类已实现全面布局，具备双工器/四工器、单芯片多频段滤波器等分立器件
合理估值
的规模量产能力，同时集成自产滤波器的 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等产品
收盘价
总市值/流通市值
42919/35937 百万元
成功导入多家品牌客户并持续放量。12 英寸晶圆生产线重要工艺实现从工艺
52 周最高价/最低价
131.00/58.61 元
稳定定型至产能逐步提升，目前可实现 5000 片/月的产能规模。L-PAMiF、
近3个月日均成交额
888. 24 百万元
LFEM 等相关模组产品已全部采用自产 IPD 滤波器, 12 英寸射频开关和低噪
市场走势
声放大器的第一代工艺生产线已实现工艺通线进入量产阶段,同时已启动第
二代工艺的开发，目前进展顺利。
拟向特定对象发行 A 股股票，用于射频芯片制造扩产项目和补充流动资金。
公司拟向特定对象发行 A 股股票,募集资金总额不超过 35 亿元,其中 30 亿
元用于射频芯片制造扩产项目，5亿元用于补充流动资金。通过本次募集资
金扩建射频芯片制造产线，可以扩充产能瓶颈，强化定制化能力，满足客户
日益增长的高端定制化产品需求，提高高端射频模组的国产化程度。
投资建议: 射频前端产品平台型企业, 维持“优于大市”评级
由于处于产线转固后的产能爬坡阶段，及研发投入加大，我们下调公司
相关研究报告_
2025-2026 年归母净利润至 7.09/10.48 亿元（前值为 9.32/12.64 亿元）,
《卓胜微（300782. SZ）-前三季度收入同比增长 10%，短期利润
预计 2027 年归母净利润为 12.76 亿元。对应 2025 年 3 月 31 日股价的 PE 分
《卓胜微(300782.SZ)-L-PAMiD已在部分品牌客户验证通过,
别为 60/41/34x。公司已形成射频前端产品平台,维持“优于大市”评级。
《卓胜微(300782.SZ)--季度收入同比增长67%,12英寸IPD
《卓胜微（300782. SZ）-三季度收入创季度新高, 自有高端滤波
《卓胜微（300782.SZ）-二季度收入同比环比均实现增长》 —
图2: 公司 2024 年收入构成
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层