2025年04月08日
公司点评
买入/维持
卓胜微(300782)
昨收盘:72.30
短期盈利承压, 期待高端市场放量
事件:公司发布 2024 年年报, 2024 年公司实现营收 44.87 亿元, 同比增
走势比较
长 2.48%; 实现归母净利润 4.02 亿元, 同比下降 64.20%。单 Q4 来看, 公
亿元, 同比下降 107.78%。
射频前端模组收入提升显著,盈利有所承压。2024年,公司实现营收44.87
亿元, 较上年同期增长 2.48%, 基本保持稳定。其中, 受益于公司自主产
线量产优势,公司逐年突破高性能产品市场,公司射频前端模组收入比例
逐年增长, 销售占比从上年度 36.34%提升至 2024 年度 42.05%。但是随着
产品结构变化、芯卓固定资产转固及折旧费用及市场竞争等因素,毛利率
同比有所下降, 2024年公司实现毛利率 36.27%, 同比下降 9.50 pcts。
加快芯卓产业化战略布局，期间费用率有所上升。2024 年公司发生销售
股票数据
费用 0.57 亿元, 销售费率 1.26%, 同比增长 0.20 pcts。发生管理费用
1.81 亿元, 管理费率 4.03%, 同比增长 0.50 pcts. 发生研发费用 9.97 亿
总股本/流通(亿股)
元,研发费率 22.22%,同比增长 7.86 pcts,主要系公司对芯卓产业化的
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
131/58.61
战略布局积极推进项目建设所致。发生财务费用 0.21 亿元, 同比增长
(元)
65.22 亿元, 主要系新增借款产生借款利息以及存款利息减少所致。
相关研究报告
资源平台优势显著, 高端市场持续发力。公司依托自建产线, 在特色工艺、
材料、技术、差异化等方面持续拓展: 1. 6 英寸滤波器产线的产品品类
<<太平洋证券公司点评-卓胜微
已实现全面布局, 具备双工器/四工器、单芯片多频段滤波器等分立器件
(300782):模组产品贡献增量,自有
的规模量产能力，同时集成自产滤波器的 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等
产品已成功导入多家品牌客户并持续放量。截至 24H1,6 英寸滤波器晶圆
生产线自稳定规模量产以来实际发货已超过10万片。并且,公司针对L-
PAMID 产品的研发覆盖全频段,将逐步丰富产品型号,持续布局高价值化
的产品矩阵, 形成产品战略闭环。2. 公司 12 英寸 IPD 平台已正式进入规
模量产阶段, L-PAMiF、LFEM 等相关模组产品中采用自产 IPD 滤波器的比
例已达到较高水半。
盈利预测
我们预计公司 2025-2027 年实现营收 49.03、58.73、68.35 亿元, 实现归
母净利润 5.43、9.26、13.54 亿元,对应 PE 71.12、41.75、28.54x,维
持公司“买入”评级。
预期风险
短期盈利承压, 期待高端市场放量
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。