中国联通(600050)
移动业务 ARPU 值回升, 创新业务势头强劲,
2020年10月21日
加快实现高质量业务发展
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 10月 21日,中国联通公布 2020年前三季度报告,实现主营业收
入 2073. 49 亿元, 同比增长 4. 4%, 实现归母净利润 47. 84 亿元, 同比增
长 10.8%。
■ 移动业务战略调整积极，创新业务势头强劲，带动整体业务稳步向上:
在移动业务方面，加快推进数字化转型，积极调整发展策略，减持价值
市场数据
经营导向，理性规范竞争，提升用户发展质量，前三季度实现移动主营
业务收入为 1165. 39 亿元, 比去年同期下降 1. 0%, 降幅较 2019 年全年
显著收窄。同时中国联通紧抓“新基建”战略机遇，聚焦智能城市以及
工业互联网等关键领域,加快 5G+垂直行业应用的培育和融合创新发展,
助力自主能力建设和自研产品推广，赋能政企客户数字化转型,因此创
新业务发展势头强劲，其中产业互联网收入延续中报高速增长，实现收
入 326.56 亿元, 比去年同期上升 34.4%。得益于创新业务快速增长拉
动, 固网主营业务收入达到890.57亿元, 比去年同期上升12.9%。
基础数据
■ 网络建设稳步推进,疫情影响减弱,加速 5G 业务推进: 2020 年中国联
通 4G 用户在前三季度达到 2.66 亿户, 较 2019 年前三季度同比增长
6.09%。同时高效落实 5G 网络共建共享, 有节奏和有针对性地逐步加强
5G公众用户发展,ARPU实现企稳回升,2020前三季度移动出账用户ARPU
值同比增长 2.6%至人民币 41.6 元。
■ 数字化运营效果逐步显现,经营情况稳步向上,加快实现高质量业务发
展:中国联通基于精准营销以及运营,成本端控费效果逐步显现,2020
相关研究
年前三季度实现销售毛利率 26.85%, 较 2019 年年报提升 0.56pp, 实现
1、《中国联通 (600050): 业务
销售净利率 4.81%, 较 2019 年年报提升 0.93pp。其中销售费用较去年
调整效果初现，共建共享红利
同期减少 12.6%。同时中国联通加大引入创新人才, 03 发生研发费用
5.05 亿元, 环比上升 37.23%, 占营业收入 0.67%, 较 Q2 提升 0.19pp。
释放，看好未来业绩稳增》
实现经营性现金流 768.16 亿元, 占营业总收入的比例 34.09%, 较去年
(767.71 亿元) 同比增长 0.1%, 现金流持续改善。
2、《中国联通 (600050): 经营
质量显著改善, 受益 5G 红利,
盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年的营业收入分别为 3044 亿元、
持续看好未来业绩稳健增长》
3215 亿元以及 3485 亿元，归母净利润分别为 60.64 亿元、70.24 亿元
以及 92. 01 亿元, EPS 分别为 0. 2 元、0. 23 元以及 0. 3 元, 对应的 PE
分别为 26X/22X/17X, 维持“买入”评级。
3、《中国联通 (600050): 业务
结构优化、盈利能力提升,乘
风 5Gn 起航，未来业绩稳步提
升》2020-03-24
内容目录
1. 业务发展持续向好,成本控制效益显著
1.1. 业务实现稳健增长
2020年前三季度,虽然面临激烈的市场竞争以及新冠疫情等诸多挑战,中国联通积
极主动精准防控疫情, 加快推进数字化转型, 前三季度实现营业总收入 2253.55 亿元,
同比增长 3.79%; 实现归母净利润 47.84 亿元, 同比增长 10.8%; 实现扣非后归母净利
润 49.48 亿元, 同比增长 24.7%。
Q3 实现营业总收入 749.58 亿元, 同比增长 3.87%, 环比下滑 2.11%; 实现归母净利
润 14.40 亿元, 同比增长 10.72%, 环比下滑 35.28%。
前三季度实现 EBITDA 735.47 亿元，比去年同期增长 0.5%，EBITDA 占主营业务收
入比为 35.5%。
1.2. 移动业务质态改善, 固网业务上升明显, ARPU 值稳步提升
自 2019 年下半年起，移动业务侧调整发展策略，坚持价值经营导向，理性规范竞
争,提升用户发展质量,发挥全网集中 IT 系统优势,提升营销效能,加快推进 5G 建设,
高效落实 5G 网络共建共享，有节奏和有针对性地逐步加强 5G 公众用户发展，通过 5G
创新应用引领用户消费升级。
得益于移动业务发展策略的积极有效调整, 移动业务发展质态逐步改善, 2020 年前
亿元,部分同比下降1%,移动业务部分用户质量以及发展状态得到进一步改善。
疫情防控常态化驱动宽带组网和提速需求明显提高，固网业务上升明显。公司积极
发挥宽带速率高、内容丰富、服务优的综合优势,加快智慧家庭系列产品推广,利用产
品布局推广促进宽带接入业务和其他相关业务共同增长。2020年首三季度,固网宽带用
户净增308万户,达到8656万户;固网宽带接入收入达到人民币320.96亿元,比去年
同期上升 3.7%。随着公司智慧家庭战略布局的推进以及 5G 流量需求的影响, 公司有望
进一步提升固网业务增长幅度。
2020 年前三季度移动用户流量高速增长, 用户质量提升明显。在出账用户下降比例
下,前三季度手机上网总流量依然从 2019 年前三季度的 228567.3 亿 MB 到 2020 年前
三季度 272888.3 亿 MB,同比上升 19.39%。出账用户数下降不影响流量高速增长,用
户结构得益于公司业务质态改善,同时在中国联通大力发展 5G,不断探索 5G 商业模式
下,5G 流量带动整体流量数据上涨幅度明显。
ARPU 值提升明显，带动移动主营业务同比提升。2020 年前三季度移动出账用户
ARPU 值为人民币 41.6 元,同比增长 2.6%。 带动移动主营业务收入单第三季度实现同
比提升 2.5%。
1.3. 移动业务战略积极调整,创新业务带动固网业务实现稳步向上
在移动业务方面，中国联通以价值经营为导向，主动调整移动业务发展策略，严控
用户发展成本,提升用户发展质量;充分发挥全网集中 IT 系统优势,推动线上线下一
体化,全渠道协同提升营销效能; 落实 5G 网络共建共享,有节奏和有针对性地逐步加
强 5G 公众用户发展,通过 5G 创新应用引领用户消费升级。 2020 年前三季度,公司实
现移动主营业务收入 1165.39 亿元,同比下降 1.0%,降幅较 2019 年全年显著收窄;单
三季度实现同比提升 2.5%。
中国联通紧抓“新基建”战略机遇，聚焦智能城市以及工业互联网等关键领域,加
快 5G+垂直行业应用的培育和融合创新发展,助力自主能力建设和自研产品推广,赋能
政企客户数字化转型,因此 2020 年前三季度产业互联网收入延续中报高速增长,实现
收入 326.56 亿元, 比去年同期上升 34.4%。
得益于创新业务快速增长拉动, 固网主营业务收入达到890.57亿元, 比去年同期上
升 12.9%。
全国移动流量仍显著增长,4G渗透率达75%左右时用户增长速度逐渐开始放缓。
年,5G 增速的空间有望进一步加大。
未来公司将持之以恒深化聚焦创新合作战略，全力稳定基础业务，提升政企业务核
心能力,增强创新业务发展动能,确保企业稳健增长。
2. 成本效能持续优化,盈利能力进一步增强
2020年前三季度,公司销售费用、财务费用和管理费用合计 414.38 亿元,同比下
降 8.61%。公司基于精准营销以及运营,成本端控费效果逐步显现,2020年前三季度销
售费用发生人民币 224.65 亿元, 较去年同期下滑 12.6%。
随着加大对创新业务的支撑与投入,使得ICT业务快速增长带来相关服务成本增加,
2020年前三季度其他营业成本及管理费用比去年同期上升32.4%。
由于网间话务量下滑影响,网间结算成本比去年同期下降9.6%。由于房屋设备和铁
塔使用费增加,网络、运行及支撑成本比去年同期上升7.4%。
2020年三季度,随着公司经营业绩上升,同时加大引入创新人才,公司实现研发费
用 5.05 亿元, 环比上升 37.23%, 占营业收入 0.67%, 较二季度提升 0.19pp。
图 12: 中国联通单季度研发费用
盈利能力不断提升: 2020年前三季度实现销售毛利率 26.85%, 较 2019年年报提升
0.56pp, 实现销售净利率 4.81%, 较 2019 年年报提升 0.93pp。
2020年前三季度实现经营性现金流 768.16 亿元,占营业总收入的比例 34.09%,较
去年(767.71亿元)同比增长0.1%,现金流持续改善。
3. 稳步推进 5G 建设,加快推进创新业务发展,实现高质量业务
截止 2020 年年中, 与中国电信完成新增共建共享 5G 基站约 15 万站, 公司可用 5G
基站约 21 万站, 并且部分省已成功在 2.1GHz 频段软件升级 4G 基 站为 5G 基站, 并通
过 SDR 兼备 3G/4G/5G 功能据中国联通数据披露, 2020 年年底, 将发生 5G 资本开支
350 亿元 (2020 年年中已经支出 126 亿元), 全国可用 5G 基站月 30 万站, 覆盖全国所
有地市。
持续推进创新业务创新,加速“云+智慧网络+智慧应用”新融合营销模式落地,聚焦
重点行业应用类产品做深做透;同时加强创新人才队伍建设,截止 2020 年年中,创新
领域人才特区累计已超过 7000 人，未来将进一步加快市场化引入子公司 CTO 及高级
架构师等领军人才。
与混改合作伙伴、行业龙头等公司深化业务层面合作，并成立多家合资公司，强强
联合，优势互补，加快实现未来业务高质量发展。
4. 盈利预测与评级
我们预计 2020-2022 年的营业收入分别为 3044 亿元、3215 亿元以及 3485 亿元, 归
母净利润分别为 60.64 亿元、70.24 亿元以及 92.01 亿元, EPS 分别为 0.2 元、0.23 元以
及 0.3 元,对应的 PE 分别为 26X/22X/17X,维持“买入”评级。
5G产业进度不及预期;运营商营收承压;5G网建进度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号