2022年11月3日
601166.SH
兴业银行
业绩保持较快增长，资产质量改善
原评级: 买入
兴业银行前三季度归母净利润同比增 12.13%,增速较中报提升,营业收
入增速放缓,拨备反哺力度强化。三季报亮点:第一,息收入增速小幅提
板块评级:强于大市
升, 息差负贡献收窄; 第二, 资产质量改善; 第三, 费用保持较快增长,
股价表现
持续加大金融科技、品牌及客户基础建设等战略重点领域的支出。偏弱的外
部环境叠加高基数，业绩仍保持较快增长，战略仍积极推进，反映公司较
强的经营管理能力，战略转型推进持续积极，维持增持评级。
支撑评级的要点
收入略缓, 资产质量改善
兴业银行前三季度归母净利润同比增长 12.13%, 营业收入同比增长
(%)
4.15%, 增速放缓, 拨备反哺力度加大, 盈利同比增速提升。拆分看, 第
至今 个月
一、净利息收入同比增长 0.99%、较上半年小幅提速、规模增长增速趋
(15.5) (7.8)
(11.7) (10.3)
缓，息收入主要压力来自于 LPR 连续调降及贷款利率下行。第二，兴业银
相对上证指数
(7.1) (5.9)
行其他非息净收入同比增长 29.23%, 投资能力持续对盈利形成较强支撑。
20,774
发行股数(百万)
第三,手续费净收入同比下降 3.25%,主要是受资本市场波动影响,代销
流通股(%)
基金和信托收入同比减少 34.95%。第四,资产质量相关指标改善,不良双
318,885
总市值(人民币 百万)
降、关注亦下降、而存量信贷拨备覆盖率平稳。第五、费用同比增长
3个月日均交易额(人民币百万)
1,016
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
23.25%, 持续加大金融科技、品牌及客户基础建设等战略重点领域的费用
主要股东(%)
支出。第六, 盈利能力平稳, 资本实力增加。
中国人民财产保险股份有限公司-传统-普通保险
根据三季报情况，我们维持公司 2022/2023 年 EPS 预测为 4.48/4.90 元,
以2022年11月2日收市价为标准
目前股价对应 2022/2023 年 PB 为 0.46/0.40 倍、维持增持评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
房地产压力加剧、经济下行超预期。
《兴业银行:外因抑增速,内因促发展》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
季报摘要：兴业银行 2022 年前三季度归母净利润 718.08 亿元，同比增长 12.13%。净利息收入同比
增长 0.99%, 净手续费收入同比下降 3.25%, 其他非息收入同比增长 29.23%, 营业收入同比增长
4.15%, 总资产较年初增长 5.65%, 贷款较年初增长 6.15%, 存款增长 7.67%, 不良率 1.10%, 拨备覆
盖率 251.99%，核心一级资本充足率 9.75%。
兴业银行前三季度归母净利润同比增长 12.13%, 营业收入同比增长 4.15%, 增速放缓, 拨备反哺力
度加大,盈利同比增速提升。拆分看,第一,净利息收入同比增长 0.99%,较上半年小幅提速,规
模增长增速趋缓,息收入主要压力来自于 LPR 连续调降及贷款利率下行。第二,其他非息净收入同
比增长 29.23%, 投资能力持续对盈利形成较强支撑。第三, 手续费净收入同比下降 3.25%, 主要是
受资本市场波动影响，代销基金和信托收入同比减少 34.95%。第四，资产质量相关指标改善，不良
双降，关注亦下降，而存量信贷拨备覆盖率平稳。第五，费用同比增长 23.25%，持续加大金融科
技、品牌及客户基础建设等战略重点领域的费用支出。第六，盈利能力平稳，资本实力增强。
1、3季度净息差环比小幅下行,息收入略有提速
季度有所提升,息差负贡献或收窄。前三季度净息差同比下降 18bp,公司公告明确:主要原因是
LPR 连续下调及让利实体经济政策导向等因素影响，贷款定价有所下行。3 季度单季净息差环比下
降 3bp。
2、规模持续放缓, 各类资产增速均趋缓
同比来看, 兴业银行前三季度生息资产同比增长 5.75%, 较上季度同比增速下降 5.17 个百分点。贷
款同比增长 12.07%，增速下降 1.48 个百分点，债券投资同比增长 3.49%，较上季度下降 4.64 个百分
点,同业同比降11.98%。3季度环比增速看,贷款环比增长1.22%,债券投资环比增长2.87%。
负债端，同比来看，存款同比增加 11.26%，增速降低 0.35 个百分点。
3、持续优秀的投资能力推动其他非息持续高增长
季度单季度手续费同比负增长 15.58%，降幅扩大。其他非息净收入 303.03 亿元，同比高增 29.23%，
公司公告主要是结合债券市场流动性波动及利率走势,增强优质债券资产构建能力,积极把握波段
机会、加强流转力度、提升综合收益、公司投资能力仍突出。
4、资产质量改善,不良、关注均下降
资产质量相关指标略有上行。3 季度不良率 1.10%, 较上季度下降 5bp。关注贷款占比 1.47%, 较上
季度下降 5bp, 不良贷款余额环比上季度下降 3.71%。
5、资产减值损失大幅下降,贷款存量拨备平稳
前三季度资产减值损失同比下降22.14%,反哺盈利,3季度计提资产减值69.68亿元,单季度同比下
降 51.1%。
拨备覆盖率 251.99%，较上季度上升 0.69 个百分点，拨贷比 2.76%，较上季度下降 13bp。
6、重点领域费用支出加大,费用增长较快
前三季度成本收入比为 25.94%,同比上升 4.02 个百分点,费用同比增速 23.25%,公司公告在严格控
制一般性支出的同时，持续加大金融科技、品牌及客户基础建设等战略重点领域的费用支出。
7、盈利能力平稳,资本优势继续强化
核心一级资本 9.75%, 同比增加 0.21 个百分点; 一级资本和资本充足率 11.05%和 14.45%, 同比增长
0.09 和 1.53 个百分点；净资产收益率 ROAE 为 11.05%，同比持平，总资产收益率 ROAA 为 0.82%，同
比增加 0.03 个百分点。在所有者权益中，一般风险准备较 2 季度末增长 78.92 亿元，而从过去几年
看,一般风险准备增长主要在4季度,或也对资本形成阶段性贡献。
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
披露声明
观性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明、将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报
告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限
公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给
接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
相关关联机构:
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
中银国际研究有限公司
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发
表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权
香港花园道一号
措施，追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中
中银大厦二十楼
银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标
记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
中银国际证券有限公司
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
事、高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除
非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引
致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公
平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
员可发布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点
西单北大街 110 号 8 层
不同的投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
站以外的资料、中银国际集团未有参阅有关网站、也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的、纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通
London EC2R 7DB
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
United Kingdom
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或
断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下
中银国际(美国)有限公司
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
7 Bryant Park 15 楼
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)