三张名片愈发闪亮，资产质量稳健好转
2022年11月02日
事件: 10 月 28 日，兴业银行发布 22Q3 财报，22Q1-Q3 实现营收 1708.5 亿
元, YoY+4.1%; 归母净利润 718.1 亿元, YoY+12.1%; 不良率 1.10%, 拨备覆
盖率 252%。
盈利能力稳健, 非息延续高增速。22Q1-Q3 营收、归母净利润同比增速分
\triangleright
别环比-2.2pct、+0.2pct,其中，资产质量改善带来的信用成本下行，对净利润
增长形成较好支撑。
营收拆解来看,22Q1-Q3净利息收入同比+1.0%,增速环比小幅走阔0.3pct;
受到资本市场波动影响,中收同比略有下行;但非息收入延续高增速,同比
+29.2%, 助力营收稳健增长, 营收结构也印证了“商行+投行”战略行之强效,
“轻资本”银行建设进展顺利。
存贷规模稳步提升，重点领域信贷多增。截至 22Q3，总资产、总贷款、总
\triangleright
余金鑫
存款分别同比+7.0%、+12.1%、+11.4%。信贷结构上，对公贷款为信贷增长主
S0100521120003
要驱动力，单季对公贷款（不含贴现）新增497亿元，占新增贷款量85%；同
时投放向重点领域倾斜,前三季度制造业贷款、绿色贷款、科创企业贷款分别较
研究助理 于博文
年初+26.5%、+25.8%、+49.2%,对接优质新赛道。净息差降幅收窄，第三季
度净息差环比下降 3BP, 降幅已较上半年有明显收窄 (22H1 净息差较 2021 年
下降 14BP)。
相关研究
三张名片持续擦亮，以转型坚定应对环境不确定。绿色银行、财富银行、投
\triangleright
资银行三张名片更加闪亮, 截至 22Q3, 绿色金融融资余额达 1.57 万亿元, 较年
1.兴业银行 (601166.SH) 2022 年中报点评:
战略反映到报表,看得见的“兴”蜕变-2022
初+13%;市场波动背景下，理财规模仍稳步提升，站上2万亿元台阶;并购融
/08/28
资、银团融资、资本市场业务分别同比+40%、+21%、+95%。
2.兴业银行 (601166.SH) 事件点评: 大股东
资产质量优化, 地产风险逐渐化解。22Q3 不良率、关注率分别为 1.10%、
\triangleright
增持显信心,转型&转债前景可期-2022/07/
1.47%,均环比下行 5BP,拨备覆盖率环比微升 0.7pct,资产质量全面向好、拨
3.兴业银行 (601166.SH) 2022 年一季报详
备计提充足,为利润释放提供了良好基础。同时,房地产领域风险稳步化解。22H1
解:信贷迎“开门红”,中收逆势而上-2022
不良率环比提升主要是主动加大潜在风险暴露所致。随着三季度内部对房地产业
/04/28
务进行摸排处置，以及地产行业风险逐步企稳，资产质量指标已回归年初水平。
4.兴业银行 (601166.SH) 2021 年报详解:
投资建议: 轻资本转型持续发力, 地产风险化解打消质疑
战略全新气象, “新五年”再领航-2022/03/
非息收入提升印证“商行+投行”战略行之有效;持续擦亮三张名片,以坚实推
5.兴业银行 (601166) 公司事件点评: 核心骨
进转型应对环境不确定性, 打造高质量发展道路; 地产风险化解消减市场质疑,
干自愿增持近4亿元，既是信心也是决心-20
资产质量好转为利润释放提供支撑。 预计 22-24 年 EPS 分别为 4.50 元、5.19 元
22/02/21
和 6.14 元, 2022 年 11 月 1 日收盘价对应 0.5 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评
盈利预测与财务指标
图2: 截至 22Q3 净利息收入及中收同比增速 (累计)
图3: 截至 22Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
图4: 兴业银行截至 22Q3 总资产及贷款总额同比增速
图5: 兴业银行截至 22Q3 总负债及存款总额同比增速
图6: 兴业银行截至 22Q3 不良贷款率
图7: 兴业银行截至 22Q3 拨备情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: