合同负债相较期初增长60.20%,公司加速开拓
军贸市场
—中航沈飞（600760. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050525090001
亿元(-18.54%), 归母净利润 13.62 亿元(-25.10%), 扣
非后净利润 13.01 亿元(-27.17%)。
投资要点
■ 三季度单季归母净利润同比增长 12.89%，持续改
善关键器材及时配套率
2025 年前三季度,公司实现营业总收入 206.07 亿元 (-
18.54%), 归母净利润 13.62 亿元(-25.10%)。三季度单
季,公司销售产品增加,实现营收59.78亿元(+62.77%),
归母净利润 2.25 亿元(+12.89%)。公司作为“中国歼击机
市场表现
的摇篮”,在改革发展中发挥“主机牵头”作用,持续改善
关键器材及时配套率,进一步提升产业链、供应链韧性和安
全水平。
合同负债相较期初增长60.20%, 反应订单增加
2025 年前三季度,公司毛利率 11.83%(-0.65pcts)、净利
率 6.64% (-0.5pcts) 有所下降。同时, 公司期间费用率 4%
(+0.4pcts), 有所上升。其中, 销售费用率 0.03%
(+0.02pcts), 管理费用率 3.03%(+0.96pcts), 财务费
用率-0.22% (+0.6pcts),研发费用率 1.17% (-
相关研究
1.18pcts)。截至 2025 年三季度末,公司合同负债 56.52 亿
元 (相较期初+60.20%), 预付款 42.3 亿元 (相较期初
+104.17%), 反应订单增加。公司经营活动产生的现金流量
2铮额亿元（去年同期为-58.88 亿元），应收票据与应
收账款公法8 亿元(+31.23%),回款后现金流有望好
公司建立中长期军贸业务发展规划，加速开拓军
贸市场
公司根据《SIPRI 2025 年鉴》, 2015-2024 年, 全球军事支
出增长 37%。2024 年全球军事支出达到 2.72 万亿美元,同比
增长 9.4%, 创下历史最高水平, 且实现连续十年增长。我们
认为地缘政治引发的各地区及国家军费开支增加有望打开全
球军贸市场空间。2020-2024 年武器出口国前五名合计出口
年+1.0pcts)、法国(9.6%, 较 2019-2023 年-1.4pcts)、
俄罗斯(7.8%, 较 2019-2023 年-3.2pcts)、中国(5.9%,
较 2019-2023 年+0.1pcts)、德国(5.6%, 较 2019-2023 年
持平)。我们认为未来美国、法国或将保持军贸出口前两名
的位置, 但由于俄乌冲突等因素, 俄罗斯出口额或将下降,
其他国家出口额有望提升。公司按照“一型装备服务两个市
场”的政策要求,全面部署推进航空军贸专项行动,并建立
了专项推进的组织机构,制定了“十四五”及中长期军贸业
务发展规划, 持续对接目标客户, 加速开拓高端航空装备军
贸市场。
盈利预测
公司是我国航空防务装备的主要研制基地，在航空防务装备
领域具有较强的核心竞争力和领先的行业地位。公司新型号
放量在即,军贸、维修有望打开成长空间。预测公司 2025-
2027年收入分别为 471.01、541.30、622.13 亿元, EPS 分别
为 1. 31、1. 57、1. 85 元, 当前股价对应 PE 分别为 46. 5、
38.8、33.1 倍, 给予“买入”投资评级。
下游需求增长不及预期, 国防预算增长不及预期。
公司盈利预测(百万元)
■ 军工组介绍
宋子豪:金融学硕士,曾就职于国投证券、中航证券,曾完成中证军工龙头指
数在内的多个指数的编制与维护,全面覆盖军工行业,对航空航天、军贸、无
人化装备、远火等有多年研究经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告。所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫