Q3 业绩现拐点，军贸加持赢未来
-- 中航沈飞点评报告
2025年10月30日
核心观点
事件:公司发布 2025 年三季报,前三季度公司实现营业收入 206.07 亿元,
中航沈飞(股票代码: 600760)
同比下降 18.5%; 实现归母净利润 13.62 亿元, 同比下降 25.1%。
交付进度加速, Q3 同比改善: 受上半年交付进度以及产品结构调整影响,
前三季度公司营收 206.07 亿元 (YoY-18.5%), 归母净利润 13.62 亿元 (YoY-
亿元 (YoY+62.8%, QoQ-32.0%); 归母净利润 2.25 亿元 (YoY+12.9%, QoQ-
68.1%),同比营收净利双双增长,环比大幅下降或因主机厂季节性变动所致。
毛利率 10.8% (YoY-1.4pct, QoQ-1.2pct), 或因产品结构和成本变化
所致。2) 信用减值-0.79 亿元,同比增长由正转负,但若同比前三季度,
胡浩淼
此项变动不大, 或因年内结算节点变化所致。
期间费用率维持稳定:公司前三季度期间费用率 4.0%, 同比上涨 0.4pct,
总体较为稳定。其中管理费用率 3.0%, YoY+1.0pct, 研发费用率 1.2%,
YoY-1.2pcto
下游需求修复,看好公司全年业绩兑现: 25Q3 合同负债为 56.5 亿元, 较年
初增加 60.2%, 较 25H1 减少 25.0%, 主要系 25H1 收到的预收款增加, 同时
订单陆续交付结转至收入所致。订单陆续签订,下游需求持续修复,看好公司
全年业绩兑现。公司存货 129.1 亿元, 较年初下降 5.1%, 或与公司根据订单
陆续生产和交付有关。
增加募投项目实施主体,提高防务装备生产能力:公司定增 40 亿拟用于复
合材料、钛合金以及飞机维修等能力建设项目。10 月 9 日公告增加沈飞公司
作为募投项目的实施主体,并使用部分募集资金及产生的利息对沈飞公司增资
相对沪深 300 表现图
2025年10月30日
34.8 亿元以实施募投项目。实施后,将提高公司航空防务装备生产建设能力,
增强航空防务装备维修能力, 实现产业链纵向延伸, 有望助力公司航空武器装
备建设跨越式发展、谱系化拓展和规模化交付。
2025 关联交易企稳, 航空链订单增速阶段性放缓: 2025 年, 公司调低向关
联方采购额度,全年预计191.6亿元,同比减少22.2%,较24年实际发生值
增加 2.03%, 或预示 2025 年航空链下游重点方向转向十五五规划需求适配与
结构性调整, 主力机型订单增速阶段性放缓。展望全年, 随着 Q3 业绩拐点的
出现,结合价格调整机制的加持,25年业绩增长依然可期。
军贸景气度提升,公司将深度受益。航空工业集团将军贸作为核心主业,推
动构建国内、国际双循环相互促进的军贸发展新格局。公司作为航空产业链链
相关研究
长单位之一, 型号谱系较为齐全, 有望深受益于国际军贸市场格局的演化。
1.【银河军工】公司点评报告_国防军工_中航沈飞
投資建议: 预计公司 2025-2027 年净利润分别为 37.25/41.79/49.39 亿元,
_合同负债大增，构建国内+国际双循环发展格局
2. 【银河军工】公司点评报告_国防军工_中航沈飞
EPS 分别为 1.31/1.47/1.74 元, 当前股价对应 PE 分别为 48/42/36 倍。维持
_逆势增利凸显韧性，战略布局蓄力“十五五”
“推荐”评级。
3. 【银河军工】公司点评报告_国防军工_中航沈飞
_归母净利稳定增长,成本管控能力突出
审价导致毛利率下降的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系、并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准