中国电信（601728. SH）
优于大市
提升运营效率，派息持续增长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2024 年上半年利润增速保持较好水平。公司发布 2024 年半年报，实现营业
收入 2659 亿元, 同比增长 2.8%; 实现归母净利润 218 亿元, 同比增长 8.2%。
单季度来看，公司二季度实现营业收入 1314 亿元，同比增长 2.0%；实现归
母净利润 132 亿元, 同比增长 8.6%。公司二季度收入增速相较于一季度有所
S0980518100002
放缓,主要系产业数字化业务增速放缓(同比增长 7%)所致。公司上半年利
基础数据
润增速,仍然维持了8%以上的较好增长,超过收入增速,主要系折旧摊销和
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
销售行政及一般费用占收比的下降。
收盘价
总市值/流通市值
569174/212289 百万元
公司上半年移动 ARPU 值 46.3 元. 相较于去年的 45.4 元继续提升. 宽
52 周最高价/最低价
6. 43/4. 99 元
带综合 ARPU 值 48.3 元,相较于去年的 46.3 元继续提升,表现亮眼。
近3个月日均成交额
619.23 百万元
市场走势
AI 数字化手段加强精细化管理，提升资源使用效率。中国电信全面推进云
网运营自智，网络大模型建设应用全面加速，云网运维自动处置率稳步
提升。持续推动机房和基站 AI 智慧节能和绿色改造, 5G/4G 基站 AI 节
能覆盖率达 96%, 年化节电超 10 亿度。随着 AI 在网络运维中的普及
应用，后续运营管理与支撑费用率有望不断降低。
围绕网络、云及云网融合、AI、量子/安全等四大技术方向，加快发展新质
生产力。中国电信持续加大科技创新研发投入,研发费用同比增长
12.5%,全面完成云计算及算力、新一代信息通信、大数据、人工智能、
安全、量子、数字平台等七大战略新兴业务布局,为后续发展做好准备。
重视股东回报，努力增强盈利和现金流。中国电信 2024 年继续派发中期
相关研究报告
股息,以现金方式分配的利润超过上半年本公司股东应占利润的 70%,
即每股人民币 0.1671 元(含税),同比增长 16.7%。从 2024 年起,三
《中国电信(601728.SH)--季度经营稳健,产业数字化双位数
年内公司以现金方式分配的利润将逐步提升至当年股东应占利润的 75%
《中国电信(601728.SH)-强化算力布局,分红比例继续提升》
以上,继续为股东创造更大价值。
《中国电信(601728.SH)-产业数字化业务较快增长,紧抓数字
《中国电信（601728.SH）-上半年净利润增长 10%，深入布局算
不及预期。
《中国电信(601728.SH)-全面实施云改数转,一季度归母净利
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。
维持盈利预测，预计 2024-2026 年营收分别为 5475/5815/6111 亿元，归母
净利润分别为 331/356/378 亿元, 当前 A 股对应 PE 分别为 17/16/15x, 对应
2024年PB为1.2x;当前H股对应PE分别为13/12/11x,对应2024年PB为
0.9倍,维持“优于大市”评级。
财务分析
中国电信 Q2 单季度收入增速放缓至 2%, 主要系产业数字化业务增速放缓所致。
移动通信服务和固网及家庭智慧服务仍旧保持了稳健的增长。
中国点电信上半年利润增速 8%, 超过收入增速, 主要系折旧摊销和销售行政及一
般费用占收比的下降。
重点值得关注的是公司网络营运支撑成本占收比开始降低，意味着公司通过 AI
提高运营效率开始卓有成效。而人员薪酬占收比并没有显著下降，体现了对员工
的持续投入。
图3: 中国电信归母净利润（亿元）及增速
图4: 中国电信单季归母净利润(亿元)及增速
图5: 中国电信折旧摊销及占收比
图6: 中国电信网络运营支撑成本及占收比
图7: 中国电信销售行政及一般费用及占收比
图8: 中国电信职工薪酬及占收比
中国电信 24 年上半年经营性现金流净额同比略有下降, 但 Q2 相比于 Q1 有显著好
转,保持了稳健的态势。
投资建议:
维持盈利预测, 预计 2024-2026 年营收分别为 5475/5815/6111 亿元, 归母净利润分别
为 331/356/378 亿元, 当前 A 股对应 PE 分别为 17/16/15x, 对应 2024 年 PB 为 1.2x;
当前 H 股对应 PE 分别为 13/12/11x,对应 2024年 PB 为 0.9倍,维持“优于大市”评
汪:中国联通 A 股、H 股 EPS 差异主要为股权结构影响，A 股上市平台通过中国联通（BVI）有限公司间接持有 H 股上市平台 43.92%股权,
故归母净利润不同; 总市值采用当前股价乘以总股本计算
络部署不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层