信义山证汇通天
电信运营Ⅲ
中国电信(601728.SH)
买入-A(维持)
天翼云 Ai+智算能力业内领先,派息率再提升
2024年8月21日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国电信发布 2024 年半年度报告, 2024H1, 公司实现营收 2660 亿元,
同比+2.8%。其中,服务收入为2,462亿元,同比+4.3%,持续高于行业增幅;
归母净利润 218 亿元,同比+8.2%,扣非后归母净利润 217 亿元,同比+6.0%,
资本开支为 472 亿元。
事件点评:
1)移动和固网业务基本盘稳定，用户数&ARPU均保持增长
2024H1,公司移动用户数实现近千万增长,用户规模达到 4.17 亿户,移
市场数据: 2024年8月21日
动 ARPU 同比+0.1 元;有线宽带用户数同比净增 320 万户,综合 ARPU 同比
+0.1 元。从服务收入构成看,移动增值及应用业务收入同比+17.1%,增速快
于移动通信服务;智慧家庭业务收入同比+14.4%,增速快于宽带接入,成为
维持公司服务 ARPU 值稳定的重要力量。移动通信方面,公司 5G 登网渗透
率达 55%,卫星通信收入同比+110%,手机直连卫星用户较 2023 年底增长
67%。智慧家庭方面,公司大力拓展多场景应用,全屋智能用户数达 1,484 万,
基础数据: 2024年6月30日
同比+72.2%; FTTR 用户数超 600 万, 同比增长 7.2 倍; 视联网客户同比+54%。
2)产数业务增速快于整体服务收入增长,天翼云领先地位稳固
2024 上半年产数收入达 738 亿元,同比+7.2%,天翼云继续作为核心驱
动力量,上半年收入552亿元,占服务收入22.4%,其中天翼云公有云收入
同比增长 26%, IaaS+PaaS 市场份额同比增长 1.5pp。公司产数业务深挖行业
数字化潜力,深度融合广泛赋能,政企客户数增长 12%,数字平台覆盖 15 类
行业,大于110平台,在城市基层治理、智慧旅游、智慧医疗、工业互联网
高宇洋
领域广泛覆盖全国各省。
3) AI 能力对内对外持续赋能,构建一体化智算服务体系
对内 AI 赋能内部数字化升级,建立了 10 个内部大模型,用于故障自动
处理、云网维护、智能客服、网络节电等功能,切实将大模型提质增效落到
实处。对外建立业内领先的一体化智算服务平台“息壤”,集成39家合作伙
伴算力 22EFLOPS, 自有智算 21EFLOPS(较 2023 年底+ 90.9%), 提供一站式
赵天宇
异构算力训推服务能力。推动星辰基础大模型能力突破，语义、语音、多模
态大模型均已完成算法及服务的“双备案”,通过星辰大模型落地 32 个行业
大模型,新增超20个,服务器客户大于7600家。我们认为,天翼云正在完
成公有云向智算云的转型,自研大模型产品将持续为云计算增长贡献新动能。
4)资本开支占收比下降,重点投资国产算力
2024H1,公司累计完成资本开支 472 亿元,同比+13.5%。虽然整体投资
额有所增长,但结构发生显著变化,其中,产业数字化投资 161 亿元,同比
+36%,在京津冀、长三角建成国内领先的全液冷万卡池,在31省部署推理池,
加快打造数字信息基础设施能力底座,为未来的变现能力提供保障。2024 全
年,公司计划资本开支 960 亿元,占收比降至 20%以内(2023 年为 21.3%)。
全年展望:公司力争全年收入和 EBITDA 良好增长,净利润增幅高于收
入增幅,上半年每股派息继续提升至 0.1671 元,同比+5%,派息率达到 70%,
并计划三年内提升到75%以上。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2024-2026 年归母净利润
333.54/363.56/392.09 亿元, 同比增长 9.6%/9.0%/7.8%; 对应 EPS 为
0.36/0.40/0.43 元,2024 年 08 月 21 日收盘价对应 PE 分别为 17.0/15.6/14.4 倍,
我们认为公司收入利润增长稳健,同时资本开支占收比继续下降,分红率继
续提升,估值对比海外主流运营商仍有提升空间,维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降的风险。
\triangleright
天翼云基数增大以及市场竞争激烈下增速放缓风险。
由于外部政策限制或内部供给有限新增智算目标无法按时完成风险。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层