中国电信(601728) 2024 半年报业绩点评
买入(维持)
收入与用户规模持续增长,积极兑现利润分配承诺
2024年9月1日
投资要点:
事件:公司2024年上半年营业收入为2660亿元,同比增长2.8%;归母净利润、
扣非后归母净利润分别为218和217亿元,同比分别增长8.2%和6.0%。
$0340520060001
点评:
上半年业绩持续增长。公司2024年上半年营业收入为2660亿元，同比增
长2.8%, 其中公司上半年服务收入为人民币2462亿元, 同比增长4.3%,
高于同期我国电信业务收入同比增速: 归母净利润、扣非后归母净利润
S0340521020001
分别为218和217亿元,同比分别增长8.2%和6.0%。
■ 移固业务: 收入与用户规模持续增长。2024年上半年,公司移动通信服
务收入达1052亿元,其中,移动增值及应用收入达到人民币181亿元,同
比增长17.1%,移动用户数净增908万户,用户规模达到4.17亿户,移动
用户ARPU达到人民币46.3元,移动用户ARPU为46.3元,同比增长0.2%;
固网及智慧家庭服务收入达到人民币640亿元,同比增长3.2%,其中,智
S0340524070002
慧家庭业务收入达107亿元,同比增长14.4%,宽带用户数净增319万户,
达到1.93亿户,宽带综合ARPU为48.3元,同比增长0.2%。公司不断优化
5G网络覆盖,持续深化共建共享,5G基站数量超131万站,合力打造高中
主要数据 2024 年 8 月 30 日
低频协同高质量网络,拉动移固业务用户量与价值量向上增长。
收盘价(元)
产业数字化业务:天翼云业务市场份额持续提升。2024年上半年,公司
总市值(亿元)
产业数字化保持快速发展趋势,收入达到人民币737亿元,同比增长7.2%,
总股本(亿股)
占服务收入比达到30.0%,其中天翼云收入达到人民币552亿元,同比增
长20.4%。公司数字信息基础设施进一步夯实,已承载万亿参数大模型训
ROE (TTM)
7.04%
练任务,在31省部署推理池,满足各类AI应用推理的需求,智能算力达
到21EFLOPS。
积极兑现利润分配承诺。公司2024年中期每股派发含税现金股利人民币
股价走势
0.1671元,按照报告期归属于公司股东的净利润人民币218.1亿元的70%
以上向全体股东分配股息,合计人民币152.9亿元,持续兑现公司A股发
行时的利润分配承诺。
投资建议: 在移固业务基本盘向好, 新兴业务较快增长的背景下, 预计
公司2024-2025年EPS分别为0.36和0.39元,对应PE分别为17和16倍。
及预期: 行业竞争加剧等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼