移动业务增值增户带动业绩增长，中期分红比例超 70%
2024年08月21日
\triangleright
亿元,同比增长 2.8%,实现归母净利润 218 亿元,同比增长 8.2%,实现扣非净
利润 217 亿元, 同比增长 6.0%。24Q2 公司实现营业收入 1315 亿元, 同比增
长 2.0%, 实现归母净利润 132 亿元, 同比增长 8.6%, 实现扣非净利润 125 亿
元,同比增长6.5%。
24H1 移动/宽带用户数和 ARPU 值同步增长, 收入与盈利能力提升。
\triangleright
2024H1 公司移动通信服务收入实现 1052 亿元, 同比增长 3.6%, 其中移动增
值及应用服务收入实现 181 亿元，同比增长 17.1%。移动用户规模达到 4.17 亿
户,同比增长 2.2%,其中 5G 套餐用户数到 80.8%,用户数同比增长 5.6%。移
马天诣
亿元,同比增长3.2%,其中,智慧家庭业务收入达到107亿元,同比增长14.4%,
有限宽带用户数达到 1.93 亿户, 同比增长 1.7%, 宽带综合 ARPU 达到 48.3 元,
同比增长 0.2%。产业数字化收入达到 737 亿元，同比增长 7.2%，占营收比例为
马佳伟
27.7%, 政企客户数同比增长 11.9%。天翼云收入达到 552 亿元, 同比增长
20.4%, 政务公有云基础设施第一。2024H1, 经营费用同比增长 2.4%, 相比 2.8%
杨东谕
营收增长更缓,其中折旧和摊销同比增长3.5%,网络运营及支撑同比增长5.4%。
24H1 经营性现金净流入为 583.4 亿元,同比下降 11.2%,主要原因是产业数字
化业务回款期较长,相应应收款增幅较高,24H1公司应收票据及账款同比增长
19.3%, 应收账款同比增长 18.4%, 单 Q2 公司经营性现金净流入 374.79 亿元,
相关研究
同比增长 2.0%, 公司二季度现金回流改善。
1.中国电信 (601728.SH) 2024 年一季报点
评:产业数字化领衔业务收入增长,利润率稳
24H1 现金分红比例超 70%，每股派息同比增长 16.7%。2024 年继续派
步提升-2024/04/24
发中期股息,以现金方式分配的利润超过上半年本公司股东应占利润的 70%,即
2.中国电信 (601728.SH) 2023 年年报点评:
每股人民币 0.1671 元 (含税) ，同比增长 16.7%。从 2024 年起，三年内公司
天翼云维持高增长,分红比例进一步提升彰显
以现金方式分配的利润将逐步提升至当年股东应占利润的 75%以上。
投资价值-2024/03/27
3.中国电信 (601728.SH) 2023 年三季报点
\triangleright
评: 归母净利润同比保持两位数增长, 持续强
亿元,同比增长13.5%,同期研发费用同比增长12.5%,研发人员规模较去年底
化新兴领域布局-2023/10/21
4.中国电信 (601728.SH) 2023 年半年报点
公司在京津冀、长三角建成国内领先的全液冷万卡池,已承载万亿参数大模型训
评: 算力平台建设持续深化, 云计算和大模型
练任务，智能算力新增 10EFLOPS，累计达到 21EFLOPS。
等领域加速发展-2023/08/10
5.中国电信 (601728.SH) 2022 年年报点评:
▶ 投资建议: 我们预计 2024/2025/2026 年公司分别实现归母净利润
天翼云目标干亿,产业数字化业务构筑核心增
336.56/371.23/410.46 亿元, 同比增长 10.5%/10.3%/10.6%, 对应 PE
长引擎-2023/03/23
17/15/14 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
C端移动用户渗透率增速放缓。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: