买入 (维持)
2021年 08月 26日
迈瑞医疗（300760） 医药生物
业绩略超预期，常规业务高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年报,上半年收入 127.8 亿元(+21%),归母净利润
43.4 亿元(+25.8%), 扣非归母净利润 43.1 亿元(+28%), 经营活动现金流净
额 35.2 亿元(-16.3%)。
亿元 (+21.9%/+20.2%), 单季度归母净利润分别为 17.2/26.3 亿元
(+30.6%/+22.8%), 收入端抗疫产品承压, 随着常规业务恢复高增长带动收入
联系人: 周章庆
稳健增长,业绩端由于2020Q2高基数导致增速有一定放缓,但2021Q1/Q2相
对 2019Q1/Q2 两年增速分别为 70.5%和 92.9%, 内生看业绩提速。从盈利能力
看, 2021H1 毛利率 65.6% (-0.4pp), 剔除运费会计调整的影响, 预计毛利率
有所提升，四费率 27.3%（-2.5pp），主要因销售费用率下降 3.5pp 至 14.7%，
相对指数表现
运费会计调整和规模化提升使得费用率进一步下降,研发费用率 8.3%,基本持
平,综合上述因素,上半年归母净利率 34% (+1.3pp),盈利能力进一步提升。
● 常规业务高增长,IVD和影像线成为增长引擎。分区域看,2021H1 国内市场收
入 76.2 亿元(+37.2%), 扣除抗疫产品后增长近 50%; 国际市场收入 51.6 亿
元(+3%),扣除抗疫产品后增长超过20%。分产线看,2021H1生命信息与支
持产线收入 60.2 亿元（+12.7%），扣除抗疫产品（监护仪、呼吸机、输注泵）
后增长近 40%, 主要受益于医疗新基建带来的采购增量以及 AED、微创外科等
种子业务强势增长: ND 产线收入 39.6 亿元（+30.8%）, 扣除抗疫产品（化学
发光新冠检测试剂)后增长超过 40%,主要因国内和部分国际地区常规检测试
剂量的显著恢复，其中化学发光收入剔除新冠试剂预计取得翻番增长，上半年
发光仪器国内装机约 850 台, 国外约 600 多台, 后续预计仍为增长引擎; 影像
产线收入 26.7 亿元（+26.9%）, 扣除抗疫产品（DR）后增长超过 30%, 主要
因国内超声采购恢复常态且公司高端产品不断突破，以及海外恢复性增长和疫
基础数据
情期间渠道突破带来的持续性订单。
“创新+并购+国际化”有望助力公司成为全球器械巨头。2021H1 公司研发投
入 11.7 亿元(+16%), 占收入比重 9.1%, 后疫情时代一方面加大对体外诊断
领域的自动化、智能化流水线，以及微生物子业务和生命信息与支持领域的呼
吸机子业务、院内和跨院区监护及互联互通等方面的研发投入，另一方面重点
培育微创外科、动物医疗、AED等细分赛道，同时，积极探索超高端彩超、分
子诊断、骨科等种子业务, 并采用内外部研发相结合的方式, 加快在这些领域
的研发节奏。2021 年 5 月公司收购 Hytest 切入 ND 上游原料，产业链布局助
相关研究
力公司再上新台阶。叠加公司全球化的销售渠道，有望在 5~10 年内成为全球器
械前 20 强的国产巨头公司，发展前景确定性强。
迈瑞医疗(300760): 收购 Hytest 切入
ND 上游原料,产业链布局助力公司再
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年收入分别为 255、313、383.1 亿元。
上新台阶 (2021-05-17)
归母净利润分别为 81.2、101.6、125.7亿元,对应 PE 分别为 48、38、31 倍,
维持“买入”评级。
2. 迈瑞医疗(300760): 抗疫产品需求驱动
2020 年业绩高增长, 2021 年 ND产线
有望重回增长引擎 (2021-04-29)
3. 迈瑞医疗(300760): "迈"向全球, "瑞"
不可当 (2021-04-10)
4. 迈瑞医疗(300760): Q3 业绩延续高
增长, 抗疫产品需求量仍维持高水平
(2020-10-31)
5. 迈瑞医疗(300760): 二季度业绩加速,
ND 和影像业务下半年有望改善
(2020-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队