迈瑞医疗（300760）2021 中报点评：外延并
购布局 IVD 行业上游，公立终端拉动整体业
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年8月26日
2021 中报:
报告期内公司实现营业收入1,277,834.76万元,同比增长20.96%;利润总
额491,628.25万元,同比增长25.18%;归属于上市公司股东的净利润
434,442.96万元,同比增长25.79%;归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润430,938.66万元，同比增长28.02%;基本每股收益3.57元，
同比增长25.79%。
三项核心业务快速增长。报告期内公司生命信息与支持类产品实现营业收
入 602, 096. 02 万元, 同比增长 12. 68%; 毛利率 67. 25%, 较去年同期降低
了 2.33 个百分点。体外诊断类产品实现营业收入 396,165.25 万元,同比
增长 30.76%; 毛利率 62.20%, 较去年同期增加了 4.74 个百分点。医学影
像类产品实现营业收入 267, 084. 76 万元, 同比增长 26. 87%; 毛利率 66. 83%,
较去年同期降低了 2.04 个百分点。在全球新冠疫情趋势可控,疫情产业链
相关产品的需求较 2020 年有所降低的背景下, 体外诊断试剂和超声诊断系
统采购量得到恢复，大型公立医院扩容拉动市场终端需求，带动公司三大
业务均实现增长，拉动公司整体业绩快速提升。
外延并购，布局 IVD 行业上游研发端。5 月 17 日，公司发布公告表示以现
金约 5.45 亿欧元形式收购 Hytest Invest Oy 公司 100%股权。HyTest 是全
球知名的 IVD 上游原材料供应商，主要产品包括单克隆抗体、抗原、多克
隆抗体及血清和血浆制品,在全球拥有超过 2000 个客户。2020 年 HyTest
实现营业收入 2800 万欧元, 营业利润 1300 万欧元; 2021 年一季度, HyTest
实现营业收入 930 万欧元, 营业利润约 490 万欧元。完成并购后, 公司有
望通过 HyTest 的 IVD 原料自研自产能力，实现研发能力的快速突破，强化
产业链一体化优势。
海外客户数量持续提升。通过新冠肺炎疫情为契机，公司进一步渗透海外
市场，拓展海外客户群体。报告期内，公司在欧洲、新兴市场国家均实现
客户数量再次提升。随着公司海外客户数量持续上涨，公司未来有望通过
实现海外市场扩张的同时实现产品对海外客户的横向突破, 增厚公司业绩。
元和 9.78 元,对应的动态市盈率分别为 49.05 倍、40.37 倍和 32.87 倍。
医疗器械市场长期稳定增长，迈瑞医疗作为我国医疗器械龙头企业，持续
易摩擦加剧风险
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。