常规业务复苏,业绩维持良好增长
推荐(维持)
风险评级:中风险
迈瑞医疗(300760)2021半年报点评
2021年8月26日
投资要点:
事件:公司发布2021半年报,实现营业收入127.78亿元,较上年同期增长
魏红梅
20.96%; 利润总额49.16亿元, 较上年同期增长25.18%; 实现归属于上市公司
股东的净利润43.44亿元,较上年同期增长25.79%。
S0340513040002
点评:
2021年H1,公司业绩符合预期。分季度看,2021年Q2,公司实现营业总
收入69.97亿元,同比增长20.16%,环比增长21.04%;实现归母净利润26.29
亿元,同比增长22.85%,环比增长53.31%。2021年上半年,公司业绩增速
主要数据
同比有所下降主要原因在于上年同期基数较高。截至2021年H1,公司在
2021年8月25日
国内超过30个省市自治区均设有分公司,在境外超过30个国家拥有子公
收盘价(元)
司,产品远销190多个国家及地区。
总市值(亿元)
3,875.62
总股本(亿股)
生命信息与支持业务稳定增长，体外诊断和医学影像业务恢复性高增长。
流通股本(亿股)
2021年H1,公司的生命信息与支持业务、体外诊断业务、医学影像业务
ROE (TTM)
30.74%
的收入分别为60.21亿元、39.62亿元、26.71亿元,同比增长12.68%、30.76%
12 月最高价(元)
和26.87%,扣除抗疫相关产品后的增速分别超过40%、40%和30%。(1)
在去年疫情推动需求大增的高基数背景下,公司的生命信息与支持业务仍
能维持稳定增长,主要得益于国内以大型公立医院扩容为主导的医疗新基
股价走势
建的逐步开展。此外,生命信息与支持领域中的非抗疫产品逐步复苏,AED
和微创外科表现突出。(2)体外诊断业务呈现恢复性高增长,主要受益
于国内和部分国际地区常规检测试剂量的显著恢复。(3)医学影像业务
恢复较快增长,主要是国内和部分国际地区常规诊疗活动逐渐恢复,去年
受疫情抑制的超声采购呈现常态化趋势。
分地区来看，国内引领增长，国际常规业务复苏。2021年H1,公司国内
业务收入76.15亿元，同比增长37.18%; 国际业务收入51.63亿元，同比增
长2.99%。扣除抗疫相关产品后,2021年H1,公司国内业务的增长接近50%,
相关报告
国际业务增长超过20%。公司国内业务的增长主要由医疗新基建推动;国
际业务的增长主要是常规业务逐步恢复。由于疫情期间公司的抗疫产品得
到广泛国际认可，迈瑞品牌在海外影响力和知名度大增，促进公司的非抗
疫产品在海外销售的增长。
公司坚持创新研发,外延扩张有序推进。(1)2021年H1,公司研发投入
11.65亿元,同比增长16.02%。截至2021年6月末,公司在全球拥有九大研
发中心,研发工程师多达3009名,共计授权专利3251件。(2)公司持续
推陈出新,尤其在高端产品领域不断实现突破,推出了一系列能为医护人
员创造显著临床价值的创新产品和解决方案,包括高端麻醉机A8/A9、
SV300Pro呼吸机等生命信息与支持领域产品,POC高端平板彩超TE9、中低
端台式彩超剪切波解决方案等医学影像产品和服务，以及三维荧光、全自
动末梢血、高速CRP和SAA检测一体机等体外诊断新产品。此外，公司致
力于成为全球领先的智慧医院方案供应商,于2021年H1加速拓展“瑞智
联”解决方案的院内应用场景,重磅推出“迈瑞智检”实验室IT方案,开
始推广“瑞影云++”影像云服务平台。(3)2021年H1公司拟收购全球知
名免疫原材料供应商Hytest Invest Oy及其下属子公司100%的股权, 若并购
成功，可提升公司的原料研发能力，引领新的业务拓展。
投资建议:公司系国内医疗器械龙头,创新力与品牌力双管齐下,产品
多元化,未来成长可期。我们预计公司2021/2022年的每股收益分别为
6.72/8.19元, 当前股价对应PE分别为47/39倍, 维持对公司的“推荐”
评级。
波动风险;经营管理风险;产品研发风险;中美贸易摩擦相关风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼