迈瑞医疗（300760）
2021 年中报点评: 业绩符合我们预期, 持续
2021年08月26日
看好公司中长期发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2021H1 公司实现营业收入 127.8 亿元, 同比增长 20.1%; 实现归
母净利润 43.4 亿元, 同比增长 25.8%; 实现扣非后归母净利润 43.1 亿
元,同比增长28.0%。业绩符合我们预期。
■ 抗疫产品疫情高需求后依旧表现亮眼,常规业务快速恢复:分板块看,
亿元(+30.8%), 医学影像收入 26.7 亿元(+26.9%), 其中生命信息业
务在去年疫情高基数下仍实现稳定增长, 我们预计下半年有望实现稳中
有升的增长趋势,体外诊断受益于常规检测业务的恢复以及公司高端产
品的放量,2021H1 实现了恢复性的高增长,另外,随着医疗机构对彩
市场数据
超等医学影像产品采购的常态化恢复,上半年也实现了 25%以上的稳健
增长，随着高端彩超的突破以及海外市场的拓展，我们预计彩超有望继
续维持 20%以上的增长趋势。
■ 持续加大研发费用,产品高端化进一步夯实公司全球竞争力: 2015 年
以来,公司持续加大研发投入,研发费用率长期保持10%左右,公司高
端化产品+新产品成绩显著,2021年上半年公司进一步加大研发投入,
达到 10.6 亿元,同比增长 17.5%,加大布局超高端彩超、IVD 核心技术
如原材料等,为公司继续提升全球竞争力夯实了基础,全球 TOP20 的
基础数据
目标有望加快实现。
■ 推出大规模股份回购方案, 彰显管理层对公司坚定的发展信心: 公司拟
以 10 亿元、价格不超 400 元/股回购股份 (较当期 318.8 元/股有 25%的
涨幅空间),全部用于实施股权激励计划或员工持股计划;公司前期因
为集采政策干扰，股价回调较多，此次公司大规模回购股份，彰显了公
司对公司中长发展的信心。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司加大布局超高端彩超、IVD 核心技术
如原材料等, 为未来增长奠定基础, 我们将公司 2021-2023 年 EPS 从
6.66/8.04/9.66 上调至 6.74/8.15/9.79 元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE
年年报及 2021 年 1 季报点评:
分别为47倍、39倍、33倍,维持“买入”评级。
业绩符合我们预期、长期发展
基础牢固》2021-04-28
预期等
略超预期，疫情加速公司海外
拓展》2020-10-30
3、《迈瑞医疗(300760): 海外
疫情持续严峻,抗疫产品驱动
业绩高增长》2020-10-15
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号