2021年08月26日
迈瑞医疗（300760.SZ）
公司快报
医疗器械 ||
医药 |
业绩符合预期，下半年有望延续高景气增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-25)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司公告 2021 年半年报，上半年实现营业收入 127.78 亿元，同比增长
总市值(百万元)
387,562.38
20.96%; 归母净利润 43.44 亿元, 同比增长 25.79%; 扣非后归母净利润 43.09 亿
流通市值(百万元)
159,124.00
元, 同比增长 28.02%; 经营性现金流净额 35.23 亿元, 同比下降 16.30%。
总股本(百万股)
1,215.69
◆ 三大业务板块均衡发展，良好态势有望全年维持。1) 生命信息与支持业务收入
流通股本(百万股)
60.21 亿元, 同比增长 12.68%。该业务在去年高基数的情况下仍保持较高增速,
12 个月价格区间
276.31/503.51 元
主要受益于疫情后的全国医疗新基建;和非抗疫产品在疫情缓解后保持高增速,其
-年股价表现
中 AED 和微创外科业务恢复最快。2) IVD 业务收入 39.62 亿元, 同比增长 30.76%;
受益于常规检测业务的快速恢复, IVD 业务保持高增速。公司上半年在加强高端五
分类血液细胞+CRP+SAA 分析仪、高速生化分析仪、高速化学发光分析仪等设备
铺设的同时, 推出智检实验室 IT 方案, 快速实现智能化和自动化。此外, 公司上
半年拟对 Hytest Invest Oy 及其子公司的全资控股,完成后将快速提升公司原材料
的自主研发能力和成本控制能力,在未来可能发生的集采中,掌握优势地位。3)
医学影像业务收入 26.71 亿元,同比增长 26.87%,高增速主要因为此前受到疫情
影响的超声采购逐渐恢复常态化, 使公司超声产品在二、三级医院等高端医疗机构
市占比不断提升。海外市场通过 MX 及 ME 系列高端便携彩超产品及 AI 相关智能
诊断工具,实现在欧洲、独联体、拉美等地区顶级医院客户的装机;小型设备方面
因为新冠诊断需求,销售情况良好。
◆ 海外渠道快速建立，国际化路线逐渐成型。公司注重国际化销售路线，已经在北美、
欧洲、亚洲、非洲、拉美地区的超过30个国家设有43家境外子公司,产品销售到
190 多个国家及地区;并且与美国、英国、德国、法国等欧盟规范市场的高端医疗
机构达成长期合作。公司同时在境外设立三级技术支持架构，全球呼叫中心国际业
报告联系人
务中,22 个国家接受客户服务申告,100 余个驻地直属服务站点为客户提供现场
徐梓煜
服务和技术支持。公司产品受到主流国家医疗机构的认可，在给公司带来国际知名
度的同时,将有效降低集采等降价政策的风险。
相关报告
◆ Q2 继续高增速，下半年有望维持高景气。分季度看，公司 Q2 营收和净利润分别
迈瑞医疗: 三大业务保持良好增长, 长期竞
为 69.97 亿元和 26.29 亿元, 同比增速分别为 20.16%和 22.85%, 环比增速分别
为 21.04%和 53.31%, 在去年二季度高基数的基础上继续维持快速提升。目前国
迈瑞医疗: 业绩符合预期, 抗疫产品需求旺
内疫情控制良好,常规业务恢复明显;美国、欧洲等地区疫情反复,疫情相关产品
如呼吸机、监护仪、输注泵等需求依然旺盛:公司 Q3 有望继续保持高增速。
迈瑞医疗: 三大业务持续增长, 龙头新机遇
◆ 公司盈利能力优秀，且在不断提升。公司上半年整体毛利率为 65.57%，同比微降
0.39pct; 其中生命信息与支持产品毛利率 67.25%, 同比下降 2.33pct; 体外诊断
迈瑞医疗:业绩符合预期,三大业务持续增
产品毛利率 62.20%, 同比增长 4.74pct; 医学影像产品毛利率 66.83%, 同比下降
2.04 pct。从费用端看,公司上半年期间费用率合计下降 2.62pct 至 28.07%,维持
迈瑞医疗:业绩符合预期,三大业务领域持
优秀水平; 其中销售费用率下降 3.45pct 至 14.67%。综合来看, 公司上半年净利
率为 34.01%, 同比增长 1.32pct, 优秀的盈利能力持续强化。
◆ 研发投入不断加码，各领域新产品快速推出。公司 2021 上半年研发投入 11.65 亿
元, 同比增长 16.02%。公司已建立深圳、南京、北京、硅谷、新泽西等八大研发
1) 生命信息与支持领域，公司上半年推出了智监护新生儿科室版本、BeneFusion
e 系列输注泵 (eVP/eSP/eDS) 、BeneFusion n/e 输液泵封闭耗材、高端麻醉机
A8/A9、SV300Pro 呼吸机、HyPixel R1 4K 超高清荧光内窥镜摄像系统、硬镜器械
(150mm 加长简易穿刺)等多款重磅新产品。2)影像领域，上半年推出了 POC
高端平板彩超 TE9、中低端台式彩超剪切波解决方案(DC-70、DC-60 Ultra)。3)
IVD 领域,上半年推出了三维荧光、全自动末梢血、高速 CRP 和 SAA 检测一体机
BC-7500 CS 系列血液细胞分析仪,以及生化和发光配套试剂。综合来看,公司合
项,在注册产品99项;丰富的研发管线将继续稳固公司三大业务在国内的龙头地
位。同时,公司积极创新投入布局新的业务,兽用器械、硬镜微创、骨科、分子诊
断等领域有望逐渐贡献新的增长点。
◆ 投资建议: 迈瑞医疗作为国内第一,全球领先的医疗器械公司,龙头优势明显。公
司目前在监护仪、血球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品
媲美，高端化学发光、自动化流水线、高端专科彩超等领域不断技术突破。我们预
计公司 2021-2023 年净利润分别为 80.12 亿元、97.04 亿元、119.97 亿元, 同比增
速分别为 20.3%、21.1%、23.6,对应 PE 为 48X、40X、32X;维持“买入-A”建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
魏赟声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司