公司点评● 公用事业
2022年10月29日
发电量提升拉动 Q3 业绩高增长，后续补贴回款有
三峡能源 (600905.SH)
望加速
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 174.06 亿元,
同比增长 48. 27%; 实现归母净利润 61. 70 亿元(扣非 61. 57 亿元),
同比增长 36.53% (扣非增长 35.45%)。
第三季度实现营业收入 52.77 亿元, 同比增长 55.45%; 实现归
母净利润 11.33 亿元, 同比增长 36.10%。
风光发电量提升, 拉动第三季度营收利润高增长
受益于装机增长以及风光资源较好, 第三季度风光发电量提升,
拉动 Q3 营收利润高增长。发电量方面,公司 Q3 总发电量 108.27 亿
千瓦时(同比+49.01%), 其中陆上风电 47.5 亿千瓦时(同比+33.46%),
研究助理
海上风电 19.72 亿千瓦时(同比+160.5%), 太阳能 37.23 亿千瓦时
梁悠南
(同比+45.32%)。风光发电量分别占Q3发电总量的62.1%和34.4%。
风光资源方面, 根据国家能源局数据, Q3 全国风电利用小时数 462 小
时(同比+34小时), Q3全国太阳能利用小时数 373小时(同比+27小
时), Q3 风光资源整体较好。
毛利率同比提升，经营性现金流同比大幅增加
第三季度公司毛利率 51. 99%(同比+2. 69pct) , ROE(摊薄)1. 51%
(同比+0.32pct), 盈利能力同比提升, 我们预计是由于风光资源优
于去年同期, 并且高毛利的海风占比增加所致; 第三季度经营性现金
流量净额 37.96 亿元 (同比+130.9%), 主要由于上网电量、售电收入
增幅较大; 截至三季度末, 公司应收账款余额 278.82 亿元, 相较二
季度末环比增加12.11亿元。
应收新能源补贴数额大，补贴政策明确有望推动补贴加速发放
公司作为风电运营龙头,目前应收新能源补贴数额大。截至三季
度末应收账款 278.82 亿元 (预计绝大多数为应收补贴), 占净资产的
36.8%。10月8日, 国家发改委、财政部、国家能源局联合发布了《关
于明确可再生能源发电补贴核查认定有关政策解释的通知》, 就补贴
相对沪深 300 表现图
核查中存在诸多疑义的相关内容进行了说明,包括部分特殊光伏、风
电项目上网电价的确定等。随着补贴政策进一步明确细化, 后续补贴
发放有望加速，新能源运营商现金流有望大幅改善。
承载集团转型重任, 海风先发优势明显
根据公司总体发展规划,十四五期间每年新增装机规模将保持稳
定增长,力争十四五末总装机规模达到50GW,较2022年上半年25.1GW
装机规模仍有 1 倍的增长空间: 公司海风先发优势明显, 2022 年上
半年已投运海风规模 4.57GW, 全国市场占有率 17.16%, 排名行业第
一，集中连片规模化开发格局成型。
估值分析与评级说明
我们预计公司 2022、2023、2024 年归母净利分别为 82.73 亿元、
96. 20 亿元、113. 23 亿元, 当前股价对应 PE 为 19. 5x、16. 8x、14. 3x。
公司作为三峡集团新能源业务战略实施主体, 装机增长确定性高; 且
海风先发优势明显,集中连片规模化开发格局成型,海上风电引领者
的地位有望进一步夯实。当前维持“推荐”评级。
风电光伏装机规模低于预期; 可再生能源补贴回款速度低于预
期;上网电价下调;新项目造价上升等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。