信义山证汇通天
通用计算机设备
浪潮信息（000977.SZ）
买入-A(维持)
Q3 收入及净利润增长超预期，AI 算力需求持续旺盛
2024年10月17日
公司近一年市场表现
事件描述
10 月 14 日,公司发布 2024 前三季度业绩预告,其中,2024 年前三季
\triangleright
度公司预计实现收入818亿元左右,同比增长70%左右;前三季度实现归母
净利润 12.50-13.50 亿元, 同比增长 61.34%-74.24%, 实现扣非净利润
11.16-12.16 亿元, 同比增长 167.22%-191.17%。单三季度公司预计实现收入
397 亿元左右,同比增约 70%; 实现归母净利润 6.50-7.50 亿元,同比增长
40.85%-62.52%, 实现扣非净利润 6.92-7.92 亿元, 同比增 65.23%-89.11%。
事件点评
市场数据: 2024年10月17日
AI 服务器下游需求旺盛带动公司收入增速超预期。2024 年前三季度公
\triangleright
司营收持续高增,主要原因在于国内头部互联网厂商仍在持续加大 AI 算力
采购,2024年第二季度百度、阿里、腾讯三大互联网厂商合计资本开支达
229 亿元,同比增长 69%。同时,今年以来 H20 在国内互联网大厂算力芯片
采购中仍占据较大份额,近两个季度 H20 持续放量,推动公司 AI 服务器的
出货量不断增长。与此同时,公司通过构建以 PLM 和 GCP 为核心的研发数
字化体系以及投入运营超大智能立体仓库等举措提升研发和交付效率,大幅
基础数据: 2024年6月30日
缩短订单交付周期,根据公司半年报数据,在定制化业务占比95%以上的情
况下,公司仍能将订单交付周期从15天缩短至5-7天。前三季度公司在收入
保持高速增长的同时，扣非净利润增速高于收入增速，公司盈利能力持续改
H20 持续放量叠加国内互联网大厂加大自研芯片投入,公司收入端有望
\triangleright
持续保持高速增长。从短期看, H20 凭借优异的多卡互联性能和 CUDA 生态
优势,目前成为百度、阿里、腾讯、字节等国内互联网大厂 AI 芯片首选,
截止到 9 月初,字节的 H20 订单已追加至 32-33 万张,并已交付 14-15 万张。
方闻千
预计短期内下游互联网客户对 H20 的需求仍将保持强劲,公司收入端有望持
续保持高增长。中长期来看,随着国内互联网大厂不断加大自研芯片投入,
以昆仑芯、平头哥为代表的互联网自研芯片正在加速迭代，明后年出货规模
有望显著增长,预计浪潮将在互联网大厂自研芯片服务器中占据较高份额,
进而推动公司收入端长期保持高增长。
投资建议
公司作为国内服务器行业龙头,有望充分受益于国内算力需求的持续释
\triangleright
放。考虑到 H20 超预期放量及通用服务器市场快速回暖,上调原有盈利预测,
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.78\2.23\2.57, 对应公司 10 月 17 日收盘
价 41.63 元, 2024-2026 年 PE 分别为 23.43\18.69\16.18, 维持“买入-A”评级。
技术研发风险，宏观经济持续下行风险，市场竞争加剧风险，汇率波动
\triangleright
的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股以
沪深 300 指数为基准；新三板以三板成指或三板做市指数为基准；港股以恒生指数为基准；美股以纳斯达
克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
——行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
——风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层