Q3 收入再创历史新高，存货高增印证行业高景气
2024年11月01日
事件: 浪潮信息于 10 月 30 日晚发布 2024 年三季报, 公司 2024 年前三季
\triangleright
度实现营收 831.26 亿元,同比增长 72.26%;实现归母净利润 12.94 亿元,同
比增长 67.05%; 实现扣非净利润 11.55 亿元, 同比增长 176.67%。
24Q3 营收再创新高, 互联网客户预计仍是需求主力军。第三季度公司实现
\triangleright
营收 410.62 亿元,同比增长 76.05%, Q3 单季度营收创下历史新高。毛利率方
面,公司 24Q3 单季度毛利率为 5.6%,相较于上半年环比有所下滑,我们预计
这与公司的客户结构变化相关,目前旺盛的服务器需求主要来自互联网客户对 AI
算力的加速投资，而互联网客户毛利率相较于传统行业较低，进而影响公司整体
毛利率水平。
利润率有所回暖, 费用控制卓越。 具体看三季度, 公司 24Q3 实现归母净利
\triangleright
润 6.97 亿元,同比增长 51.09%; 单季度实现扣非净利润为 7.34 亿元,同比增
长 75.18%。24Q3 公司单季度归母净利率为 1.70%, 环比 24Q2 提升 0.51pct。
从费用端看,2024年前三季度公司销售/管理/研发费用同比增速分别为-
1.38%/-1.95%/+5.52%, 远小于收入增速, 足以见得公司卓越的成本控制能力,
丁辰晖
以及作为服务器行业龙头在订单旺盛的情况下形成的显著规模效应。
存货进一步创历史新高，两项减值损失有望在 Q4 冲回。截至 2024 年三季
\triangleright
度末,公司存货科目达到 385.09 亿元,环比 Q2 末进一步增长 21%。存货作为
相关研究
服务器厂商订单&收入的前瞻指标,继续增长的存货印证公司订单持续维持高景
1.浪潮信息 (000977.SZ) 2024 三季度业绩
气。另一方面, 2024Q3 公司继续确认信用减值损失 4.08 亿元, 持续影响表观
预告点评: Q3 收入再创历史新高, 利润弹性
利润水平。考虑到公司主要以头部互联网厂商为核心客户，公司过往信用减值损
或仍被低估-2024/10/14
失计提规模较少,预计 Q4 或是公司进行减值损失冲回的重要时点。
2.浪潮信息 (000977.SZ) 深度报告: 亮剑 A
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润分别为 25.14、31.34、36.78 亿
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 年中报业绩
元, 当前市值对应 24/25/26 年的估值分别为 27/22/19 倍, 考虑到 AI 算力投资
点评: Q2 营收超预期增长, 利润弹性或被低
有望保持高景气，而公司在服务器领域龙头地位显著，我们认为当前公司估值仍
估-2024/08/25
有提升空间,维持“推荐”评级。
4.浪潮信息 (000977.SZ) 2024 半年报业绩
预告点评: Q2 收入创历史新高, 利润弹性或
更高-2024/07/10
5. 浪潮信息 (000977.SZ ) 2024 年一季报点
评: 业绩再超预期, 合同负债&存货高增印证
需求景气-2024/05/05
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: