Q3 收入再创历史新高，利润弹性或仍被低估
2024年10月14日
事件: 浪潮信息于 10 月 14 日晚发布业绩预告, 公司 2024 年前三季度预
\triangleright
计实现归母净利润 12.5-13.5 亿元，同比增长 61%-74%；预计实现扣非净利润
11.2-12.2 亿元,同比增长 167%-191%。
24Q3 营收近 400 亿元,单季度营收创下历史新高。根据公司的业绩预告
\triangleright
情况,从收入端来看,2024年前三季度公司营收同比增速70%左右,计算可得
约为818亿元,其中第三季度营收约为397亿元,同比增长70%。2024年前
三季度,公司坚持以市场为导向,积极把握行业发展机遇,进一步完善产品线布
局,持续致力于产品技术创新和提升客户满意度,大力拓展国内外客户。同时提
高生产交付能力,加快产品交付,实现业务快速增长。公司 24Q3 单季度营收再
次创下历史新高，进一步印证了国内算力需求的高景气。
利润率相较于 24Q2 有所好转,实际盈利能力或仍被低估。2024 年前三季
\triangleright
度,公司归母净利润 12.5-13.5 亿元,同比增长 61%-74%;前三季度扣非净利
润 11.2-12.2 亿元,同比增长 167%-191%。根据业绩预告中值计算,公司
2024Q3 单季度实现归母净利润为 7.03 亿元, 24Q3 单季度归母净利率为
丁辰晖
1.77%, 相较于 24Q2 环比提升 0.58pct。但考虑到 24Q3 营收继续创下历史新
高,对应的服务器发货和原材料备货体量仍然或将保持较高水平,因此公司在资
产减值损失、信用简直损失这两项会计科目中仍将需要进行计提,对 Q3 单季度
相关研究
的表观利润造成一定的负面影响，公司实际盈利能力或仍被低估。
1.浪潮信息 (000977.SZ) 深度报告: 亮剑 A
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润分别为 25.49、31.64、37.02 亿
\triangleright
元, 当前市值对应 24/25/26 年的 PE 估值分别为 23/19/16 倍, 考虑到 AI 算力
2.浪潮信息 (000977.SZ) 2024 年中报业绩
投资有望保持高景气，而公司在服务器领域龙头地位显著，我们认为当前公司估
点评: Q2 营收超预期增长, 利润弹性或被低
估-2024/08/25
值较低,维持“推荐”评级。
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 半年报业绩
预告点评: Q2 收入创历史新高, 利润弹性或
更高-2024/07/10
4.浪潮信息 (000977.SZ ) 2024 年一季报点
评: 业绩再超预期, 合同负债&存货高增印证
需求景气-2024/05/05
5. 浪潮信息 (000977.SZ ) 2023 年年报点评:
024/04/20
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: