浪潮信息（000977）2024 年三季度业绩点评
买入 (维持)
三季度业绩创新高, 服务器龙头地位稳固
投资要点:
2024年11月1日
罗炜斌
事件:公司发布2024年三季报,2024前三季度,公司实现营业收入831.26亿
元,同比增长72.26%; 归母净利润12.94亿元,同比增长67.05%; 扣非后归母
S0340521020001
净利润11.55亿元,同比增长176.67%,利润位于此前业绩预告中枢位置,符
合市场预期。
点评:
2024Q3公司营收和利润均创下历史新高。公司2024年前三季度营业收入
陈伟光
为831.26亿元,同比增长72.26%;归母净利润为12.94亿元,同比增长
67.05%; 扣非后归母净利润为11.55亿元, 同比增长176.67%, 利润位于
S0340520060001
此前业绩预告中枢位置,符合市场预期。单季度来看,2024Q3,公司实
现营业收入410.62亿元,同比增长76.05%;归母净利润6.97亿元,同比
增长51.09%; 扣非后归母净利润7.34亿元, 同比增长75.18%, 2024Q3公
司营业收入和利润均创下历史新高。公司前三季度业绩表现亮眼,主要
得益于AI快速发展，下游客户持续加大AI服务器采购所致。在盈利能力
方面,2024Q3,公司销售毛利率为5.62%,同比下降2.2pct,预计主要系
卢芷心
客户结构变化,低毛利客户占比增加所致;销售净利率为1.71%,同比下
降0.3pct,环比有所修复,增加0.56pct。在费用率方面,2024Q3,公司
S0340524100001
期间费用率和研发费用率分别为0.89%和2.24%,同比分别下降1.03pct
和0.95pct,公司整体控费力度增强。
服务器占有率保持全球前列，全栈布局液冷国内领先。随着全球AI大模
型军备竞赛愈演愈烈，算力需求持续攀升。公司持续聚焦智慧计算，不
断完善和强化智算产品布局,公司各项业务快速增长,服务器和存储产
主要数据 2024年 10月 31日
品市场占有率持续保持全球前列。根据Gartner、IDC发布的最新数据,
2024Q1,公司的服务器市占率位列全球第二,中国第一;2024Q1,公司
存储装机容量市占率位列全球前三、中国第一。此外，随着数据中心对
于高性能、高效率的散热解决方案的需求日益增长,公司将 "All in 液
冷”纳入公司发展战略,全栈布局液冷。根据IDC数据显示,2024年上半
年中国液冷服务器市场规模达到12.6亿美元,同比大幅增长98.3%,其中
浪潮信息以超过50%的份额保持中国市场第一。
元脑®服务器第八代算力平台发布,树立企业级算力新标杆。10月24日,
浪潮信息发布了基于开放架构设计的元脑®服务器第八代算力平台,其具
备“一机多芯”的优势，支持英特尔®至强®6处理器及AMD EPYC™9005系
列处理器。该平台在LLaMA2大模型AI推理场景中性能相较于上一代提升
股价走势
了3倍,为AI大模型开发及应用提供了强劲的支撑。根据国际权威标准性
能评测组织SPEC最新评测结果,元脑®服务器第八代新品获得了SPEC
CPU、SPEC jbb、SPEC Power等多项测试第一。其中，元脑服务器全场景
通用旗舰产品NF5280G8同时刷新了SPEC CPU整机性能和SPEC Power能效
两大测试的最佳纪录,对比上一代平台性能纪录大幅提升24%,能效纪录
提升20%, 实现性能、能效双第一, 树立企业级算力新标杆。
投资建议:公司作为全球领先的IT基础设施产品、方案和服务提供商,
不断完善和强化智算产品和技术的布局，未来有望持续受益于人工智能
产业的发展。预计公司2024-2025年EPS分别为1.56和2.03元,对应PE分
别为30和23倍。
剧等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼