2024年12月20日
源 2.0-M32 持续耕耘算力创新,智能化进程加速
浪潮信息（000977. SZ）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 公司整体盈利水平有所承压，营收稳步推进
$1050521110002
baoyc@cfsc. com. cn
2024Q3 公司实现营收 410.62 亿元, 同比增加 76.05%, 主要
系客户需求增加,服务器销售增长所致;归母净利润6.97亿
元,同比增加51.09%。盈利能力来看,公司2024年前三季
度毛利率为 6.70%, 同比-2.97pct, 净利率为 1.54%, 同比-
0.08pct。期间费用率来看,公司2024年前三季度销售/管理
/ 财 务 / 研 发 分 别 为 1.23%/0.64%/-0.30%/2.75%( 同 比 -
0.92pct/-0.45pct/+0.04pct/-1.76pct) .
■ 全球领先 |T基础设施产品加持生成式 A| 方案
公司是全球领先的 | T 基础设施产品、方案和服务提供商,为
客户提供云计算、大数据、人工智能等各类创新 IT 产品和解
市场表现
决方案。分板块来看, 在算法方面, 公司推出的企业大模型
开发平台 EPAI (EnterprisePlatformofAI), 支持包括
CPU、GPU 和各类加速卡在内的 20+多元计算芯片, 助力企业
轻松跨越 AI 应用开发与部署门槛。在算力方面,公司推出的
全新一代开放加速计算服务器 NF5698G7、稳定高效的多元算
力平台等多款 AI 服务器产品，都具有多元开放、绿色节能的
共性; 新一代模块式液冷智算中心, 覆盖了不同的计算节
点,兼容了通用 CPU、GPU、OAM,可以给客户提供数据中心
部署实施完整的液冷解决方案,实现 PUE 低至 1.1。公司与
Intel 联合发布了 AI 通用服务器, 业界首次实现服务器基于
相关研究
通用处理器支持千亿参数大模型的运行，能够灵活满足基于
大模型的 AI 应用及云计算、数据库等通用场景。
业绩超预期, 服务器龙头地位稳
固》2024-05-05
在数据基础设施层面,公司发布了生成式AI 存储解决方案,
2、《浪潮信息(000977): AI 服务
满足大模型应用在存储性能和存储容量方面的严苛需求,
器龙头厂商, ChatGPT 催动算力爆
助用户加速大模型的数据归集、提升模型训练效率、简化海
发》2023-02-24
量异构数据的管理, 实现面向大模型应用的全面优化, 助力
用户构筑人工智能时代最佳数据存储底座。在互联方面,公
司推出的超级 AI 以太网交换机 X400, 是国内首款基于
NVIDIASpectrum-X 平台打造, 具备高吞吐、低时延、高可靠
等优势,针对AI 大模型场景进行 RoCE 优化,比传统的 RoCE
网络性能提升了 1.6倍, 为大模型训练和推理提供领先的 AI
网络性能。
■ 智能化进程加速，源 2.0-M32 持续耕耘算力创新
公司一直站在大模型算法创新的前沿。去年11月发布“源
2.0”大模型,今年5月又发布了“源2.0-M32”大模型。源
2.0-M32 是浪潮信息在大模型领域持续耕耘的最新探索成
果,通过在算法、数据、算力等方面的全面创新, M32 不仅
可以提供与业界领先开源大模型相当的性能, 更可以大幅降
低大模型所需算力消耗。大幅提升的模算效率将为企业开发
应用生成式AI提供模型高性能、算力低门槛的高效路径。
M32 开源大模型配合企业大模型开发平台 EPAI
(EnterprisePlatformofAI),将助力企业实现更快的技术
迭代与高效的应用落地, 为人工智能产业的发展提供坚实的
底座和成长的土壤, 加速产业智能化进程。
■ 盈利预测
公司依托 M32 开源大模型配合企业大模型开发平台 EPAI, 助
力企业实现更快的技术迭代与高效的应用落地, 加速产业智
能化进程。我们预测公司2024-2026年收入分别为
1088.36、1358.59、1613.25 亿元, EPS 分别为 1.61、
倍,给予“买入”投资评级。
市场拓展不及预期、新产品开发不及预期、下游市场复苏不
及预期。
公司盈利预测(百万元)
■ 计算机&中小盘组介绍
算机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳: 华东师范大学经济学硕士, 6年证券行业经验, 2021年11月加盟华
周文龙: 澳大利亚莫纳什大学金融硕士
陶欣怡:毕业于上海交通大学,于2023年10月加入团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫