公司点评报告●食品饮料行业
2023年9月28日
东鹏饮料(605499)
加速增长，势能延续
(维持)
--2023 年三季度经营公告点评
核心观点:
刘光意
事件: 9月27日,公司发布经营情况公告,预计2023年前三季度实现营收约
84.4-87.7 亿元,同比增长 27%-32%; 23Q3 实现营收约 30.1-32.5 亿元,同比
增长 28%~38%。
大单品渠道下沉叠加新品铺货推动单三季度加速增长。23Q3 营收约 30.1 -
32.5 亿元, 同比增长 28%~38%, 增速的算术平均值为 33%, 环比 23H1 提速
增长,预计主要得益于:1)8-9月宏观经济边际改善对蓝领、司机等群体消
费能力有所刺激;2)运动等户外消费场景复苏;3)渠道下沉势能延续,网点
持续渗透; 4)新品电解质水“补水啦”高增长,运动场景修复叠加费用投入
加大推动前期网点快速铺货,同时单店收入亦取得较快增长;5)公司赞助杭
州亚运会等体育赛事,对终端动销或有所催化。
核心大单品仍有下沉空间，电解质水或构筑第二增长曲线。短期看, 收入
端,随着行业逐渐步人淡季,虽然此前任务完成较好,23Q4公司核心工作将
转为控货以维持渠道库存良性以便备战来年，但亚运会催化以及开学后校园
等高势能网点将驱动自然动销仍保持较快增长;成本端,虽然 9 月底白糖价
相对沪深 300 表现图
格仍维持高位震荡态势，但 PET 瓶片价格同比下跌较多,公司成本压力整体
可控。长期看,“大金瓶”:西南、北方市场产品需求验证成功,前期渠道组织
架构逐渐搭建完毕, 市场下沉空间仍充足; 新品补水啦: 电解质水有望构筑第
二增长曲线,主要得益于:1)天时:后疫情时代运动场场景复苏,同时 C 端
对于电解质水的认知度明显增加;2)地利:电解质水竞争格局更优,目前尚
无绝对龙头,但海外的宝矿力水特、佳得乐已证明泛运动饮料可能诞生国民品
牌; 3)人和:运动饮料在产品属性、品牌形象与能量饮料更为接近,并且公
司对补水啦产品明显给予了更多的费用与政策支持。
投资建议: 预计 2023~2025 年归母净利润分别为 19.4/23.4/28.8 亿元, 同比
+34.8%/20.4/23.3%, EPS 为 4.85/5.84/7.20 元, 对应 PE 为 37/31/25X, 考虑到
公司全国化叠加新品培育,业绩的确定性与成长性较稀缺,维持“推荐”评级。
相关研究
【银河食饮】东鹏饮料 22 年报与 23 年一季报点评:
表1: 主要财务指标预测
23Q1 顺利开门红，全年或更上层楼
【银河食饮】东鹏饮料 2023 年半年报点评: Q2 业绩环
比提速, 积极培育第二曲线
附录:公司财务预测表(百万元)
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
类板块(餐饮供应链、调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品等),擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。