东鹏饮料(605499)
股票投资评级
买入 维持
新品持续加速+特饮保持高增, Q3 营收超预期
个股表现
公司发布 2023 三季度经营数据预告,预计前三季度实现营收
84. 38-87. 71 亿元, 同比增长 27%-32%; 单三季度实现营收 30. 12-
32.47 亿元, 同比增长 28%-38%。公司单三季度营收继续加速, 表现
超预期。同时,公司预计 2023Q3 以及前三季度的归母公司净利润也
均将保持增长。
核心观点
我们预计公司营收持续高增主要为三点原因: 1) 本埠市场表现
稳健抗风险能力强, 虽 Q3 本埠市场遭受多次台风等气候因素干扰,
但对公司产品需求扰动较小。2) 外阜相对低基数的市场起势, 营收持
续保持高增速。3) 电解质新品补水啦环比逐季加速, 已呈现上新后持
公司基本情况
续提速的大单品成长态势。
最新收盘价 (元)
我们认为,公司营收持续强劲主要由于全国化战略推进,持续开
总股本/流通股本(亿股)4.00/1.59
拓终端网点, 渠道运营能力加强, 冰柜投放和产品冰冻化陈列等长期
总市值/流通市值(亿元)719/286
延续的基础工作效果得到兑现。此外公司对于补水啦渠道推新打法有
52 周内最高/最低价
章法,通过瓶盖扫码赢红包、实物奖品等手段在快速打开市场提升动
资产负债率(%)
57.3%
销的同时, 也通过数字化手段更好的管控渠道情况。综合来看, 公司
市盈率
近期继续呈现成熟市场稳步增长, 新兴市场加速提升的良好趋势。
第一大股东
林木勤
短期来看,展望 Q4 营收端核心大单品东鹏特饮预计延续较高增
速,而新品补水啦后续有望保持加速表现,第二成长曲线初显,公司
在完成基础目标确定性较高的背景下有望冲击更高成长目标。成本
端,PET提前锁价效果预计在年内能继续对冲白糖上行压力,虽然23H1
元上下, 预计今年平均成本较去年同期的 7700 元有近 10%降幅, 总体
看预计毛利率保持稳健。销售费用端,预计投放节奏伴随新品推广正
常推进,公司全年利润率维持稳健。
中期来看,核心大单品东鹏特饮所在的功能饮料行业 23H1 重回
正增长态势, 行业仍处于需求增长主导行业发展阶段, 近年复合增速
领跑软饮子品类,是优质赛道。而伴随公司通过多渠道协同以及拥抱
新兴渠道等动作持续推进渠道深耕,公司品牌认可度和市场份额进一
步提升, 截至 23H1 销量口径市占率已超 40%, 尤其在本埠成熟的广东
市场 2022 年 7 月-2023 年 6 月维度销量份额已达 70%, 持续展现基础
工作效果。同时。公司电解质产品补水啦已初步展现大单品成长态势,
未来有望接棒东鹏特饮成为公司新的成长动能。
长期来看,公司把握需求端新兴趋势,正加速扩容产品矩阵,近
期切入处于风口的高增速无糖茶饮赛道, 未来有望进一步扩大消费群
体、在东鹏特饮、补水啦、东鹏大咖等产品之外打造新增长极。
● 盈利预测与投资建议
公司新品培育进度超预期, 我们上调盈利预测预计公司 2023-
2025 年实现营收 110.30/136.76/162.72 亿元 (前值
107. 12/131. 22/157. 71 亿元)，同比增长 29. 68%/24. 00%/18. 98%(前
值 25. 94%/22. 50%/20. 19%)；实现归母净利 19. 79/25. 48/30. 53 亿元
(前值 19. 33/24. 88/30. 13 亿元)，同比增长 37. 38%/28. 78%/19. 80%
（前值 34. 21%/28. 67%/21. 14%），对应 EPS 为 4. 95/6. 37/7. 63 元 (前
值 4.83/6.22/7.53 元),对应当前股价 PE 为 36/28/24 倍。看未来,
公司本埠市场有望延续稳健趋势，而华东、华北、华中、西南预计增
长势头不改,同时公司电解质饮料有望继续加速,第二成长曲线打开,
维持“买入”评级。
原料成本上行, 行业竞争加剧, 天气扰动室外消费场景需求, 食
品安全等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等