公司研究/点评报告
三季报符合预期，静待下游恢复
投资评级: 买入(维持)
事件:
公司公布三季报,报告期实现营业收入 55.57 亿元,同比增长 10.91%;
报告日期:
归属于上市公司股东的净利润 9.55 亿元, 同比增长 12.14%; 归属于上
收盘价 (元)
市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 9.1 亿元, 同比增长 12.03%。
近12个月最高/最低(元)
31.26/17.78
总股本 (万股)
主要观点:
流通股本(万股)
流通股比例 (%)
99.63%
● 业绩增速放缓，产品毛利率受订单影响调整
总市值(亿元)
公司第三季度实现实现营业收入 20.23 亿元, 同比增长 7.14%; 归属于
流通市值(亿元)
上市公司股东的净利润 3.71 亿元,同比增长-0.47%;归属于上市公司股
公司价格与沪深 300 走势比较
东的扣除非经常性损益的净利润 3.59 亿元, 同比增长 0.06%。毛利率
29.71%略有下降,得益于精细化管理净利率维持在18.34%的相对高位。
本报告期增速放缓主要因素为通讯板业务订单下滑,导致公司整体产品
结构发生变化使得综合毛利率有一定下降。
● 景气周期延续，静待下游恢复
2020 年上半年, 中国 5G 基站建设进度较快, 截至 2020 年 6 月底, 中
国三大运营商在全国已建设开通的 5G 基站超过了 40 万个, 中国 5G 发
展呈现加速态势, 部分城市半年完成了全年建设计划。但三季度由于外
部摩擦导致国内 5G 建设进度受到影响,同时本季度数据中心业务需求
从高速增长转为下降。
我们认为 5G 时代建设总量不会改变,但峰值将会被平滑。其他领域如
新能源汽车全球持续超预期,有望进一步带动公司汽车板业务。
研究助理: 华晋书
● 投资建议
我们预计公司 2020-2022 年的营业收入分别是: 78.81 亿元、93.40 亿、
111.63 亿元, 归母净利润分别是 13.53 亿元、16.23 亿元、20.01 亿元,
相关报告
对应 EPS 分别为 0.78 元、0.94 元、1.16 元, 对应的 PE 分别为 23.45 倍、
1.《华安证券 公司深度 沪电股份(002463)
19.54 倍、15.86 倍。我们看好公司在 5G 浪潮中的成长性以及汽车板的
5G 时代 IDC 基站深度受益, 汽车电子暂待
潜力,但短期下游需求仍需要一定时间恢复,给予公司“买入”评级。
爆发》2020-04-13
2.《华安证券 公司点评 沪电股份(002463)
中报符合预期,5G建设稳步推进》2020-08-
5G 建设推进缓慢;产能不及市场扩张程度;同行业竞争加剧;外部摩
擦加剧。
财务报表与盈利预测
单位:百万元
PCB 方向研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿、分析结论不受任何第三方的授意或影响、特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。