ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 18.40 元
Q3 整体平稳，汽车板环比恢复贡献增量
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度实现营收 55.6 亿元, 同比+10.9%, 归母净利 9.6 亿元, 同比
亿元, 同比和环比+7.1%和+3.6%, 归母净利 3.7 亿元, 同比和环比-0.5%和
+0.4%, 扣非归母净利 3.6 亿元, 同比和环比+0.1%和+2.4%。从盈利能力
来看, 前三季度毛利率和净利率达到 30.7%和 17.2%, 同比+0.9pct 和
+0.2pct, 其中 Q3 单季毛利率和净利率达到 29.7%和 18.3%, 同比-1.3pct
相关报告
和-1.4pct, 环比-5.3pct 和-0.6pct。
1.《逆境中提升效率,长期看下游需求恢
经营分析
20 20 DC DC
Q3 基本维稳, 汽车板对冲部分通信业务影响。公司 Q3 无论是营收端还是
2. 《Q1 扣非归母同比+34%, 确定需求下
利润端,整体同比和环比基本保持稳定,其中毛利率和净利率虽同比和环比
均下滑,但是仍然处于历史相对较高的水平,可见公司经营情况维持稳定。
3. 《汽车板逆势增长,5G/数据中心需求
虽然中美贸易摩擦导致通信板景气度在 Q3 大幅下滑、公司通信业务也受到
较大影响, 但因公司汽车业务随着全球汽车行业(特别是国内汽车行业)
4. 《业绩符合预期, 5G/IDC 之 PCB 龙头
Q3 需求逐渐复苏而环比恢复增长,从而使得公司整体业绩稳中有升。基于
此我们认为在通信业务不会再环比更差的情况下, 公司汽车板业务将会带动
5.《业绩符合预期，静待 5G+IDC 需求释
公司恢复成长, 未来增量仍然可期。
长期需求确定性仍在，汽车业务贡献或超预期。虽然通信板目前尚未看到需
求有强劲恢复, 但考虑到全球 5G 建设规划仍在、国内 5G 战略方向不变,
因此我们认为明年 5G 建设需求确定性仍在, 相应产业链厂商业绩能够至少
维持稳定;其次汽车行业需求在逐渐恢复,而公司沪利微电汽车雷达 PCB
等高端产品的比例已经有显著的提升，加上黄石二期主要针对汽车板扩充产
樊志远
(8621)61038318
能且正在积极投入认证和生产，因此我们认为公司汽车业务布局和产能规划
能够正好匹配，业绩贡献或成为超预期的关键点，整体业绩有望环比持续回
邓小路
升,长期来看公司优质 PCB 供应商属性仍然不变,具有长期投资价值。
投资建议
刘妍雪
我们预计公司 2020~2022 年归母净利润为 13.2 亿元、18.6 亿元、23.3 亿
liuyanxue@ qjzq.com.cn
元,对应 PE 为 24 倍、17 倍和 14 倍,考虑到长期方向仍然确定,我们继
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH