长春高新（000661.SZ）
公司点评
医疗组
剥离地产业务轻装上阵，金赛、百克双翼
事件简报
市价 (人民币): 157.65 元
3月20日,公司发布公告,根据公司未来发展战略,为聚焦生物
医药核心业务板块, 优化产业布局与资源配置, 突出主业核心优
相关报告:
势, 改善资产负债结构, 提高公司现金流水平, 公司拟向公司控股
1.《业绩稳健增长，研发投入持续加码-长春高新三季报点
股东超达集团转让所持有的高新地产 100%股权。本次交易完成后,
评》，2022.10.28
高新地产将不再被纳入公司财务报表合并范围。
2.《业绩稳健增长，业务布局纵深推进-长春高新中报点
事件点评
评》，2022.8.26
剥离地产子公司高新地产, 轻装上阵聚焦医药。高新地产在长春
3.《完成股权激励首次授予，增长确定性再提升-长春高新
市先后开发了高新•怡众名城、高新•和园、高新•慧园、高新•君
事件点评》,2022.7.26
年 6 月 30 日, 高新地产未经审计的总资产为 65.64 亿元、净资产
为 16.32 亿元。公司拟出售高新地产全部股权,进一步聚焦生物
医药核心主业发展,有利于进一步优化资产负债结构,增强公司可
持续发展能力,提升公司盈利能力和核心竞争力。
金赛药业生长激素龙头地位稳固，业绩增长动力强劲。当前生长
激素行业国内用药市场远未饱和，集采落地对公司院外销售影响
有限,未来公司将持续推进生长激素长效剂型升级、成人适应症拓
展以及渠道下沉。疫情防控政策调整以来，新患入组恢复趋势明
显，未来业绩增长的动力依然强劲。
百克生物鼻喷流感疫苗、水痘疫苗、带状疱疹疫苗持续贡献业绩。
公司为水痘疫苗龙头, 持续稳定增长。新品种鼻喷流感疫苗革新剂
型、便于推广解决流感疫苗接种低渗透瓶颈、有望成长为大品种。
公司带状疱疹疫苗为国产首家获批企业,可用于40岁及以上成人,
较 GSK 竞品适用人群更加广泛,未来随着国内老龄化程度持续深
化、健康观念提升和消费升级带动,产品销量有望持续提升。
盈利预测、估值与评级
公司生长激素龙头地位稳固，二线品种逐步放量有望开启第二成
长曲线。我们维持盈利预期,预计公司 2022-2024 年分别实现归
母净利润 47.8 (+27%)、61.9 (+29%)、77.2 亿元 (+25%), 对应当
前 EPS 分别为 11.82 元、15.30 元、19.07 元,对应当前 P/E 分别
为 14、11、9 倍。维持“买入”评级
医保降价和控费风险:生长激素竞争加剧风险:疫苗销售不及预
期;研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)