带状疱疹注入新活力，疫后业务有望逐步恢复
—长春高新(000661.SZ)公司事件点评报告
增持(下调)
S1050522120002
长春高新发布公告:公司发布 2022 年年度报告,实现营业收
hubx@cfsc. com. cn
入 126.27 亿元, 同比增长 17.50%; 归母净利润 41.40 亿
联系人: 俞家宁
$1050122040006
元,同比增长 10.18%; 扣非归母净利润 41.18 亿元,同比增
长 10.06%。
投资要点
■ 四季度受疫情影响，营收略有下降
四季度单季营业收入 29.81 亿元 (-21.86%); 归母净利润
6.75 亿元(-49.81%),四季度略有下降主要系受新冠疫情
影响, 阳性病例的增多影响了生长激素产品新患入组情况,
市场表现
对四季度营收影响较大。2022 年子公司百克生物实现收入
10.71 亿元, 实现净利润 1.82 亿元, 受疫情影响水痘疫苗和
鼻喷流感疫苗的接种均受到较大影响，尤其流感疫苗为季节
性产品, 销售时间主要为每年的第三季度和第四季度及次年
第一季度,因此受到影响更为突出。2022 年子公司华康药业
实现收入 6.58 亿元, 实现净利润 0.31 亿元; 2022 年子公司
高新地产实现收入8.04亿元,实现净利润0.64亿元。
■ 疫情封控因素解除后，公司各项业务有望稳步恢
疫情放开后, 2023 年一季度医院整体就诊率良好, 有明显恢
相关研究
复趋势,生长激素产品新患入组情况有条不紊的恢复。2022
1、《长春高新(000661):生长激
年受到新冠疫苗接种影响,常规疫苗接种延后,水痘疫苗
素成长动力足,带状疱疹注入新增
量》2022-11-04
2022 年整体批签发批次较 2021 年同比下降 7.57%。百克生
物所在地区受封控影响, 水痘疫苗产品运输和销售受阻,
2022 年批签发占比 25.17%, 同比有所下滑。随疫情放开及
两针策略在各省的不断推进, 我们预计 2023 年水痘疫苗批签
发量有望恢复。根据 CDC 检测数据, 自 2023 年第 6 周开始
甲流病例激增，人们春季接种流感疫苗的意愿有望提升，助
力公司消化 2022 年流感疫苗存货。受多年新冠疫苗接种的教
育,疫苗接种自主性意识有所加强,我们预计2023年流感疫
苗接种需求将大幅提升。
■ 带状疱疹疫苗获批迎来放量期
2023年1月31日,长春百克生物科技股份公司收到国家药
品监督管理局下发的带状疱疹减毒活疫苗的《药品注册证
书》。国内引进水痘疫苗较晚，带状疱疹目标人群儿童期处
于未接种水痘疫苗时期, 老年期诱发带状疱疹的概率处于较
高水平,带状疱疹潜在感染人群基数大。国内公司带状疱疹
年国产独家地位, 百克生物最终定价 1369 元/支(瓶),
Shingrix 疫苗两针 3980 元,价格同比降低约 65.6%。百克生
物获批的带状疱疹减毒活疫苗适用于 40 岁及以上成人, 40-
50 岁为首次获批人群,年龄优势+成本优势有望快速打开市
场。接种率达到5%时,百克生物带状疱疹疫苗市场空间有望
达到 267 亿元。
盈利预测
我们预测公司 2023E-2025E 年收入分别为 155.56、
180.22、208.32 亿元, 归母净利润分别为 50.82、60.53、
71.31 亿元, EPS 分别为 12.56、14.96、17.62 元, 当前股
价对应 PE 分别为 13.1、11.0、9.3 倍, 给予“增持”投资评
集采的不确定性,疫苗销售不及预期,新患入组不及预期等
风险。
公司盈利预测（百万元）
医药组介绍
胡博新:药学专业， 10 年证券行业医药研究经验，曾在医药新财富团队担任
核心成员。对原料药、医疗器械、血液制品行业有长期跟踪经验。
俞家宁:康奈尔大学硕士,2022年4月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据、该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不