2017年3月27日
中煤能源
H股盈利高于预期,上调A股评级
中煤能源在中国会计准则下的盈利符合预期, 国际会计准则下的盈利比我们
的预测高 15%，主要由于煤炭板块收入高于预期以及财务成本低于预期。
我们将国际会计准则下 2017-18 年盈利预测上调 6-15%，将中国会计准则
下盈利预测上调 3-8%。由于公司盈利前景改善, 我们重申对公司 H 股的买
入评级，将 A 股评级上调至买入。
支撑评级的要点
我们预计2017年秦皇岛主要动力煤价格将同比增长17%,因此公司在国
预计 2017 年国际会计准则下盈利同比增长
际会计准则下的净利润同将比增长1.7倍。公司于2016年处置了大量亏
1.7倍, 得益于煤价上涨以及新项目的贡献
损的焦化业务,因此公司业绩不会再被拖累。预计年产 50 万吨的蒙大
煤制烯烃项目和持股 38.75%的中天合创能源一期项目将会为公司贡献
公司在产能替换方面已经取得进展。这将使
半年业绩。
年投产
三个之前未获政府批准新矿的产能置换计划已经被国家发改委批准,目
前正等待最后审批。这将为总产能达 2,900 万吨/年的新煤矿提供积极条
将国际会计准则下 2017-18 年盈利预测上调
件, 最早将在2018年投产。
我们目前的盈利预测依然有上行空间。动力煤价格目前高于我们的预
股价表现一A股
测。我们还未将一个全新的 2 x 660MW 的发电厂的贡献考虑在内,此发
电厂最早将在2018年开始供电,
评级面临的主要风险
煤炭价格大幅下降
煤化工产品利润率低于预期
期市净率。
期市净率。
投资摘要 - A股
以2017年3月23日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
刘志成, CFA