发电量提升带动营收增长，高分红凸显投资价值
2019年5月8日
公司研究——年报点评
事件: 2018年, 长江电力合并营业收入 512.14 亿元, 较上年同期增加 2.13%; 归母净利润 226.11 亿元, 较上年同期增加 1.57%;
长江电力（600900.SH）
每股收益为 1.03 元,较上年同期增加 0.02 元。2019 年第一季度,公司营业收入 86.08 亿元,同比增长 5.62%;归母净利润
29.16 亿元, 同比增长 2.96%。
点评:
发电量提升带动营收增长,增值税优惠政策到期致增速不及预期。根据公司统计,截至2018年12月31日,长江上游
溪洛渡水库来水总量约 1574 亿立方米，较上年同期偏丰 13.21%，三峡水库来水总量约 4570 亿立方米，较上年同期偏
亿千瓦时,较上年同期增加 4.11%; 葛洲坝电站完成发电量 183.18 亿千瓦时,较上年同期减少 3.85%; 溪洛渡电站完成
发电量 624.69 亿千瓦时，较上年同期增加 1.76%; 向家坝电站完成发电量 330.80 亿千瓦时，较上年同期增加 0.72%。
汛期公司发售电量增长以及电价的相对稳定,带来公司电力业务营收同比上涨 2.87%。同时,由于 2018 年公司水电增值
王嵘 研究助理
税即征即返政策到期，其他收益同比减少 15.73 亿元，影响了公司业绩提升，公司全年营收增速为 2.13%，较上年同期
下降 0.34 个百分点。
资本运营成效显著。公司围绕水电主业发展、新业务培育和国际市场拓展，全年新增对外投资约 79 亿元，实现投资收益
\triangleright
郑文文 研究助理
约 27 亿元, 创历史新高。2018 年公司战略投资长江上游水电企业股权, 其中增持国投电力(持股 8.28%), 川投能源(持
股 6.92%), 继续增持三峡水利股份至 20%, 在获得投资收益的同时, 为今后实施流域联合优化调度奠定了基础。开展直
接融资,全年共发行债券8期,筹集资金240亿元,债券发行规模和期数均创历史新高。新增债券综合成本3.97%,较
相关研究
2017年降低 50bp, 各期债券发行成本均处于市场同期较低水平。
《长江电力(600900.SH): 发电量创新高助业绩增
高额分红,价值投资优势凸显。公司拟以 2018 年末总股本 220 亿股为基数,每 10 股派发现金股利 6.8 元(含税),共
《长江电力(600900.SH): 四库联调助发电量创新
高,业务结构多元化发展》2018.05.08
力行业市场年度股息率水平，价值投资优势凸显。
《长江电力(600900.SH): 来水偏丰加快营收增长,
增值税返还到期影响净利增速》2018.11.08
盈利预测及评级:我们看好未来公司的电量增长空间。我们预计公司 2019-2021 年营业收入将保持稳定增长,将分别达
516.22、524.47、525.74 亿元，归母净利润分别达 247.23、252.80、258.43 亿元，EPS（摊薄）分别为 1.12、1.15、
1.17 元/股，对应 2019 年 5 月 7 日收盘价（16.84 元/股）的动态 PE 分别为 15、15、14 倍，维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
风险因素:长江来水风险、市场消纳风险、政策性风险、电费回收风险。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
王嵘,研究助理,北京大学本科、硕士,北大国家发展研究院经济学双学位,国家电网公司6年工作经验。2017年6月加盟信达证券研发中心。
郑文文,研究助理,清华大学博士后,中国科学院5年工作经验,人民日报社3年工作经验,2017年6月加盟信达证券研发中心。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。