毛利率暂时承压，轻量化底盘打开中期成长空间
买入 (维持)
日期: 2018年08月24日
-拓普集团（601689）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率（%）
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
流通股（万股）
2018年8月24日,公司发布2018年半年度报告,报告期内公司实现营业
总收入30.75亿元,同比增长31.61%,归属于上市公司股东的净利润4.37
个股相对沪深 300 指数表现
亿元,同比增长12.86%,扣非后归属于上市公司股东的净利润3.91亿元,
同比增长15.24%。
投资要点:
业绩基本符合预期，原材料价格上升导致毛利率承压
上半年公司实现营收30.7亿元, 归母净利润4.37亿元, 同比分别
31.61%和12.86%, 基本符合预期, 业绩增长的主要原因: 1) 下游核
心客户销量的稳健增长带动公司营收的高增长,公司核心客户吉利、
上汽通用等,上半年分别实现销量增速44%、10%; 2) 2017年底完成
对浙江福多纳的收购，通过上半年的整合及协同效应并表增厚公司
业绩。净利润增速低于营收增速的主要原因在于上半年原材料价格
相关研究
呈上升趋势,公司产品毛利率27.99%比去年同期下降1.92个百分点。
从收入类别来看, 减震器实现收入11.7亿元, 保持15.65%的稳健增
_AAA_拓普集团（601689）一季报点评报
长,体现公司NVH龙头优势;内饰功能件实现12.0亿元,增速11.04%
比去年明显放缓;底盘系统得益于福多纳并表,实现5.9亿元,大幅
_AAA_拓普集团（601689）点评报告
增长277.7%; 电子真空泵拓展良好, 产能处于释放期增速31%比去年
明显提升。
单车配套均价提升+产品线延伸, 轻量化底盘打开中长期成长空间
汽车底盘由传动系、行驶系、转向系和制动系四部分组成、占汽车
制造成本25%左右,价值量较高。公司底盘系统包括副车架、控制臂、
转向节等,按行业信息及配套经验,单车配套金额有望达到1500元,
后期具备较高的提升空间。另外，汽车底盘及车身为当前汽车轻量
化最重要的领域,公司掌握轻量化5大工艺,并购浙江福多纳后有望
提供高强度钢、铝合金轻量化底盘多元化选择并延伸产品线至新能
源汽车电池包、汽车车身结构件等轻量化领域，中长期来看轻量化
系统+底盘系统有望实现50亿元规模的目标。
盈利预测与投资建议:
我们预计公司2018-2019年EPS分别为1.13、1.41元/股,结合2018
年8月24日收盘价17.15元/股,对应的PE分别为15.2倍、12.2倍。考
虑到公司NVH业务的稳健增长, 电子真空泵的产能释放, 底盘及轻量
化系统中长期成长空间的广阔,给予“买入”评级。
风险因素:
乘用车销量严重下滑,原材料价格明显上升导致毛利率降幅扩大,
底盘轻量化业务拓展不及预期