2018年8月24日
601689.SH
拓普集团
业绩符合预期，底盘轻量化及汽车电子前景看好
公司发布 2018 年中报, 上半年共实现营业收入 30.7 亿元, 同比增长 31.6%;
归属于上市公司股东的净利润 4.4 亿元, 同比增长 12.9%; 扣非后归母净利润
板块评级:中性
3.9 亿元, 同比增长 15.2%; 每股收益 0.60 元, 业绩符合预期。收入端, 福
多纳并表及减震、内饰业务稳步提升，带来收入高速增长。受产品毛利率下
股价表现
滑等因素影响，净利润增速低于收入增速。公司在橡胶减震等领域龙头地位
稳固、收购福多纳战略布局底盘及轻量化业务、汽车电子业务收入高速增长、
后续智能刹车系统、智能转向系统等陆续量产，多点布局前景可期。考虑到
汽车行业增速放缓, 我们略微下调了盈利预测, 预计公司 2018-2020 年每
支撑评级的要点
毛利率略有下滑, Q2 业绩环比提升。上半年减震、内饰、底盘、智能刹
车业务收入分别增长 15.6%、11.0%、277.7%、31.1%、底盘增长主要受益
于福多纳并表。受原材料成本上涨及产品价格下降等因素影响，上半年
整体毛利率下滑 2.6 个百分点。收入规模快速增长，销售和管理费用率
均同比下降 0.3 个百分点, 财务费用率基本持平。Q2 实现收入 15.8 亿元,
同比增长 34.9%; 扣非归母净利润 2.0 亿元, 同比增长 20.6%; 收入和利
润增速均较 Q1 有所提升。
收购福多纳加整合投资, 底盘及轻量化业务快速发展。公司于 2017 年底
完成对福多纳底盘业务的并购，目前整合顺利，后续订单充裕。底盘产
品包括副车架、控制臂、拉杆等,单车配套金额约为1,500元;轻量化产
品包括控制臂、电池包与大型车身结构件、转向节、轻量化底盘等，单
车配套金额约4,000元。底盘及轻量化产品单车价值量高,杭州湾等产能
建设顺利,后续量产有望贡献较多业绩增量。
汽车电子收入快速增长,智能刹车及转向系统前景可期。上半年电子真
空泵产品收入增长 31.1%，后续通用等项目量产，有望保持高速增长。
此外公司布局智能刹车、智能转向等系统,单车价值量分别高达
2,000-4,000 元、1,500 元,均有望于2019年量产,发展前景可期。
以2018年8月23日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
1) 宏观经济下行, 汽车销量下滑; 2) 产品价格下降, 原材料价格上涨;
《拓普集团—业绩略低于预期,多点布局前景
3) 底盘轻量化及汽车电子业务发展不及预期。
考虑到汽车行业增速放缓,我们略微下调了盈利预测,我们预计公司
2018-2020 年每股收益分别为 1.23 元、1.52 元和 1.89 元, 公司在轻量化、
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)