拓普集团(601689.SH)
【联讯汽中报点评】拓普集团
与产品布局完善,短期承压,未来增
长点清晰
投资要点
2018年08月27日
♦ 事件: 拓普集团公布 2018 年半年报
公司 2018 年半年报实现营收 30.75 亿元,同比增加 31.61%; 归母净利 4.37 亿
元,同比增加 12.86%; 归母扣非净利 3.91 亿元,同比增加 15.24%,公司上半
年业绩增长符合预期。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 业绩符合预期, 毛利率短期承压
受塑料、铝等原材料价格上涨及产品价格下降影响，毛利率短期承压，公司上
研究助理: 徐昊
半年主营业务毛利率 27.99%, 较去年同期下降 1.92%。分产品看, 减震器毛利
率 34.73%,同比下降 0.25%,智能刹车系统 39.29%,同比下降 6.21%,内饰功
能件 22.58%, 同比下降 2.8%, 底盘系统 21.12%, 同比下降 2.67%, 公司上半
股价相对市场表现(近12个月)
年三费率合计 12.6%,同比有所下降,原材料价格上涨边际影响减弱、福多纳
业务净利率逐步恢复,公司盈利能力有望提升。
◇ 下游客户资源优质,公司各项业务稳定增长
吉利贡献营收占比已经将接近40%,下半年吉利5款新车型公司皆有配套,高
增长可持续，上半年吉利、上汽通用销量放量推动公司营收持续增长。公司上
半年各项业务保持稳健增长,其中减震器收入11.7亿元,同比增长15.6%,内
饰功能件收入 12.0 亿元,同比增长 11.0%,底盘收入 5.9 亿元,同比增长 277.7%。
RX5 的放量推动公司 EVP 收入增长超过 30%,毛利下滑主要由于公司主动降
盈利预测
价,缩小与机械泵的价格差,增加渗透率。
◇ 新产品持续升级，未来增长点清晰
目前 IBS 进行不断的产品迭代与升级，各项性能指标进一步提升，公司在全国
布局生产基地,行业内投产时间普遍延后,预计公司在2019年底可能逐步投产。
考虑到公司近期成本上升, 且正加大投资力度, 各项业务开始折旧摊销并逐渐
反映进入报表,公司研发投入和资本支出预计会在未来几年逐渐收获,盈利可
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 9.61 亿元、10.77 亿元、12.85 亿元, EPS 分别为 1.32 元、
1.48 元、1.77 元, 当前公司股价为 17.15 元, 对应 2017 年、2018 年和 2019 年
的 PE 为 13 倍、12 倍、10 倍。本着审慎原则, 我们维持“增持”评级。
投资项目进度不及预期，零部件配套车型销售不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: $0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或