拓普集团(601689)
发布时间: 2018 年 08 月 24 日
一传统业务稳定,新业务不断扩展
投资评级
评级调整
首次评级
收盘价
事件:
2018年8月24日,公司宣布2018年上半年营业总收入达30.7亿元,
比上年同期增长 31.61%, 实现归母利润 4.37 亿元, 比上年同期增加
12.86%, EPS 为 0.6 元。
结论:
业务稳定增长,客户资源优质。公司主要从事 NHV 业务,是国内 NHV
行业龙头，客户资源优质，包括通用、福特等美系客户，吉利、上汽等优
股东信息
质自主品牌,以及特斯拉电动车等。上半年各 NHV 业务稳定增长,减震
大股东名称
迈科国际控股(香港)有限公司
器收入 11.7 亿元 (+15.6%), 内饰功能件收入 12.0 亿元 (+11.0%)。
持股比例
65.75%
其中来自吉利的收入占比最大,上半年吉利销量达 76.7 万辆,同比增长
国元持仓情况
52 周行情图
年底完成对福多纳底盘业务的并购, 今年上半年整合后, 已经顺利融合并
产生协同效应,后续订单充裕。
证公司在产品上具有持续的竞争力。电子真空独立泵、电子水泵等多款产
品完成研发和验证, 进入批量阶段。上半年电子真空泵项目销售增幅较快
达到 31%,在产品升级后增幅有望进一步提升。产能方面,公司在全国
相关研究报告
布局生产基地,上半年杭州湾项目与武汉项目基本完工,处于试生产阶段,
《国元证券公司研究-拓普集团 (601689): 传统
用于延伸轻量化底盘、铝合金控制臂业务,提高单车配套价值。公司湘潭、
西安等项目有序推进。
积极推进轻量化智能化。受节能和减排的需要,轻量化是汽车的发展方向
之一。公司制定轻量化项目中期战略目标 50 亿元，主要包括轻量化控制
联系方式
臂、轻量化地盘等。2017 年底公司完成并购福多纳,实现汽车“高强度
钢+铝合金”轻量化底盘业务协同,后续订单充裕。轻量化控制臂项目进
入收获期，竞争优势明显。受行驶安全性和稳定性的需要，汽车智能化是
电 话:
公司另一战略方向。电子真空独立泵、电子水泵等多款产品完成研发,进
电 邮:
入量产阶段。智能刹车系统 IBS 研发进展顺利。轻量化和智能化业务符
薛雨冰
研究助理:
合汽车发展趋势, 为公司发展提供新动能。
电 话:
汽车市场受国际形势、宏观经济、消费环境和行业政策等多重因素影响
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
安徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
盈利预测:
我们预计未来三年公司营业收入为67.44亿元、85.45亿元以及107.84亿元;对
应 PE 为 14x、11x 以及 9x。首次覆盖,给予“增持”评级。
国元证券投资评级体系: