中国人保(601319)
股票投资评级
增持|维持
财险稳定增长、寿险回暖迹象明显
投资要点
公司公告前6个月累计原保险保费收入合计4272.83亿元,其中
中国人保
非银金融
寿险 790.56 亿元、财险 3119.96 亿元、健康险 362.31 亿元。
15%
11%
(1)原保费收入上半年累计同比+3.34%, 低于23年上半年9.07%
的同比增速,但较 24年一季度提高 2.02 个 PCT。(2) 财险收入上半
年累计同比增加 110.66 亿元, +3.7%。主要是: 机动车辆险保持稳定,
-5%
-9%
增加 34.65 亿元, 同比+2.5%, 原因可能是乘用车销量环比改善和车
-13%
均保费降幅收窄; 意健险增 41.38 亿元, 同比+5.7%, 可能与大病业
务稳定增长有关;农险增 14.99 亿元,同比+3.4%,可能是受部分政
策性业务影响。(3) 寿险累计同比由一季度-8.2%, 至 6 月转正+0.3%,
回暖迹象明显。主要是期交续期增86.82亿元,同比+24.5%,而长险
首年同比-20.4%, 可能与银保渠道“报行合一”和公司主动优化趸期
公司基本情况
业务结构有关。(4)健康险继续保持较高增速,同比+7.4%。主要是短
期险增 13.1 亿元, 同比+8.7%, 和期交续期 7.98 亿元, 同比+10.4%。
最新收盘价（元）
● 投资建议
总股本/流通股本(亿股)442.24/354.98
当前,保险业在收入方面,受当前银保渠道“报行合一”等监管
52 周内最高/最低价
政策趋严和去年高基数影响, 上半年产险和寿险产生了一定压力。赔
资产负债率(%)
78.7%
付方面增速维持高位, 一是之前快速增长的寿险保单将集中在近几年
市盈率
到期, 二是今年自然灾害经济损失较多, 三是车险出险率有所上升。
第一大股东
投资收益方面, 受资本市场波动影响。在这种环境下, 公司稳增长、
中华人民共和国财政部
优结构,产险收入维持稳定增长,寿险收入回暖迹象明显。我们继续
看好公司发展,认为公司 24 年净利润增速有望恢复正常水平,预计
24-26 年 EPS 为 0. 60/0. 69/0. 75 元/股, 维持增持评级。
产品销售不及预期，权益市场持续震荡，再次爆发大规模自然灾
害, 长端利率下滑。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。