2017年04月20日
立讯精密（002475.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
下半年旺季推动业绩提升，产品拓展未来空间
买入-A(上调)
投资评级
投资要点
股价(2017-04-20)
交易数据
◆ 公司动态：公司披露 2016 年年度报告，销售收入同比上升 35.7%为 137.6 亿元，
总市值(百万元)
55,439.53
毛利率水平为 21.5%，同比下降 1.4 个百分点，归属母公司股东净利润为 11.6 亿
流通市值(百万元)
49,001.13
元 , 同比上升 7.2% , 每股净利润 0.60 元 , 同比上升 3.5%。 2016 年第四季度公司
2,120.06
总股本(百万股)
实现营业收入为 53.5 亿元, 同比增长 69.5%, 归属上市公司股东净利润为 4.8 亿
流通股本(百万股)
1,873.85
元 ,同比上升 11.7%。2016 年度利润分配预案为每 10 股派发现金红利 0.80 元( 含
12 个月价格区间
16.94/30.58 元
税），送红股0股，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
·年股价表现
◆ 点评:
2016 年营收快速增长,盈利小幅提升:2016 年下半年产业旺季来临,公司凭
借研发技术、工艺水平和交货弹性等方面的综合优势，获得了包括核心客户在
内的新项目和订单的增长，进而在通信和消费电子产品获得的收入的大幅提
升,推动了全年销售收入同比上升35.7%达到137.6亿元。由于在新产品的拓
展需要前期较大规模的投入,已经产品盈利能力的逐步爬坡过程,因此归属母
公司股东的净利润仅同比小幅增长 7.2%为 11.6 亿元。
毛利率小幅下降受制于新产品拓展,持续扩张增加费用率:公司 2016 年全年
毛利率为 21.5%, 同比下降 1.4 个百分点, 尽管通过产品市场的推进和扩张公
司获得了销售规模的显著提升,尤其是在通信和消费电子方面,但是新产品的
持续推广在毛利率方面仍然需要经历爬坡的过程，而产品结构的改变也使得整
体毛利率水平有所下降。公司管理费用率和财务费用率同比分别上升0.5和0.7
个百分点,销售费用率维持平稳,公司在昆山、东莞等地的产线持续扩张投入,
以及新产品研发方面的开支，使得公司的费用率水平有所增加。
未来发展战略及经营计划:公司拥有互联解决方案的完成产业链供应商,未来
主要的战略拓张包含了“老产品向新客户市场拓展”以及“老客户中拓展新产
相关报告
品的应用”两个主要方向： 1 ) “老产品、新客户新市场”，除电脑周边、消
立讯精密：业绩增速受限研发投入，新产品
费电子领域内,公司积极开拓汽车、通讯等领域的业务与市场;2) “老客户、
新产品”，着力开拓声学器件、音射频、无线充电等新产品的客户与市场。
元。净资产收益率分别为 13.5%、15.8%和 17.2%, 给予买入-A 建议, 6 个月目标
价为 33.60 元 , 相当于 2017 年至 2019 年 41.0、30.0 和 23.0 倍的动态市盈率。
声学部件、无线充电等新产品市场渠道拓展不及预期。
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
公司 2016 年销售收入同比上升 35.7%达到 137.6 亿元, 毛利率水平为 21.5%, 同比下降
1.4 个百分点,归属母公司股东净利润为11.6 亿元,同比上升7.2%,每股净利润0.60元,同比
上升 3.5%。公司在传统的连接器产品业务方面保持稳定的情况下，凭借其在研发技术、工艺水
平和交货弹性方面的优势，获得了来自核心客户等下游客户方面的订单，使得其在通信和消费电
子产品方面的收入显著提升，尽管经营费用投入较大，但是净利润依然获得小幅增长。
(一)2016年营收显著增长,净利小幅上升
公司 2016 年全年销售收入 137.6 亿元人民币，同比上升 35.7%，尽管受到核心客户的产品
出货量波动影响,公司凭借研发技术、工艺水平和交货弹性等方面的综合优势,获得了新的项目
和订单的增长,进而在通信和消费电子产品获得的收入的大幅提升。
2016 年归属上市公司股东净利润为 11.6 亿元,同比上升 7.2%,每股净利润 0.60 元,同比
上升 3.5%。在销售规模持续扩张的状况下,公司在费用投入方面的大幅度增加,成为公司盈利
增速低于收入增速的主要原因。
公司 2016 年全年毛利率为 21.5%，同比下降 1.4 个百分点，公司持续开拓通信及消费电子
市场,新产品毛利爬坡以及产品结构调整使得毛利率小幅下降。公司管理费用率同比上升0.5个
百分点主要是在新产品的研发方面投入，销售费用率保持稳定，财务费用率提升 0.7 个百分点。
年持平。应付账款周转天数为82天,有小幅上升。2016年公司昆山、滁州、东莞等地区持续进
个百分点为 5.6%和 10.3%。
2016年公司的资产负债率以及负债权益比分别为 42.1%和 72.8%,资产负债率保持平稳,
负债权益比小幅下降,净负债权益比率为6.0%,小幅上升后依然保持较低水平。
短期偿债能力方面,2016年流动比率、速动比率分别为1.69和1.44,获得小幅提升,流动
资产规模高于流动负债,公司 2016 年利息保障倍数为 36.97,尽管由负值转为正值,但是公司
的利息支出规模依然较小,偿债能力可靠。
(二)2016年四季度营收快速增加,净利稳步提升
2016年第四季度公司实现营业收入为54.5亿元,同比增长69.5%,归属上市公司股东净利
润为 4.8 亿元, 同比上升 11.7%, 公司第四季度的营业收入增速显著高于全年整体, 随着下半年
产业旺季的到来,公司的产品订单持续获得增加。在经营规模快速增加的情况下,尽管费用支出
也在第四季度确认较多,但是净利润的增长速度依然高于全年的增速,并从第二季度开始环比逐
季提升。
图 9: 过往 12 个季度营业收入及增长率
2016 年第四季度,公司毛利率水平为20.1%,同比下降4.1个百分点,销售费用率、管理
费用率、财务费用率分别为 1.4%、8.2%、-0.5% , 分别同比下降 0.2、0.2 和 0.1 个百分点。
二、经营状况分析
产品分部方面,公司的主要产品在通讯和消费电子领域内分别获得了 50.2%和 56.3%的收
入增长,通过新产品研发和工艺控制的优势获得了来自包括核心客户在内的订单持续增加,而传
统的电脑连接器产品增速则维持稳健。国内外市场分部方面，公司国内市场的增速显著高于海外
化,主要产品分部和市场分部的毛利率均小幅下降。
(一)传统业务稳健成长,通讯和消费电子快速增加
公司业务产品包括了连接线，连接器，声学射频器件、 无线充电、 FPC、电子模块等，传
统下游客户主要来自于电脑和消费电子厂商，目前在汽车、通讯等领域内也在持续开拓。2016
年公司在通讯和消费电子领域的收入分别大幅上升 50.2%和 56.3%,公司通过研发投入和工艺
控制方面的推进,从下游客户端获得了认可后得到相关行业的订单有所增加。传统的电脑连接器
方面公司的收入增速也达到 18.5%, 保持稳健。
产品细分毛利率方面，公司产品的毛利率有小幅下降。主要产品方面，电脑互联网、通信互
联网以及消费电子的产品毛利率分别同比下降 1.3、2.8 和 2.0 个百分点 , 分别为 23.0%、22.2%
和 21.0% , 在新产品规模持续扩张的过程中 , 毛利率仍然处于爬坡阶段。 汽车互联网及其他连接
器产品的毛利率分别提升 1.7 和 2.7 个百分点达到 16.0%和 24.8% , 由于整体规模相对较低 , 因
此对于整体的毛利率贡献有限。
（二）国内市场增速高于海外，毛利率均小幅下降
2016年公司国内市场销售收入占总收入为21.7亿元,同比上升61.1%,占总销售收入的比
例为 15.8%, 尽管占比仍然较小, 但是公司在国内市场的开拓获得了有效的成果。 海外市场销售
收入 115.9 亿元,同比上升 31.8%,占据主要收入 84.2%的份额,尽管收入增速略低,但是依然
保持了稳健的增长,公司的海外大客户策略在下半年产业旺季到来的时候获得显著的成效,伴随
着国内市场的客户需求增加，公司未来的产品结构依然有持续调整的预期。
图 15:过往3年产品细分收入
图 16:过往3年产品细分毛利率
毛利率方面, 2016年公司国内市场和海外市场的毛利率分别为 26.6%和 20.5%, 同比分别
下降 2.2 和 1.5 个百分点,由于产品结构的调整,公司在国内外市场的产品盈利能力仍然处于爬
坡期,但是毛利率下降幅度有所放缓。
(三)未来发展战略及经营计划:开拓产品新客户和新市场
公司是集互联解决方案的研发、设计、生产及销售为一体、具有完整产业链的连接方案提供
商,未来将围绕“老产品、新客户新市场”以及“老客户、新产品”的业务拓展思路,2017年
具体措施包括:
“老产品、新客户新市场”：除电脑周边、消费电子领域内，公司积极开拓汽车、通讯等领域
的业务与市场。
“老客户、新产品”:着力开拓声学器件、音射频、无线充电等新产品的客户与市场。
\triangleright
三、盈利预测及投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.82、1.12 和 1.46 元。净资产收益率分
2019年41.0、30.0和23.0倍的动态市盈率。
核心客户终端产品出货量不及预期;市场竞争带来产品盈利能力的下降;声学部件、无线充
电等新产品市场渠道拓展不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;