沪硅产业(688126)
股票投资评级
买入 上调
扩产稳步推进
个股表现
4月13日,公司披露2023年年度报告,23年公司实现营收
31.90 亿元, 同比-11.39%; 归母净利润 1.87 亿元, 同比-42.61%;
扣非归母净利润-1.66亿元。
投资要点
半导体周期性叠加扩产折旧等影响业绩。23年公司实现营收
入31.90亿元,同比-11.39%,主要系半导体周期性影响。根据SEMI,
23 年全球半导体硅片(不含 SOI) 出货面积合计 12,602 百万平方
英寸，同比-14.35%。结合 Gartner、Techinsights 等机构的中长
期预测, 预计受新能源汽车、大数据以及人工智能等产业的快速发
展驱动, 半导体产业将在24年恢复增长、进入周期性上升通道。
公司基本情况
尽管 23 年半导体行业受终端市场需求疲软影响,公司作为国内领
先的半导体硅片供应商, 通过持续的市场开拓和新产品开发, 主要
最新收盘价 (元)
产品 300mm、200mm 及以下硅片(含 SOI 硅片)仍保持稳定的产能
总股本/流通股本(亿股)27.47/27.20
利用率和出货量。利润端,23年公司实现归母净利润1.87亿元,
总市值/流通市值(亿元)351/347
同比-42.61%, 主要系受整体经济环境和半导体市场影响, 本期营
52 周内最高/最低价
收下降,叠加公司扩产过程中不可避免的前期投入和较大的固定
资产负债率(%)
29.4%
成本, 以及较高的研发费用, 本期利润承压。
市盈率
扩产持续推动半导体产业链国产化进程。23 年公司 200mm 及
国家集成电路产业投资
第一大股东
以下半导体硅片(含 SOI 硅片)/300mm 半导体硅片分别实现营收
基金股份有限公司
14. 52/13. 79 亿元, 毛利率分别为 17. 23%/10. 45%, 同比-9. 22pct/-
1.90pct。产能建设方面:
1) 截止 23 年报告期末, 公司子公司上海新昇正在实施的新增
30 万片/月 300mm 半导体硅片产能建设项目实现新增产能 15 万片
/月，公司 300mm 半导体硅片合计产能已达到 45 万片/月，并且在
23年12月当月实现满产出货;预计到24年底,上海新昇二期30
万片/月 300mm 半导体硅片产能建设项目将全部建设完成,实现公
司 300mm 硅片 60 万片/月的生产能力建设目标。此外,上海新昇
已与太原市人民政府、太原中北高新技术产业开发区管理委员会
签署合作协议, 计划与其他投资方共同在太原当地投资建设
“300mm 半导体硅片拉晶以及切磨抛生产基地”。太原生产基地计
划总投资额 91 亿元,预计将于 24 年完成中试线的建设。上海新
昇将通过太原生产基地的建设巩固公司在国内半导体硅材料领域
的领先地位, 进一步扩充产品种类、丰富产品组合, 并以太原生产
基地为载体，持续推动半导体产业链国产化进程。
2)截止23年报告期末,公司子公司新傲科技和Okmetic 200mm
及以下抛光片、外延片合计产能超过50万片/月:子公司新傲科技
年报告期内, 新傲科技继续推进 300mm 高端硅基材料研发中试项
目, 以更好地满足射频等应用领域市场和客户需求, 现已建成产能
约 6 万片/年的 300mm 高端硅基材料试验线, 其子公司新傲芯翼也
在积极开展关键技术研发、相关产品的工艺推广和市场开拓;此
外,在外延业务方面,结合新能源汽车和工业类产品需求持续成长
的市场情况,新傲科技与客户开展全方位合作,积极开拓 IGBT/FRD
产品应用市场。同时,公司子公司芬兰Okmetic在芬兰万塔的200mm
半导体特色硅片扩产项目正在按计划建设,以满足日益增长的利
基市场需求, 巩固 Okmetic 在先进传感器、功率器件、射频滤波器
及集成无源器件等高端细分领域的市场地位。
投资建议
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现收入
亿元, 当前股价对应 2024/2025/2026 年 EPS 分别为
0.09/0.13/0.18 元/股, 给予“买入”评级。
宏观经济波动的风险, 市场需求不及预期风险, 行业周期影响
和业绩波动风险, 行业竞争风险, 商誉减值等财务风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。