旗下企业
2024年06月16日
沪硅产业（688126.SH）
公司快报
持续扩大 300mm 硅片产能，静候需求回暖
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-06-14)
投资要点
公司拟投资约 132 亿元建设集成电路用 300mm 硅片产能升级项目；项目建成后，公
总市值(百万元)
司 300mm 硅片产能将达到 120 万片/月。
41,015.36
◆ 持续扩大 300mm 硅片产能,总产能有望达 120 万片/月
流通市值(百万元)
40,614.06
总股本(百万股)
2,747.18
公司持续扩大公司集成电路用 300mm 硅片的生产规模以提升公司全球硅片市占率
流通股本(百万股)
2,720.30
与竞争优势, 拟投资 132 亿元建设集成电路用 300mm 硅片产能升级项目。项目建
12 个月价格区间
21.57/12.65
成后,公司300mm 硅片产能将在现有基础上新增60万片/月,达到120万片/月。
年股价表现
项目将分为太原项目及上海项目两部分进行实施。1)太原项目:项目预计总投资
约 91 亿元,拟建设拉晶产能 60 万片/月（含重掺）、切磨抛产能 20 万片/月（含
重掺);实施主体为控股子公司太原晋科硅材料技术有限公司。2)上海项目:项
目预计总投资约41亿元,拟建设切磨抛产能40万片/月;实施主体为全资子公司
上海新昇半导体科技有限公司。
◆ 坚定打造“一站式”硅材料综合服务商，稳步推进多个扩产项目
沪硅产业旨在成为“一站式”硅材料综合服务商,现已形成以300mm半导体硅片
为核心的大尺寸硅材料平台和以 SOI 硅片为核心的特色硅材料平台。
1) 300mm: 2023 年 300mm 半导体硅片实现营收 13.79 亿元, 同比减少 6.55%,
营收占比为 43.21%；毛利率 10.45%，同比减少 1.90 个百分点；销量同比仅减少
3.48%降至 293.58 万片。截至 2023 年底,公司 300mm 半导体硅片合计产能已达
孙远峰
到 45 万片/月, 并在 2023 年 12 月当月实现满产出货; 预计 2024 年底上海新昇二
期 30 万片/月 300mm 半导体硅片产能建设项目将全部建设完成。子公司上海新昇
王海维
现已实现逻辑、存储、图像传感器等应用全覆盖。子公司新傲科技已建成产能约6
万片/年的 300mm 高端硅基材料试验线。
吴家欢
报告联系人
2) 200mm 及以下: 2023 年 200mm 及以下尺寸半导体硅片实现营收 14.52 亿元,
同比减少 12.62%, 营收占比为 45.50%; 毛利率 17.23%, 同比减少 9.22 个百分
相关报告
点: 销量同比减少 24.18%降至 351.76 万片。截至 2023 年底, 200mm 及以下抛
沪硅产业:业绩短期承压,稳步扩产拓产品
光片、外延片合计产能超 50 万片/月, 200mm 及以下 SOI 硅片合计产能超 6.5 万
及应用-华金证券-电子-沪硅产业-公司快报
片/月。子公司芬兰 Okmetic 的 200mm 半导体特色硅片扩产项目正按计划建设,
将进一步巩固公司在先进传感器、功率器件、射频滤波器及集成无源器件等高端细
分领域的市场地位。
◆ 投资建议:鉴于当前半导体市场复苏情况，加之公司持续高投入，我们调整原先对
公司 24/25 年的业绩预测。预计 2024 年至 2026 年, 公司营收分别为
39.18/48.46/58.15 亿元(24/25 年原先预测值为40.89/51.53 亿元), 增速分别为
22.8%/23.7%/20.0%; 归母净利润分别为 2.01/2.89/4.04 亿元(24/25 年原先预测值
为 2.99/4.42 亿元), 增速分别为 7.8%/43.6%/40.0%; PE 分别为 203.9/142.0/101.4。
公司作为国内半导体硅片领军企业，稳步推进产能扩张，规模效应逐渐显现，随着
终端市场复苏, 营收和利润有望重回增长。持续推荐, 维持“增持-A”评级。
业化风险,产能扩充进度不及预期风险,市场竞争加剧风险,系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元