2021年9月27日
600176.SH
海螺水泥
水泥工业引领者, 行业地位难以撼动
公司是世界领先的水泥企业、股权结构合理。公司通过T型战略建立明显
成本优势，把握需求最好的长三角市场，盈利能力领先同行。通过海中贸
板块评级:强于大市
易平台应对海外熟料冲击。未来公司将逐步发展骨料和海外业务。
股价表现
支撑评级的要点
世界领先的水泥企业,业务规模庞大,股权结构合理:海螺水泥是世
界领先的水泥企业,实控人为安徽国资委,员工通过海创实业持股。
公司水泥熟料营收占比超60%,主要集中中东部。2020年水泥产能3.7
亿吨、熟料产能 2.6 亿吨、收入 1.762.4 亿、利润 351.3 亿、水泥熟料销
量 3.3 亿吨,规模仅次于中国建材。吨成本 170.8 元,吨费用 14.9 元,
成本费用管控能力行业最强、ROE、利润率等在行业中处于较高水平。
■ T型战略降低成本,长三角成本优势难以撼动:公司在长江沿岸石灰石
富集区域中兴建大型熟料基地,且自有控制30余个码头运输产品,通
过长江提升覆盖地域范围、在资源稀缺但市场较大的沿海地区低成本
(%)
收购粉磨站、就地生产水泥并直接销售。公司通过「型战略建立起来
的成本优势将竞争对手排除在外、牢牢抓住需求最旺盛的华东市场。
(5.4)
(8.9)
(18.0)
■ 海中貿易平台应对海外熟料冲击,获取沿江熟料定价权:越南和东北
相对新华富时 A50 指数
(13.9)
(6.1)
熟料通过海运直达华东，对价格造成一定冲击并扰乱市场秩序。海螺
水泥自身拥有30余个沿江码头,借助自身优势开展贸易业务成立海中
发行股数(百万)
流通股(%)
贸易平台承接海外熟料，并加大自身粉末产能消化熟料冲击，逐步获
57,845
总市值(人民币百万)
取沿江熟料定价权。2020年,公司贸易业务规模410.7亿元,增速为7.1%。
3个月日均交易额(人民币百万)
1,135
矿山资源丰富,发展骨料和海外业务:公司矿山储量丰富,开采价值
净负债比率(%)
高、未来骨料是公司重点发展方向。同时公司在海外业务开拓领先同
主要股东(%)
行,海外熟料1,094万吨,领先其他竞争对手。
中国建材股份有限公司
以2021年9月24日收市价为标准
■ 参考公司中报表现以及对应区域景气度、预计 2021-2023 年收入分别为
1,948.3、2,033.2、2,142.9 亿元、归母净利分别为 347.1、367.0、391.1 亿
评级面临的主要风险
基建投资不及预期，煤炭价格加速上升，长江中下游超长雨季
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料
(8621)20328217
(8621)20328592
深耕行业多年, 水泥工业引领者
世界水泥看中国,中国水泥看海螺:公司前身为成立于1978年的安徽省宁国水泥厂,1997年海螺水
泥成立。1997年和2002年公司分别在H股和A股上市。上市二十多年来,公司坚持技术创新,率先
在国内建成日产5,000吨、10,000吨熟料产线、在国内建成第一个千万吨级熟料基地、第一套余热发
电机组等。公司自身在持续高速增长的同时,也较好的引领了国内水泥工业的发展,获得了“世界
水泥看中国、中国水泥看海螺”的美誉。
实控人为安徽省国资委，员工持股平台调动积极性:公司实控人为安徽省国资委，最大股东为安徽
省海螺集团、持股比例 36.4%。 员工持股是公司股权的重要组成部分。2003 年海螺集团完成改制,
从国有独资改制为国资控股、集团和下属企业工会8明自然人成立海螺创业实业承接安徽省投资集
团转让的49%海螺集团股权、构建了企业和员工利益共同体、员工积极性被充分调动。
图表 2 海螺水泥股权结构图
亿元、CAGR 为 27.5%; 利润从 0.6 亿元增长至 351.3 亿元、CAGR 为 35.6%。上市二十余年来、业绩持
续保持快速增长。公司盈利能力和现金创造能力也非常优秀, 2018 年以来公司 ROE 持续在 20%以上,
2015年行业低点也能维持10%以上的ROE, 优于大多数建材企业;2016年以来自由现金流均在80亿
元以上、在保证业绩高速增长的同时也给股东带来稳定可靠的现金回报。
华东地区水泥龙头、成本费用管控优秀
主营水泥熟料、深耕中东部地区:水泥和熟料是公司的主要产品,2020年营收占比达60.0%。此外,
公司的业务范围还覆盖砂石骨料、水泥制品和建材贸易等。其中，骨料和水泥制品能够依托公司庞
大的熟料产能和石灰石矿山资源进行快速发展、未来有望成为公司新的利润增长点。在地区方面、
年营收占比为71.9%;此外,公司在南部地区的营收规模也在不断提高。
产能集中在安徽、湖南、广东、广西、贵州也有较多产能投放:据中国水泥网、2016年以后公司熟
料产能就稳定在 2 亿吨以上, 2019 年达 2.10 亿吨, 仅次于中国建材。考虑到中国建材事实上是由旗
下南方水泥、中联水泥、西南水泥等八家企业相对独立运营、公司实际市场影响力并不弱于中国建
材。从区域布局来看, 公司在安徽有约8,000万吨产能, 是公司产能最集中的省份。此外公司在湖南、
广东、广西、贵州产能也均在 1,500 万吨以上、分别为 2,092.5、1,751.5、1,596.5、1,866.2 万吨。
公司产能与销量持续增长、吨成本、费用、利润指标优秀: 2006-2020 年、公司水泥产能从 6,500 万吨
增长至 3.7 亿吨, CAGR 为 13.2%; 销量从 7,551.8 万吨增长至 3.7 亿吨, CAGR 为 11.0%。2017 年以来,
公司发展海中贸易平台以应对海外熟料冲击,水泥产能有明显增长。2018年以来,公司水泥熟料均
年的 14.9 元; 吨经营利润 2018 年以后稳定在 135 元以上。海螺水泥规模大, 国内覆盖范围广, 能维
持如此高的盈利能力和控本能力实属难得。
图表 8. 近年来公司水泥粉磨产能快速增长
图表 9. 公司成本管控优秀, 盈利能力强大
物流运输、成本管控、矿山资源、区域格局领先同行
▼型战略降低成本、长三角成本优势难以撼动:"T"的横代表沿海、坚代表沿江。▼型战略指在长江沿
岸石灰石资源丰富的地方集中兴建大型熟料基地,且自有控制30余个码头运输水泥与熟料,通过长
江大幅提升产品覆盖地域范围、在资源稀缺但水泥市场较大的沿海地区低成本收购小水泥厂并改造
成粉磨站,就地生产水泥,并直接销往需求旺盛的东部市场,形成“熟料基地-长江-粉磨站”模
式,是传统的“工厂--公路--工地”模式无法相比的。这种战略模式成功解决了水泥企业所遇到的
“运输成本高、销售区域受限”的瓶颈问题。同时华东地区是全国水泥需求最为旺盛的地区、公司
通过T型战略建立起来的成本优势将竞争对手排除在外。
图表 10. 海螺水泥的 T型战略
图表 11. 长三角是我国水泥需求最旺盛的区域
图表 12. 海螺水泥矿山储备领先同行
生产规模效应显著,物流配送网络提升运营效率:公司水泥产能达到3.7亿吨,在全国范围内仅次于
中国建材。庞大的生产规模带来巨大的规模效应,无论是单吨利润指标还是吨成本吨费用指标,公
司都明显领先同行其他上市公司。同时公司雄厚的实力不断收购长江中下游的码头以及小型粉磨站，
已经形成高效的物流配送网络。公司近年来吨费用已经降到 15 元以下,而部分同行费用还在 50 元
左右的水平。
图表 14. 海螺水泥吨成本+吨费用明显低于同行(单位:元/吨)
矿山储量领先同行，开采利用价值极高:公司石灰石矿山储量达到 150 亿吨，远远领先同行，按照
当前产能可开采年限达到60年,且大多数是沿江资源位于安徽省内,开采利用价值极高。随着矿山
开采资格逐步收紧，骨料价格逐步提升,公司储备的矿山资源本身也具有极高价值。
贸易平台应对海外熟料, 重点发展骨料和海外业务
海中貿易平台应对海外熟料冲击,逐步获取沿江熟料定价权:2017年以来,伴随着水泥供给侧改革,
熟料资源化属性凸显，华东熟料价格领跑全国，甚至出现熟料和粉末价格倒挂的现象。越南和东北
熟料价格便宜，通过海运直接抵达华东沿海，对华东熟料价格造成一定冲击并扰乱当地水泥市场秩
序。海螺水泥自身拥有30余个沿江码头、借助自身优势开展贸易业务成立海中贸易平台承接海外熟
料,并加大自身粉末产能消化熟料冲击,从而逐步获取沿江熟料定价权。2020年,公司贸易业务规
模达到 410.7 亿元、增速为 7.1%。
图表 15. 随着进口熟料增长公司贸易业务快速增长
图表 16. 公司骨料产能逐年增加
河砂禁采凸显矿山资源属性,公司依托雄厚储备发展骨料业务:随着2018年以来全国范围内禁采河
砂逐步推进,砂石骨料供应短缺,价格明显提升。矿山资源属性进一步凸显。公司依托自身雄厚的
矿山储备发展骨料业务。截至 2020 年,公司骨料产能规模为 5,830 万吨,营收规模为 10.3 亿元,毛
利率高达68.3%。
水泥海外战略的先行者、海外产能规模领先同行:公司是最早开始投资海外产能的水泥企业、2011
年就在印尼南加建立了第一个生产基地。随着国家“一带一路”战略的不断推进,海螺水泥也在不
断进行海外市场布局。2020年公司海外市场营收达27.1亿元,占营收总额的7.9%。海螺水泥的海外
产能主要分布于印尼、柬埔寨、缅甸、老挝等国,其中在印尼的熟料产能占比最高。2020年,公司
海外产能达到1,094万吨,遥遥领先其他竞争对手。
图表 18. 公司通过化学吸收装置降低碳排放
水泥碳中和领跑者,提出水泥行业碳捕捉方案:水泥行业作为碳排放大户,双碳目标提出后成为重
点压降碳排放对象。公司率先在行业中提出碳捕捉方案降低碳排放。方案主要分为两步: 第一步是
CO2 捕集:水泥窑烟气通过引风机送入脱硫水洗塔底部,分别经过水洗降温、脱硫净化等过程后进
入吸收塔底部并进一步吸收形成富液,在解吸塔内解吸出纯度 95%以上的 CO2; 第二步是 CO2 纯化
精制过程: CO2 气体从解吸塔顶部引出,经冷凝、分水、压缩、干燥等流程后形成高纯度的工业级
和食品级 CO2。
损益表 (人民币百万)
现金流量表 (人民币百万)
主要比率
资产负债表(人民币百万)