2021年9月23日
海螺水泥(600585.SH/00914.HK)
BUY 买入
沈嘉婕
公司运营稳健, Q4 价格有望继续上涨, 建议“买入”
58RMB/56HKD
结论与建议:
公司基本信息
产业别
建筑材料
9月中旬,多省份升级了“能耗双控”力度,引发了当地水泥价格跳涨。
A股价(2021/9/23)
根据数字水泥网数据估算,9月初以来,华东、中部、华南和西南地区水泥价
上证指数(2021/9/23)
格涨幅分别达 19%、14%、28%和 27%。限电对海螺产量的影响相对可控,将受
股价 12 个月高/低
56.3/34.62
益于水泥价格的上涨。
总发行股数(百万)
A股数(百万)
展望四季度,基建投资预计增长,下游需求保持稳健;加之供应紧张,
A 市值(亿元)
水泥价格预计大幅提升。未来，降能耗的压力将持续升级，公司在手现金充
主要股东
安徽海螺集团有
裕,正积极投资建设清洁电力设施,以支持公司可持续发展。预计公司 2021、
限责任公司
2022 年净利润将分别达 360 亿和 378 亿, YOY 分别+2.6%和+5%, EPS 分别为
(36.40\%)
6.8 元和 7.1 元, 目前 A 股股价对应 PE 分别为 7 倍和 6.7 倍, PB 为 1.4 倍,
每股净值(元)
H股股价对应 PE 分别为 6.2 倍和 5.9 倍, PB 为 1.3 倍。公司作为行业龙头,
股价/账面净值
盈利能力领先,估值较低,建议 AH 股“买入”。
一个月 三个月
股价涨跌(%)
政策升级引发水泥价格跳涨,Q4价格有望继续上涨:9月中旬,多省份升
级了“能耗双控”力度,如云南省发文表示9月份水泥产量在8月份产量
近期评等
基础上压减80%以上,10-12月全部水泥企业错峰生产时间不少于40天; 江
前日收盘
出刊日期
苏省自9月15日起对高能耗产业进行限电和限产;广东部分地区开始执行
- -
- -
- -
“开二停五”的供电方案;广西部分水泥厂被要求9月份产量压减至上半
产品组合
年月均值的40%。能耗政策的突然升级引发了多地水泥价格跳涨。根据数
水泥销售
64%
字水泥网数据估算,9月初以来,华东、中部、华南和西南地区水泥价格
35%
涨幅分别达19%、14%、28%和27%。
展望四季度,水泥价格有望继续上涨。一方面,由于全年能耗强度达标
机构投资者占流通 A 股比例
的压力, 江苏、广东、云南、广西等上半年降能耗进度较慢的省份在四
3.3%
季度将对高能耗企业严格执行限电、限产等措施，当地水泥企业产量将
一般法人
64.7%
明显下降，在当前库存量已经较低的情况下，预计会出现供应紧张的现
股价相对大盘走势
象;另一方面,随着旺季来临,煤炭价格预计仍将持续上涨,迫于成本
压力,水泥厂商有提价的动力。由于产量下降和成本上升,我们预计水
泥价格在四季度将超预期上涨。公司产能主要分布在安徽、湖南、贵州
等省份，限电对产量的影响相对可控，将受益于水泥价格的上涨。
公司运营稳健,2021H1自产品销量继续增长:公司2020H1实现营业收入
804亿元, YOY+8.7%, 实现净利润149.5亿元, YOY-7%(扣非后净利润140亿
元,YOY-9.8%),折合每股收益2.8元,业绩符合预期。分季度来看,公
司Q2实现营业收入460亿元,YOY-9.5%,净利润为91亿元,YOY-18%,(扣
非后净利润85亿元,YOY-22%),折合每股收益1.7元。上半年公司营收增
长,主要是由于自产品销量和贸易量均同比增长,其中水泥熟料自产品
销量为1.54亿吨,同比增长9.4%。公司净利润增速不及营收增速主要是
因为受到原煤价格大幅上涨的影响,公司水泥熟料成本同比上升8.4%,
使得综合毛利率同比下降3.6个百分点。
盈利预测:预计公司2021、2022年净利润将分别达360亿和378亿,YOY分
别+2.6%和+5%, EPS分别为6.8元和7.1元, 目前A股股价对应PE分别为7倍
和6.7倍,PB为1.4倍,H股股价对应PE分别为6.2倍和5.9倍,PB为1.3倍。
公司作为行业龙头, 盈利能力领先, 估值较低, 建议AH股“买入”。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。