海螺水泥（600585）
公司研究/点评报告
收入增长，煤炭价格上涨导致吨毛利下滑
-海螺水泥 2021 年半年度业绩点评
点评报告/建材
2021年08月30日
一、事件概述
2021 年 8 月 27 日,公司发布 2021 年上半年业绩公告,上半年实现营收 804.3 亿元,同
比增长 8.7%; 归母净利润 149.5 亿元, 同比下降 7.0%; 扣非归母净利润 140.1 亿元, 同
亿元, 同比下降 18.0%。
二、分析与判断
收入稳步增长、煤炭价格上涨导致吨毛利下滑
销量方面: 21H1 公司自产水泥熟料销量 1.5 亿吨,同比+9.4%,与 2019 年同期基本持
平;分地区,东部、中部和南部市场需求稳定,销量保持增长,西部区域受市场需求下
滑影响, 销量同比下降: 公司贸易业务销量 0.5 亿吨, 同比+17.8%, 同比 19H1 略有下
降。价格方面,21H1公司自产水泥熟料吨价为334元,与19H1基本持平。吨成本及吨
该股与沪深 300 走势比较
毛利: 21H1 公司水泥熟料吨成本为 189 元,同比+15 元,吨毛利 144 元,同比-15 元,
其中，吨燃料动力成本为 106.4 元，同比+13.6 元，主要系煤炭价格上涨影响。期间费
用率: 21H1 公司期间费用率为 5.75%, 同比提升 1.30 个百分点, 若剔除贸易业务收入
影响,期间费用率为7.77%,同比上升1.87个百分点。
供需格局向好,看好后续水泥行业盈利能力的提升
需求端,下半年财政政策有望发力:730 政治局会议指出:积极的财政政策要提升政策
效能, 兜牢基层“三保”底线, 合理把握预算内投资和地方政府债券发行进度, 推动今
年底明年初形成实物工作量:而 2021年上半年新增专项债发行量为 1.01 万亿元,仅占
全年额度的 29%, 下半年专项债发行有望提速, 带动重大基建项目的落地, 进而带动水
泥需求的增长。供给端,加大淘汰落后产能力度及提高产能置换比例,水泥供需格局持
续向好:一方面,中国建材联合会联手 15 家专业协会共同制定了《建材行业淘汰落后
执业证号:
S0100516120001
产能指导目录》,加速落后产能淘汰;另一方面,工信部发布《水泥玻璃行业产能置换
实施办法》,要求对产业结构调整目录限制类的水泥产能以及跨省置换水泥项目,产能
置换比例一律不低于 2: 1, 产能置换政策趋严。
低成本及低费用率,公司核心竞争力优势显著
研究助理: 曾杰煌
低成本:通过“T”型战略(安徽熟料基地+长江物流+长三角收购中小水泥厂改建成粉
执业证号:
S0100121070026
磨站+自建余热发电装置）及规模效应，公司建立了宽广的低成本护城河;2019年，公
司水泥熟料吨成本为 178 元, 低于行业平均的 208 元。低费用率: 通过规模效应摊薄及
优秀的管理控制,公司 2019 年的期间费用率为 6%,远低于行业平均的 12%,并且逐年
下降。
相关研究
三、投资建议
1.海螺水泥 (600585) 2020 年年报点评
报告:受益成本下降,净利同比增长
预计公司 2021-2023 年实现营业收入 1849.4/1929.5/2013.2 亿元, 归母净利润
348.9/373.8/407.8 亿元, EPS 为 6.58/7.05/7.69 元, 对应 PE 为 6.0/5.6/5.1 倍。以 2021 年
4.6%
8月27日中信水泥行业6.7倍的PETTM为参考,考虑到公司1.15亿吨产能规模带来的
低成本优势,维持“推荐”评级。
下半年财政政策落地节奏较慢; 煤炭等燃料价格上涨的风险。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃,南京大学地科院与Rutgers化工系联合培养博士,拥有资深地质学及化工领域背景,在JGR、JCIS、Energy & Fuel
等发表多篇论文,涉及钻井岩心分析、介观尺度地质流体计算模拟等。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材行
石化、建材行业研究,曾有过汽车、交运和军工行业相关研究经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。