买入 (维持)
2023年08月25日
福 斯 特 (603806) 电力设备
胶膜盈利环比持续提升, 龙头优势显著
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2023 年半年度报告:23H1 公司营收 106.16 亿元，同比
+17.76%; 归母净利润 8.85亿元, 同比-16.31%; 扣非净利润 8.23 亿元, 同比
-17.82%。其中二季度营收 57.03 亿元, 环比+16.08%; 归母净利润 5.20 亿元,
环比+42.81%; 扣非净利润 4.78 亿元, 环比+38.29%。二季度公司计提信用减
值损失 1.68 亿元。
■ 二季度高价库存粒子消化,盈利环比提升,三季度持续改善。23Q2 胶膜出货约
5.1 亿平, 环比增长近 10%。前期高价库存消化, 同时 Q1 前期粒子价格低位,
因此原材料成本有所下降, 二季度胶膜单平盈利大幅提升。三季度来看, 8月出
货受组件排产提升而增长，9月需求仍旺预计产量或继续增长。同时，8月胶膜
价格随 EVA 粒子价格而上涨，后续需求端保持良好仍有进一步调价可能，三季
度量、利提升确定性强。
● POE类出货占比持续提升, 下半年 N型电池放量需求旺盛, 有望放大盈利弹性。
7月公司 POE 类胶膜受下游 N 型组件出货增长，占比有所提升，目前 POE 类
相对指数表现
胶膜出货占比近 45%, H2 随着 TOPCon 产量释放有望进一步增长。根据 SMM
数据, 目前纯 POE 胶膜价格高于透明 EVA 胶膜 60%以上, EPE 类溢价 20%左
右。同时, POE 粒子价格较为稳定, 公司光伏胶膜盈利稳定性和弹性有望随 POE
类胶膜占比提升而增长。
万吨 EVA 预计今年 10 月底建成投产，明年有望贡献光伏料增量产出。2024 年
斯尔邦、联泓均有 EVA 项目可投产。另一方面,考虑到 EVA 装置产能弹性,明
年 EVA 粒子紧缺的可能性较小，在此趋势下各胶膜企业成本控制能力和产品与
客户需求的匹配度将更为重要,公司龙头优势将进一步凸显。
● 背板业务转向积极，感光干膜、铝塑膜业务持续突破。23Q2 销量约 4700 万平，
基础数据
万平. 同比增长 78%。感光干膜出货 5400 万平以上. 同比持平。
盈利预测与投资建议:公司为光伏胶膜龙头,胶膜市场份额保持稳定;N型电
池组件放量后 POE 类胶膜占比提升,盈利能力稳中有升。我们预计未来三年公
司归 母净利润 CAGR 为 43.21%，维持“买入”评级。
降的风险;行业竞争加剧,价格快速下降的风险;政策变化的风险。
相关研究
1. 福斯特 (603806): 背板产销高增, 胶膜
盈利修复 (2023-05-04)
2. 福斯特 (603806): 胶膜盈利韧性凸显,
POE 出货占比提升 (2022-11-01)
3. 福斯特 (603806): 胶膜盈利修复, 背板
产销高增 (2022-09-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。