福斯特(603806)
股票投资评级
增持 首次覆盖
盈利迎来修复，龙头地位稳固
投资要点
2023年上半年光伏产品出货持续增长,龙头地位稳固。根据公司
发布的 2023 年半年度报告,公司上半年实现营业收入 106.16 亿元
(+17.76%), 归母净利润 8.85 亿元(-16.31%)。其中 Q2 实现收入
57.03亿元,实现归母净利润5.20亿元,毛利率、净利率分别修复至
16. 62%、9. 13%，若剔除 Q2 计提信用减值损失的影响，盈利能力迎来
显著提升。
光伏材料: 胶膜出货同比高增, 龙头地位稳固; 背板持续提升行
业排名,强化光伏业务增长。2023年上半年,公司实现光伏胶膜出货
9.67 亿平, 同比增长 57.15%, 随着 Q1 高价原材料库存影响的消除以
及产品出货结构的持续优化, 光伏胶膜 Q2 盈利能力得到显著改善。
背板方面, 上半年实现出货 0.83 亿平, 同比增长 46.77%, 2022 年公
公司基本情况
司背板出货排名行业第三, 今年有望进一步提升行业排名。目前公司
已完成全系列产品品类的研发,将为 TOPCon、HJT、IBC、钙钛矿电池
最新收盘价 (元)
等提供性价比最优秀的封装方案, 稳固龙头地位。
总股本/流通股本(亿股)18.64/18.64
电子材料:持续导入新客户,景气回升阶段有望迎来出货高增。
总市值/流通市值(亿元)555/555
上半年,全球消费电子需求下滑导致 PCB 产业增速放缓甚至出现下
52 周内最高/最低价
降,公司感光干膜出货同比基本持平,为 0.54 亿平,但在客户拓展
资产负债率(%)
30.6%
方面持续发力, 顺利导入鹏鼎控股、世运电路、红板科技、建滔集团
市盈率
行业知名客户。随着行业景气度回升,有望带来公司出货的快速放量。
杭州福斯特科技集团有
第一大股东
功能材料:铝塑膜厚积薄发,有望迎来加速放量。公司铝塑膜产
限公司
品经过前期产能投放和客户验证之后, 开始进入销售放量阶段, 上半
年实现出货 414 万平,同比增长近 78%,考虑到产品已顺利导入赣锋
电子、诺威科技、南都电源等行业知名客户, 未来有望加速放量。
盈利预测
我们预计
2023-2025 年公司归母净利润分别为
25.21/36.05/41.81 亿元, 对应 2023-25 年公司 PE 分别为
22.01x/15.39x/13.27x, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
光伏装机需求不及预期; 竞争格局超预期恶化。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等