股票投资评级
时代电气(688187)
买入|维持
新兴装备业务成长迅速
个股表现
公司发布 2023 年半年度报告, 2023 年上半年实现营收 85.70 亿
元,同比增长 31.31%;归母净利润 11.54 亿元,同比增长 32.52%;
亿元, 同比增长 37.73%, 环比增长 77.80%; 归母净利润 7.19 亿元,
同比增长 35.68%, 环比增长 65.29%; 扣非净利润 6.10 亿元, 同比增
长50.33%, 环比增长91.82%。
投资要点
Q2 营收环比增长超预期, 新兴装备业务快速发展。2023 年上半
年实现营收 85.70 亿元, 同比增长 31.31%; 归母净利润 11.54 亿元,
同比增长 32.52%; 扣非净利润 9.29 亿元, 同比增长 50.33%。其中轨
公司基本情况
道交通装备业务实现收入人民币 46.91 亿元, 同比增长 1.97%, 新兴
最新收盘价 (元)
装备业务实现收入人民币 37.49 亿元,同比增长 105.13%,其他业务
总股本/流通股本(亿股)14.16/2.11
实现收入人民币 1.30 亿元, 同比增长 31.79%。
总市值/流通市值(亿元)586/87
货运、客运需求逐步复苏，轨交业务回暖。上半年，轨道交通电
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
27.2%
亿元, yoy-9.84%; 通信信号实现营收 1.8 亿元, yoy-3.63%; 其他轨
市盈率
道交通装备实现营收 1.4 亿元, yoy-41.44%。随着货运需求稳步发展
中车株洲电力机车研究
和客运需求逐步复苏, 国铁集团 2023 年 6 月发布了自 2020 年以来最
第一大股东
大的一次车辆采购招标公告,公司市占率保持稳定;同时配套主机厂
积极开拓海外市场;城轨交通方面,公司的轨牵引系统新获订单继续
领跑行业。
双碳战略深入推进,新兴装备业务成长迅速。随着“双碳”战略
的深入推进, 功率半导体、新能源乘用车电驱、传感器、风光氢储等
业务持续快速发展。2023年上半年,公司功率半导体器件收入13.80
研究助理:万玮
亿元, yoy+78.75%; 传感器收入 2.57 亿元, yoy+106.49%; 新能源汽
车电驱收入 8.33 亿元, yoy+91.27%; 工业变流收入 9.37 亿元,
yoy+187.26%;海工装备收入3.42亿元,yoy+101.94%。
1. 功率半导体板块:中低压产能持续提升,二期芯片产线投片率已
经超过设计产能, 宜兴三期项目已经开工建设; 三峡集团那日松
40 万千瓦光伏制氢项目大功率 IGBT 制氢电源已经实现批量交付:
新能源车用器件实现首次出口，批量交付法雷奥集团，光伏器件
在多客户实现批量交付, 储能用器件实现首次批量交付; 新能源
车用 SiC 产品持续验证，工业领域 SiC 已获得新订单。
2. 传感器板块:连续获得头部新能源汽车客户订单,产品交付实现
倍增,产线建设持续推进,预计全年将新建25条以上产线。
3. 新能源汽车电驱板块:产能稳步提升,单月产能屡创新高,配套
合众汽车出口泰国,实现首次海外出口;全国四大基地百万产能
布局推进中; 与各大车企的多个项目已经开发完成。
4. 工业变流板块:在新能源发电领域,光伏逆变器和风电变流器产
品交付进度加快, 2023年上半年公司在光伏逆变器总中标容量为
8.8GW, 仅次阳光和华为。
5. 海工装备板块:海工装备获得国内外多个新订单,实现国内海上
风电挖沟铺缆设备首单突破，EROV（电动水下机器人）新产品研
发推进顺利。
● 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 归母净利润 28.3/33.9/39.0 亿元,维
持“买入”评级。
技术研发不及预期风险;市场竞争加剧风险;宏观环境风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。