时代电气(688187.SH)
1H23 扣非归母净利润同比增长 50. 33%, 新兴装备高速成长
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
公司 1H23 扣非归母净利润同比增长 50. 33%。1H23 公司实现营收 85. 70 亿元
亿元(YoY+50.33%), 毛利率 31.1%(YoY-3.12pct)。2023 单季度实现营收
huhui 2@guosen. com. cn
54.85亿元(YoY+37.73%, QoQ+77.8%), 归母净利润7.19亿元(YoY+35.68%,
S0980521080001
S0980521080002
QoQ+65. 26%), 扣非归母净利润 6.1 亿元(YoY+50.3%, QoQ+91.8%), 由于新
兴装备业务占比提升, 毛利率 30.33% (YoY-2.88pct, QoQ-2.09pct) 有所下降。
S0980522100003
S0980522100001
新兴装备业务收入实现 37.49 亿元, 同比增长 105.13%。1H23 公司新兴装备
基础数据
业务快速成长,半导体器件实现收入13.8亿元(YoY+78.75%),传感器件收
入 2. 57 亿元(YoY+106. 49%)，新能源电驱收入 8. 33 亿元(YoY+91. 27%)，工
买入(维持)
投资评级
合理估值
业变流 9. 37 亿元(YoY+187. 26%), 海工装备 3. 42 亿元(YoY+101. 94%)。根据
收盘价
总市值/流通市值
59326/31718 百万元
NE 时代数据，公司乘用车功率模块 1H23 装机量位居行业前三，市场占有率
52 周最高价/最低价
67. 89/38. 14 元
达 12.4%; 根据索比光伏网数据,公司光伏逆变器 1H23 中标 8.8GW,为国内
近3个月日均成交额
143.04 百万元
前三，集中式逆变器领域国内第一。此外，公司新能源汽车电驱动系统装机
市场走势
量居国内行业前列，传感器件市占率为轨道交通领域国内第一。
轨道交通装备业务收入实现 46.91 亿元, 同比增长 1.97%。1H23 公司轨交业
务保持稳定,后续有望随货运和客运需求增加逐步复苏: 23年6月国铁发布
自 20 年以来最大的车辆采购招标公告,公司市占率保持稳定,预计未来该
业务将加速增长;此外,公司城轨牵引变流系统连续十一年国内市占率第一,
持续获得新增订单；轨道工程机械装备中打磨车、探伤车、清筛车等新产品
持续拓展;在信号系统领域,公司城轨信号系统获取新订单,其中宁波8号
线项目实现 FAO (全自动运行系统) 首单突破;整体轨交业务步入复苏通道。
未来新兴装备产能逐步释放，各业将务步入快速增长期。目前公司芯片产线
相关研究报告
二期投片率已经超过设计产能, 宜兴三期项目已开工建设, 产能持续提升,
《时代电气(688187. SH)-22 年新兴装备业务收入同比增长 100%,
在此基础上新能源车用器件量交付法雷奥实现出口批，储能、电网、轨交等
领域持续渗透; 传感器业务新增 25 条产线, 产能倍增; 工业变流板块收入
《时代电气(688187.SH)-22 年扣非归母净利润增长 30.86%,
同比增长超两倍且新能源发电、冶金、矿山、船舶、空调等领域获新订单;
《时代电气(688187.SH)-新能源发电与汽车齐发力,新兴装备
新能源汽车电驱产能持续增加，配套合众汽车首次实现海外出口。
《时代电气(688187.SH)-电驱 IGBT 模块获法雷奥定点,产能
扩充提供增长动力》
投资建议:我们看好公司“器件+系统+整机”一体化的产业布局,预计23-25
《时代电气(688187.SH)-轨交业务保持稳健,新型装备多点开
年公司有望实现归母净利润 30.15/33.56/37.7 亿元(YoY+18.0%
/11.3%/12.4%),对应 23-25 年 PE 分别为 18/16/15 倍,维持“买入”评级。
图1: 公司近5年营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近5年扣非归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司近5年毛利率与净利率情况(单位: %、%)
图5: 公司近5年费用率(%)
图6: 公司近5年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层