业绩超预期，新兴装备业务高速成长
2023年08月25日
▶ 事件: 8 月 22 日, 时代电气发布 2023 年中报, 公司 2023 年 H1 实现营业
收入 85.70 亿元, YoY+31.31%, 实现归母净利 11.54 亿元, YoY+32.52%; 实
现扣非净利润 9.29 亿元, YoY+50.33%。
业绩超预期,新兴装备业务占比快速提升。Q2公司实现营收54.85亿元,
YoY+37.73%, QoQ+77.76%, 营收增长超预期, 得益于轨交装备业务逐步回暖,
叠加新兴装备业务收入快速增长; Q2 新兴装备业务营收达 21.86 亿元, 同比增
长 99.27%, 营收占比达 44.79%。Q2 公司毛利率为 30.33%, 环比下降 2.09pct,
主要因毛利率较低的新兴装备业务营收占比提升所致。但值得注意的是，23 年
H1 新兴装备毛利率 23.65%，相较 22 年同比增加 0.92pct。费用方面，公司积
极管控费用,销售+管理+研发费用占收入比重略有下降,环比 Q1 下降 4.20pct;
综上因素, 公司 Q2 实现归母净利润 7.19 亿元, YoY+35.68%, QoQ+65.26%,
表现亮眼。
新兴装备乘势突破，轨交业务持续稳固。2023H1,新兴装备业务实现收入
S0100521120004
37.49 亿元, YOY+105.13%; “双碳”战略下, 功率半导体、新能源乘用车电
童秋涛
S0100522090008
亿元, YOY+78.76%; 工业变流收入 13.80 亿元, YOY+187.42%; 新能源汽车
电驱收入 8.33 亿元, YOY+91.06%; 传感器收入 2.57, 亿元, YOY+105.60%。
从产品来看，新能源汽车电驱配套合众汽车出口泰国；自主车规级霍尔 ASIC 芯
相关研究
1.时代电气 (688187.SH) 2022 年年报点评:
条以上产线；光伏逆变器和风电变流器产品交付进度加快；EROV（电动水下机
轨交开启复苏,新兴装备业务持续发力-2023
器人)新品研发推进顺利。轨道交通装备业务实现收入 46.91 亿元, YOY+1.97%,
/04/07
2.时代电气 (688187.SH) 2022 年三季报点
稳中有升。城市轨道交通市场发展态势良好,城轨牵引系统新获订单继续领跑行
评:三季度业绩表现亮眼,IGBT、电驱、光伏
业，打磨车、探伤车、清筛车等新品市场开拓并取得新突破。
逆变器高速成长-2022/10/18
剑指新能源，IGBT 和碳化硅亮眼突破。公司中低压器件产能持续提升，二
3.时代电气 (688187.SH) 事件点评: IGBT 剑
期芯片产线投片率超过设计产能，宜兴三期项目开工建设，产能将进一步扩张。
指全球市场,大力扩产保障新能源供应-2022
IGBT 方面，电网和轨交用高压器件持续交付，新能源车用器件首次批量交付法
/09/28
4.时代电气 (688187.SH) 2022 年中报点评:
雷奥集团，光伏器件和储能用器件批量交付顺利。SiC 方面，新能源车用 SiC 产
IGBT 等新兴装备业务快速放量, 打造成长新
品处于持续验证阶段, SiC 产线升级改造项目顺利进行, 新品开发加速推进, 在
引擎-2022/08/28
工业领域获得新订单。
5.时代电气 (688187.SH) 2022 年半年度业
绩预告点评: Q2 业绩符合预期,新能源发力
亿元,同比增长 25.7%/14.9%/17.4%, 当前市值对应 PE 为 18/16/14 倍,目前
正猛-2022/07/24
公司在 IGBT、电驱、传感器件等新兴装备领域发力正猛, 打开成长新引擎。维持
“推荐”评级。
\triangleright
业务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: