国资委推动央企发展 AI, 宝信软件 AI 布局大有可为
宝信软件(600845.SH)
2024年02月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国务院国资委希望央企扎实推动 AI 赋能产业焕新，维持“买入”评级
2024 年 2 月 19 日, 国务院国资委召开中央企业人工智能专题推进会, 强调央企
要把发展人工智能放在全局工作中统筹谋划, 加快布局和发展人工智能产业, 加
快建设一批智能算力中心,构建一批产业多模态优质数据集,打造从基础设施、
算法工具、智能平台到解决方案的大模型赋能产业生态。随着国家支持央企发展
AI 产业, 宝信软件作为央企有望核心受益。我们预计公司 2023-2025 年归母净
利润分别为 25.9/32.7/42.7 亿元, EPS 为 1.08/1.36/1.78 元, 当前股价对应 PE 为
39.2/31.0/23.8 倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 宝武推动宝信软件用 AI 大模型重新定义钢铁，赋能宝武“钢铁工业大脑”
2023年12月8日,宝武董事长胡望明,宝武总经理侯安贵专题调研宝信软件2024
年商业计划书编制工作, 胡望明强调, 宝信软件要与行业顶尖企业对标, 不断推
动自身做强做优做大的同时, 助推钢铁行业数字化改造智能化升级, 希望宝信软
件能够锚定钢铁生产过程中的难点、堵点问题,用人工智能大模型重新定义钢铁。
● 大力投入 AI 大模型+工业互联网平台研发, AIDC 带来成长新潜力
公司多年专注于自主研发工业互联网平台宝联登 xIn3Plat 和 AI 中台、xAI 套件等,
并积极推进钢铁 AI 大模型研发,为智能制造发展奠定基石。公司是国内一线城
市 IDC 龙头, 目前 IDC 供需格局持续改善, 同时 AI 发展方兴未艾, IDC 有望
向 AIDC 升级,未来有望给公司带来盈利+估值的戴维斯双击。
相关研究报告
《内外部共振,大型 PLC 国产替代空
IDC 发展低于预期;宝武并购重组低于预期。
间大-公司信息更新报告》-2024.2.19
财务摘要和估值指标
《自研大型 PLC+机器人+AI 算力龙头
御风而起-公司深度报告》-2024.1.25
《Q3 利润增长加速,毛利率显著提升
—公司信息更新报告》-2023.10.23
附:财务预测摘要