内外部共振,大型 PLC 国产替代空间大
宝信软件 (600845.SH)
2024年02月19日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●工信部领导视察宝信，希望重点产品全面实现国产替代，维持“买入”评级
2024 年1月31日下午,工信部信息技术发展司王彦青司长一行赴宝信软件调研,
王彦青司长在听取宝信软件汇报后,对于宝信软件作为一家从传统制造业中成长
起来的软件企业, 所取得的成果表示高度认可, 并强调希望宝信软件要持续加大
研发力度,提升自主创新能力,在工业机器人、重点工业软件领域全面实现国产
化替代。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 25.9/32.7/42.7 亿元, EPS
为 1.08/1.36/1.78 元, 当前股价对应 PE 为 40.6/32.1/24.6 倍, 维持“买入”评级。
● 宝武董事长赴数字工业研究院慰问，希望广泛推广落地全栈国产化 PLC 产品
股价走势图
2024年2月8日上午,宝武集团董事长胡望明等来到数字工业研究院,看望慰
问一线干部员工，他强调数字工业研究院作为中国宝武国产化 PLC 的产品测试
验证中心,承担着宝武集团数实融合“加速器”的重要作用。宝信软件国产大型
PLC 产品自主研发的成功, 使得公司成为继西门子、罗克韦尔后全球第三家、国
内首家,拥有大型 PLC 的硬件, Runtime 和组态软件全部自主知识产权的公司。
胡总指出未来希望数字工业研究院能够充分依托中国宝武丰富的钢铁行业应用
场景,广泛推广落地全栈国产化 PLC 产品,如何落实宝信全栈国产化 PLC 产品
在集团内落地应用,将作为集团专项工作在2024年重点推进。
● 我国稀缺的国产大型 PLC 企业,从 0-1 国产替代空间大
大型 PLC 工业软件在工控领域至关重要,我国大型 PLC 市场份额长期由外资垄
相关研究报告
断,大型 PLC 竞争壁垒主要为“核心工艺算法+客户认证”。公司经过近 10 年积
累与沉淀,形成核心工艺算法超200项,于2021年7月正式推出自研国产大型
《自研大型PLC+机器人+AI 算力龙头
PLC, 拉开大型 PLC 国产替代序幕, 目前正逐步迈入大型 PLC 市占率从 0 到 1 提
御风而起─公司深度报告》-2024.1.25
升的高速发展期,同时以大型 PLC 为抓手深化三电控制系统等自动化产品布局,
《O3 利润增长加速,毛利率显著提升
有望打开成长天花板。
—公司信息更新报告》-2023.10.23
《Q2 业绩增长加速,毛利率显著提升
—公司信息更新报告》-2023.8.20
IDC 发展低于预期;宝武并购重组低于预期。
附:财务预测摘要