电力行业: 长江电力
2018年04月16日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:特高压工程运行效率待提升,提升后将提振利用小时数
推荐公司精选
1、2018 年投资策略核心观点: 2018 年用电量将维持中速上升,供应格局延续宽松状态。受宏观经济的新常
态与美国税政带来的影响, 拉动电力需求的第二产业增量降低。受其影响, 我们预计 2018 年全国用电量增
速 5.3%, 2019-2020 年, 年均增速 4.1%, 至 2020 年全社会用电量约为 7.2 万亿千瓦时。2018-2020 年电力
供应将延续宽松状态。
2、部分电网工程输电效益未充分发挥,输配电成本有待进一步降低。近日,国家能源局发布《浙福特高压
马步芳 研究助理
交流等十项典型电网工程投资成效监管报告》（以下简称《报告》），从规划落实、运行实效、投资效益等
方面对浙福特高压交流、溪洛渡左岸-浙江金华±800千伏特高压直流输电工程等10项典型电网工程从投产
至 2017 年 6 月的投资成效情况进行了全面分析, 并对往年检查过的部分直流工程进行“回头看”。《报告》
指出,部分工程输电效益未充分发挥、运行效率有待提升,建设方案制定有待完善、建设管理不够规范,容
量电费比重偏高、产生不合理成本。同时,7项“回头看”工程总体运行良好,运行效益逐步稳定,但大部
分直流工程平均利用小时数不足 5000 小时。未来，电网尤其是特高压运行效率若得到提升，则电企发电机
产品提示:
组利用小时数有望回升，且有利于清洁能源的利用和消纳。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
市场热点、行业深度挖掘于一体, 对追求
绝对收益的投资者有重要参考价值。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
期只推1-2只股票。每周更新,若荐股不
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
议重点配置。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
▶ 本期【卓越推】: 长江电力(600900.SH)
长江电力（600900.SH） (2018-4-13 收盘价 15.94 元)
核心推荐理由: 1、2017 年公司盈利超预期。根据公司 2017 年度业绩快报公告, 2017 年公司盈利超过我
们预期。公司实现营业收入 501.24 亿元,同比增长 2.42%;利润总额 266.52 亿元,同比增长 5.95%;归
属于上市公司股东的净利润 222.14 亿元,同比增长 6.89%;基本每股收益 1.01 元,同比增长 6.89%。
2、高额现金分红，价值投资优势凸显。公司承诺对 2016-2020 年每年利润分配按每股不低于 0.65 元进行
现金分红；对 2021-2025 年每年利润分配按不低于当年实现净利润的 70%进行现金分红。公司的股息率长
3、四库联调熨平公司发电量和收入波动。公司积极开展“溪洛渡—向家坝—三峡—葛洲坝”四个巨型水库
梯级联合调度, 熨平来水不确定性, 提升水流的利用与生产效率。2009-2015年, 各电站机组的利用小时数
基本保持稳定。2016-2017年,全年水量偏丰,公司通过开展梯级电站的联合调度,实现了四大机组平均利
用小时数的稳步增长,尤其是 2017年,利用小时数较 2016年大幅增长,公司发电量再创新高。
4、业务结构优化,实现多元化发展。公司主营业务为水力发电,业务结构比较单一且严重依赖来水情况。
公司逐渐拓展配售电业务、布局核电业务,跟随“一带一路”走出去投资海外项目,有利于开辟电力消纳和
利润增长的新空间。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.97、0.96 和 0.98 元/股,维持公司“买入”
投资评级。
《长江电力(600900.SH)跟踪报告:发电量创新高助业绩增长,水电龙头投资价值凸显》2018.01.26
研究团队简介
气产业链,对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体,以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
马步芳, 研究助理, 清华大学硕士, 2016年7月加盟信达证券研发中心, 目前从事能源化工研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告、对此信达证券可不发出特别通知。