电力行业: 长江电力
2018年06月04日
信达卓越推
本周行业观点: 光伏标杆电价降 5 分, 暂不安排 2018 年普通光伏电站建设规模。
推荐公司精选
1、2018 年投資策略核心观点: 2018 年用电量将维持中速上升，供应格局延续宽松状态。受宏观经济的新常态与美国税政
带来的影响, 拉动电力需求的第二产业增量降低。受其影响, 我们预计 2018 年全国用电量增速 5.3%, 2019-2020 年, 年
均增速 4.1%, 至 2020 年全社会用电量约为 7.2 万亿千瓦时。2018-2020 年电力供应将延续宽松状态。
2、光伏标杆电价降5分,暂不安排2018年普通光伏电站建设规模。6月1日,发改委、财政部、国家能源局对外发布《关
马步芳 研究助理
于 2018 年光伏发电有关事项的通知》，要求合理把握发展节奏，优化光伏发电新增建设规模。一、暂不安排 2018 年普通
光伏电站建设规模。在国家未下发文件启动普通电站建设工作前，各地不得以任何形式安排需国家补贴的普通电站建设。
二、规范分布式光伏发展，今年安排 1000 万千瓦左右规模用于支持分布式光伏项目建设。三、支持光伏扶贫，落实精准扶
贫、精准脱贫要求,扎实推进光伏扶贫工作,在各地落实实施条件、严格审核的前提下,及时下达“十三五”第二批光伏
扶贫项目计划。四、有序推进光伏发电领跑基地建设。今年视光伏发电规模控制情况再行研究。五、鼓励各地根据各自实
产品提示:
际出台政策支持光伏产业发展，根据接网消纳条件和相关要求自行安排各类不需要国家补贴的光伏发电项目。另外，完善
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
光伏发电电价机制，加快光伏发电电价退坡。自发文之日起，新投运的光伏电站标杆上网电价每千瓦时统一降低 0.05 元，
市场热点、行业深度挖掘于一体，对追求
绝对收益的投资者有重要参考价值。
Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类资源区标杆上网电价分别调整为每千瓦时 0.5 元、0.6 元、0.7 元 ( 含稅 )。发挥市场配置资源决定性作用,
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
进一步加大市场化配置项目力度。政策的出台将加剧光伏产业的优胜劣汰,今年全国实际装机规模将控制在合理范围内,
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
从长远来看,光伏产业将恢复健康有序发展,这也是光伏产业的必然趋势。
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
议重点配置。
本期【卓越推】: 长江电力(600900)
\triangleright
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
长江电力（600900）
(2018-6-1 收盘价 16.78 元)
> 核心推荐理由:
1、发电量创历史新高，机组利用小时数稳步增加。2017 年全年公司发电量达到 2108.93 亿千瓦时，同比增长 2.35%，超
出计划发电量 174.93 亿千瓦时。超计划完成发电量主要得益于两方面的原因。第一，长江各流域来水情况转好。2017 年
度,长江上游溪洛渡水库来水总量约为 1390.41 亿立方米,较上年同期偏丰 1.4%; 三峡水库来水总量约 4214.00 亿立方米,
较上年同期偏丰 3.14%。第二，四级联调熨平来水不确定性,机组利用小时稳步提升。2017 年三峡电站年平均利用小时为
年第一季度公司发电量增加至 345.27 亿千瓦时,同比增长 5.09%。截至 2018 年 3 月 31 日,溪洛渡水库和三峡水库来水
较上年同期偏丰 1.22%和 4.63%。
2、专项基金取消征收提升行业整体收入,返税政策持续增加企业利润。《关于取消、降低部分政府性基金及附加合理调整
电价结构的通知》明确从 2017 年 7 月 1 日取消向发电企业征收的工业企业结构调整专项资金, 将国家重大水利工程建设基
金和大中型水库移民后期扶持基金征收标准各降低 25%。基金费用的下调有利于水电行业整体收入的提高。《关于减轻可再
生能源领域涉企税费负担的通知(征求意见稿)》提出自 2018年1月1日至 2020年12月31日,对超过100万千瓦的水
电站,增值税实际税赋超过 12%的部分继续实行退税政策。2017 年公司电力销售增值税返还为 22.91 亿元,占利润总额的
8.6%; 2018 年第一季度增值税返还为 7.17 亿元, 占利润总额 21.18%, 返税政策持续给公司带来利润增长。
3、业务结构多元化,水电投资进一步拓展。2017年公司拓展配售电业务,完善业务结构。公司成立重庆长电联合能源有