2022年10月19日
中国卫通（601698）
投资评级
公司点评：21 亿元定增落地，夯实业绩提速基础
2022年10月18日
收盘价(元):
报告摘要
◆ 事件:公司 10 月 15 日公告,公司通过非公开发行股票募集资金净额
公司基本数据
21.40 亿元 (发行价格为 9.60 元/股), 将用于中星 6D 卫星项目、中星 6E
卫星项目、中星26号卫星项目和补充流动资金。
◆ 公司定增落地，奠定“十四五”卫星通信业务拓展基础
近日,公司发布公告,公司通过非公开发行股票募集资金净额 21.40 亿
元, 用于中星 6D 卫星项目、中星 6E 卫星项目、中星 26 号卫星项目和补
充流动资金。而本次募投的卫星建设项目投入使用后,将有助于公司进一步
加强卫星资源建设，增强公司核心竞争力，实现公司战略目标。
公司 2020 年末的定增预案披露, 中星 6D 卫星是中星 6A 的接替卫星,
并加大了 Ku 频段资源; 中星 6E 卫星用于接替中星 6B、并新增了 Ku 频段
股价走势图
多波束资源，一方面可以从业务、覆盖范围和波束等方面满足业务开展需
求, 实现业务接续、平稳过渡, 另一方面也可以提升公司的通信卫星资源和
性能,满足广电客户未来开展 8K 业务的需求;中星 26 号卫星搭载 Ka 频
段载荷, 能够开展星地一体化统筹设计和布局, 实现 Ka 频段大容量宽带卫
星与相应地面系统的无缝互联, 实现其承载业务的全面落地, 进一步完善我
国卫星宽带网络体系, 带动卫星宽带应用发展。
当前,中星6D卫星已于2022年4月成功发射,并已通过在轨测试交
付公司运营管理,中星6A卫星原有业务已基本转至中星6D卫星并平稳运
行。中星 6E 和中星 26 号卫星均按卫星建设计划正常进行研制生产。另外,
根据航天科技集团披露,中星19号卫星已经自北京运抵发射场。
我们认为,本次定增落地后,公司募集资金投向项目的推动将为公司在
国内卫星广播电视等传统领域以及高轨卫星互联网等新兴领域的运营实
王宏涛
力、并为“十四五”卫星通信业务拓展奠定基础。
◆ 盈利能力提升,上半年净利率创下上市以来历史新高
相关研究报告
从 8 月 31 日公司披露的半年报来看, 2022H1, 公司收入(12.53 亿
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
元,+1.31%) 略有增长,在公司卫星折旧成本较去年同期减少影响下,公
司毛利率 (38.65%,+1.95pcts) 略有提升,同时公司财务费用 (-0.38 亿元,
较 2021H1 减少 0.23 亿元) 明显下降, 其他收益(0.73 亿元, +43.54%)
快速增长等因素作用下, 归母净利润(2.84亿元, +11.16%)实现了稳定
增长,净利率(29.12%,+3.07pcts)也创下公司上市以来同期历史新高。
费用方面, 2022H1, 公司三费费用率 (5.16%, -1.81pcts) 有所下降,
特别是在银行存款利息增加以及汇兑损失减少影响下,公司财务费用率(-
3.04%, -1.78pcts) 下降明显。另外, 公司研发费用(0.28亿元, +7.60%)
保持了稳定增长, 再度创下公司上市以来历史新高, 主要系公司研发投入力
度加大所致。
现金流方面, 2022H1, 公司经营活动产生的现金流量净额（-0.36 亿
元,-111.58%) 出现上市以来首次为负,主要系公司支付转发器款项增加。
整体来看,公司 2022H1 收入增长稳健,伴随下半年中星 19号、中星
26 号及中星 6E 等卫星的发射,公司卫星折旧成本或有所增长,或对公司
短期毛利率造成一定影响，但 2021 年公司净利率已恢复至疫情前 2018 年
和 2019 年水平, 且伴随新卫星空间基础设施的建设, 我们判断, 公司在超
高清卫星广播电视、高轨卫星互联网应用（航空互联网、海洋互联网）等
新兴业务市场拓展将进一步提速, 公司收入以及净利润体量的增速以及盈
利能力也有望在“十四五”中后期迎来新的改变。
◆ 公司三大业务发展逻辑构筑未来业绩提速确定性强
公司是中国航天科技集团有限公司从事卫星运营服务业的核心专业子
公司,是我国唯一拥有自主可控广播卫星资源的基础电信运营企业,被工信
部列为国家一类应急通信专业保障队伍, 是国家行业主管部门直接指挥调
度的保障力量。
作为亚洲第二大、世界第六大固定通信卫星运营商，公司拥有优质的
通信广播卫星资源,运营管理着14颗商用通信广播卫星,拥有的卫星转发
器资源涵盖 C 频段、Ku 频段以及 Ka 频段等(截至 2022 年 6 月 30 日)。
根据公司官网披露、公司正在构建卫星运营服务、行业系统集成、综合信
息服务三大主业协同发展格局,结合本次公司定增落地与公司三大主业发
展状况, 我们判断, “十四五”未来几年公司业绩增长迎来提速的确定性强,
主要体现在公司将享受“直播卫星电视节目高清超高清化”发展红利、应
急通信领域系统集成需求有望逐步释放、海洋+航空两大卫星互联网应用
市场拓展将成为公司中长期收入增长的重要驱动力等三大业务的发展逻
辑上。
① 卫星运营服务:享受“直播卫星电视节目高清超高清化”发展红利
在卫星运营领域,公司是我国广播电视节目安全传输的基本保障力量,
公司中星 6B、中星 6C、中星 6D、中星 9号、中星 9B 以及亚太 6C 等卫
星承担广播电视卫星信号传输,为境内800余套广播电视节目提供安全可
靠的传输保障。在境外市场,公司主要为东南亚、中东、非洲等地区当地电
信运营商、政府、企业等提供稳定可靠卫星传输服务。
目前,在国家广播电视总局于2022年6月发布的《关于进一步加快推
进高清超高清电视发展的意见》中,明确提出“我国将加快推进直播卫星电
视节目高清超高清化，鼓励有条件电视台的超高清频道信号通过直播卫星
传输，中央广播电视总台各频道和各省级主要频道的高清信号应逐步全面
实现通过直播卫星传输”。时间表上也明确提出了“自 2022 年 7 月 1 日起,
直播卫星新增传输的电视频道应主要为高清超高清频道”,以及“到 2025年
底,直播卫星传输的高清超高清频道数量大幅增长”等规划。
可以预见到,“十四五”未来几年我国直播卫星电视节目高清超高清化
发展将进一步提速,对直播卫星的带宽使用需求也将持续的快速增长,公司
作为国内唯一拥有自主可控广播卫星资源的基础电信运营企业，将充分享
受这一红利，传统卫星运营服务收入体量在未来几年有望迎来明显提升。
② 行业系统集成:应急通信领域系统集成需求有望逐步释放
公司被工信部列为国家一类应急通信专业保障队伍，是国家行业主管
部门直接指挥调度的保障力量。2022年上半年，公司完成多省应急通信网
络保障,实现多个地质灾害监测、生物多样性监测等应用,多行业齐头并进,
激发业务发展新动能。公司全资子公司鑫诺公司打造了技术领先的终端产
品和解决方案, 在多个行业深入拓展系统集成业务。成功中标北京市应急管
理局应急移动指挥车建设等多个应急项目，形成了应急车通信整体集成解
决方案与集成能力, 提升了应急救援实战经验。
2022年2月,在国务院针对“十四五”时期安全生产、防灾减灾救灾
等工作进行全面部署印发的《“十四五”国家应急体系规划》，明确提出了
“建设高通量卫星应急管理专用系统，扩容扩建卫星应急管理专用综合服
务系统，加大高通量卫星等先进技术应急通信装备的配备和应用力度”。
可以看出, 近年来, 国家有望加大高通量卫星应急通信应用系统建设投
号及亚太 6D 等国内现有高通量卫星资源运营商, 相关下游系统集成业务收
入也有望实现稳定增长。
③ 综合信息服务:海洋+航空两大卫星互联网应用市场拓展有望成为
公司中长期收入增长的重要驱动力
公司积极推进行业应用平台建设, 打造特色服务产品, 持续提升综合信
息服务能力。特别着力打造海洋、航空等行业应用平台,重点发展“感传智
用”信息系统集成服务,推动航天特色综合信息服务加快发展。
其中海洋互联网方面，公司“海星通”全球网服务覆盖范围全球超过
95%的海上航线,全资子公司鑫诺公司的“全球网”宽带卫星通信网络新增
实现了南太平洋的扩容和覆盖, 提升了全球网络服务能力。入网船舶数量持
续增长,2022年上半年,总在网船只数量突破8200艘,较2021年同期增
加 600 艘。同时公司加大力度推进“海星通”综合信息服务平台建设,新
增开发“短视频”和“易直播”等多项信息服务产品;“海星通”赋能智能
LNG 动力守护船,助力实现节能低碳、智能航行、运输救援等现代航运新
功能。
航空互联网方面, 首颗 Ka 高通量卫星中星 16 号覆盖我国 90%以上的
国内空中航线，以及我国中部、东部和近海区域。2022年上半年，公司机
载 Ka 高通量卫星综合信息服务业务取得突破，已完成与四川航空合作运
营协议的签署, 首批机队已启动改装。 与山东航空签署合作框架协议, 加速
推进与国航的项目进展。 机载运营平台各项功能迭代优化稳步完善, 上半年
平台一期已完成开发并通过测试。
我们在深度报告《中国卫星互联网产业——浩瀚宇宙中的星辰“蓝海”》
中曾对海洋卫星互联网以及航空卫星互联网进行过市场测算，未来几年相
关产业市场空间有望超过50亿元。尽管短期来看,在疫情影响下,公司航
空和海洋卫星互联网业务收入体量尚未对整体业绩形成重要驱动力，但公
司基于中星 16 号等高通量卫星资源,已经逐步在航空和海洋卫星互联网领
域市场拓展上取得了先发优势, 从中长期来看, 全国疫情总体可控, 国内民
航等市场有望迎来复苏,而在公司未来中星26号等高通量卫星通信资源的
扩充下，公司基于当前先发优势拓展海洋和航空卫星互联网，相关业务收
入增长有望逐步加速，逐步成为公司中长期收入增长的重要驱动力。
◆ 投资建议
我们认为, 公司是航天科技集团从事卫星运营服务业的核心专业子公
司, 具有国家基础电信业务经营许可证和增值电信业务经营许可证, 是国内
目前唯一拥有通信卫星资源且自主可控的卫星通信运营企业，值得重点关
① 公司 21 亿元定增落地,中星 6D、中星 6E 以及中星 26 号将奠定
“十四五”卫星通信业务拓展的基础;
② 公司作为 A 股中唯一的高轨卫星通信运营上市公司, 具有一定的稀
缺性,同时上半年盈利能力提升,净利率创下上市以来历史新高;
③ “十四五”未来几年公司业绩增长迎来提速的确定性强,主要体现
在公司将享受“直播卫星电视节目高清超高清化”发展红利、应急通信领域
系统集成需求有望逐步释放、海洋+航空两大卫星互联网应用市场拓展将成
为公司中长期收入增长的重要驱动力等三大业务的发展逻辑上。
亿元、31.81 亿元和 37.82 亿元，归母净利润分别为 6.25 亿元、6.99 亿
元及 7.97 亿元，EPS 分别为 0.16 元、0.17 元、0.19 元，维持“买入”
卫星发射存在一定风险;疫情影响公司卫星互联网市场拓展。
2018-2022 年公司中报主要财务数据
图1 公司中报营业收入及增速(单位:亿元;%)
图4 公司中报研发投入及其占营收比例(单位:百万元;%)
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券军工团队:规模 20 余人，为资本市场最大的军工研究团队，依托于航空工业集团强大的军工央企股东优势，以军工品质从事军工研究，以军工研究
服务军工行业，力争前瞻、深度、系统、全面，覆盖军工行业各个领域，服务一二级资本市场，同军工行业的监管机构、产业方、资本方等皆形成良好互动
和深度合作。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。