传音控股(688036.CH): 4Q23 智能
手机出货量及利润同比高成长
黄佳琦
升幅 16.7%。
• 重申传音控股“买入”评级: 展望 2024 年, 我们认为传音有望取
得比较稳定且确定的增长。传音的基本面增长主要来自: 1) 得益
于美国利率有望下调,非洲等新兴地区智能手机需求有望复苏,从
2024年2月26日
而带动传音的手机基本盘复苏向上。2)传音积极开拓东南亚、拉
美等当前市场份额较小的智能手机区域,力争实现自身智能手机出
货量增速高于全球智能手机市场增速。3)收入端的高速增长以及
公司经营性杠杆有望带动公司利润增长。因此, 我们认为传音的基
本面增长确定性和稳定性较高。同时, 传音积极进行研发投入, 开
潜在升幅/降幅
+16.7%
发 Gen-AI 智能手机。我们认为这将有助于公司在未来把握端侧 AI
目前股价(人民币)
应用带来的智能手机换机需求,从而给予公司估值向上的支撑空间。
我们预计传音在 2024 年净利润将同比增长 26%, 结合 15.2x 的目
总市值(百万人民币)
123,283
标市盈率估值, 我们重申传音的“买入”评级。
近3月日均成交额(百万人民币)
• 传音 4Q23 业绩快报大体符合此前盈利预告区间。根据业绩快报,
传音 4Q23 收入预计达人民币 193.7 亿元, 环比增长 8%, 同比增长
83%。得益于 4Q22 的低基数, 4Q23 收入同比增速较 3Q23 的 39%
市场预期区间
大幅提升,再次进入快速增长趋势。根据 IDC, 传音 4Q23 的智能
手机出货量同比增长 88%, 包括非洲在内的主要地区都取得较好增
长。传音 4Q23 的智能机平均单价同比增长 11%, 在 3Q23 大体同
比持平的基础上, 抬头向上。公司智能机进入同比量价同增的良好
态势。传音 4Q23 净利润因此有望达到人民币 16.2 亿元, 环比下降
9%, 同比增长 617%。
股价表现
• 估值: 我们采用 DCF 估值方法对传音控股进行估值。我们采用 2.8%
的无风险利率,并假设传音控股 2029 年到 2033 年的成长率为 10%,
永续增长率为 3%, WACC 是 7.7%。我们得到人民币 179.4 元的目
标价,潜在升幅 16.7%。
投资风险:海外,尤其是发展中地区,智能手机等消费电子产品需
求恢复不如预期, 增长较为乏力。行业竞争再次加剧, 玩家利润率
承压, 复苏慢于预期。上游元器件、原材料等成本上升, 侵蚀公司
毛利空间。公司新业务投入增加, 拖累业绩表现。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2022-2026E)
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
E=浦银国际预测
浦銀國際
传音控股 4Q23 业绩快报
传音控股披露 4Q23 业绩快报:
营业收入:公司披露 4Q23 营业收入为人民币 193.70 亿元左右,同比增
长83%; 环比增长8%。
净利润:公司披露 4Q23 归属于母公司所有者的净利润人民币 16.19 亿
元左右,同比增长617%;环比下滑9%。
本期业绩同比增长的主要原因是:公司持续开拓新兴市场及推进产品升
级,总体出货量及销售收入有所增长;同时,受益于产品结构升级及成
本优化, 毛利率有所提升, 相应毛利额增加。
根据 4Q23 业绩快报,考虑到传音手机出货量重回增长轨道、经营杠杆带
动利润释放, 我们上调传音控股 2024年、2025年和 2026年的收入和利润
预测。
E=浦银国际预测
我们采用 DCF (Discounted Cash Flow, 现金流量贴现法) 估值方法,对传音
控股进行估值。我们假设传音控股 2029 年到 2033 年的成长率为 10%, 永
续增长率为 3%。另外，我们假设 WACC（Weighted Average Cost of Capital,
加权平均资本成本)是 7.7%。其他基本假设可以参考下方两个表格。我们
プ 浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
海外, 尤其是发展中地区, 智能手机等消费电子
海外, 尤其是发展中地区, 智能手机等消费电
行业产品需求复苏高于预期;
子产品需求恢复不如预期;
公司在非洲以外的部分新兴国家拓展顺利,带动
行业竞争再次加剧, 利润率承压;
毛利率提升:
公司新业务投入持续增加, 拖累业绩表现。
非洲市场功能机切换智能机速度快于预期, 推动
传音手机平均单价继续上升。
7 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写:(ii)其报酬没有任何部分曾经，是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关:(iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
演銀國際