2021年3月23日
公司点评报告●有色金属行业
业绩高增长,碳中和下电解铝行业最
云铝股份(000807.SZ)
受益标的,维持“推荐”评级
核心观点:
亿元, 同比增长 21.78%; 实现归属于上市公司股东净利润 9.03 亿元,
同比增长 82.25%; 实现每股收益 0.29 元, 同比增长 52.63%。
公司重点项目加快推进，多项水电铝新建产能顺利投产释放促公司电
解铝产量增长。报告期内、公司加快重点项目建设、云铝溢鑫水电铝
二期项目 22 万吨电解铝产能、云铝文山水电铝项目 50 万吨电解铝产
能、云铝海鑫水电铝项目二期 35 万吨电解铝产能相继投产。新增投产
产能的释放，使公司 2020 年电解铝产量达到 240.63 万吨，同比增长
27%。而随着公司一系列项目的建成投产,公司构建的铝土矿-氧化铝
—炭素制品—电解铝—铝加工的绿色铝材一体化全产业链模式将愈发
完善. 2021 年底公司将形成铝土矿 250 万吨、氧化铝 140 万吨、电解
铝 323 万吨的产能规模。公司预计 2021 年电解铝产量将提升至 287 万
电解铝价格上涨，成本下降，助公司盈利能力提升。据百川盈孚统计，
2020年国内电解铝价格同比上涨 1.90%至 14184 元/吨, 而国内氧化铝
价格同比下跌 12.62%至 2325 元/吨, 国内预焙阳极价格同比下跌 5.81%
至 3414 元/吨。电解铝价格的上涨，成本的下降，使公司报告期内电
解铝业务毛利率同比提升 1.43 个百分点至 16.15%，拉动公司整体销
售毛利率同比提升 0.84 个百分点至 14.20%，公司盈利能力获得增强。
“碳中和”政策下,公司行业竞争力获大幅增强。电解铝是耗能行业,
国内每吨电解铝的生产需要消耗 13500 度电生产环节。而我国电解铝
生产约 90%来自煤电，每吨煤电铝生产约会产生 13 万吨二氧化碳的排
放。2020年国内电解铝行业二氧化碳总排放量约为 4.26 亿吨. 占我
国总二氧化碳净排放量的 5%。在碳中和、碳达峰成为我国战略规划与
政府工作重心后，国内电解铝行业将成为能耗与减排的监管重点。而
公司地处云南，基本实现全流程生产使用水电。公司依托绿色能源生
相关研究
产水电铝的碳排放量仅为煤电铝的 20%。在碳中和的背景下，国内电
解铝产能增长受限、火电铝电价优惠减少、碳交易增加生产成本的情
况下，公司水电铝在电解铝行业中的竞争优势将显著增强。
投资建议:目前国内电解铝行业总产能已接近供给侧改革的产能天花
板, 在“碳中和”、“碳达峰”成为国家发展战略的情况下, 国内电解
铝产能再大幅扩张的可能性较小, 国内电解铝供需偏紧, 支撑铝价持
续在高位运营。而氧化铝产能相对于电解铝的过剩，使铝产业链中利
润结构更多向电解铝环节转移, 保障了电解铝行业的盈利能力。公司
作为采用清洁能源的水电铝企业, 受能耗产能限制与碳交易提升成本
的影响较小, 在“碳中和”、“碳达峰”背景下的行业竞争优势突显。
预计公司 2021-2022 年 EPS 为 0.47、0.66 元，对应 2021-2022 年 PE
为 25x、18x, 维持“推荐”评级。
风险提升: 1) 铝价大幅下跌; 2) 国内“碳中和”政策执行低于预期;
3) 铝下游需求大幅下滑; 4) 公司新建产能投放不及预期。
本人承诺，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。