2023年9月26日
广汽集团（601238）：自主板块规
强烈推荐/维持
模效应显现，两田受燃油车需求下
广汽集团
公司报告
滑盈利承压
公司简介:
近日,广汽集团发布 2023 年中报、8 月产销快报, 我们更新点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
万辆,同比增长 45.7%。其中,埃安和传祺分别增长 108.81%、 8.97%。销
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
量大幅增长带动上半年营收高增长, 2023H1 公司营业收入同比增长 27.1%。
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
营业收入的增长带动期间费用率的持续下降,2023H1 公司期间费用率(销售、
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
管理和研发费用) 合计为 8.6%，低于 2022H1 和 2022 的 10.2%、9.2%。规
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
的 6.2%。但 2023Q2 毛利率已经呈现边际改善。2023Q2 毛利率为 6.0%高
保险和保险经纪, 股权投资等。
于 2023Q1 的 4.0%。 随着原材料价格下降、埃安销量的攀升, 传祺高端 MPV
未来 3-6 个月重大事项提示:
占比的提升，毛利率有望持续改善。据广汽集团官方公众号，广汽传祺（广
2023-08-30 发布 2023 年中报
汽乘用车有限公司) 2022 年实现盈利, 2023H1 盈利面持续扩大, 埃安则在
发债及交叉持股介绍:
2023 年 6、7 月连续两个月实现盈利。我们认为, 随着自主板块销量的持续
攀升及产品结构的优化，自主板块经营业绩改善趋势已经显现。
8 月自主板块销量持续走强: 埃安 8 月实现销量 45,026 辆,同比增长
66.63%。据埃安公众号,8月埃安终端交付突破5万,达到52057辆,其中
交易数据
高端品牌昊铂旗下昊铂 GT 销售 2023 台。埃安通过较少车型数量取得了高销
量,实现了较高的销售效率。传祺8月实现销量37,585辆,同比增长25.47%,
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
1,053.78
流通市值(亿元)
辆，占传祺当月销量近 45.2%。我们认为，传祺 MPV 车型单车均价高，且具
总股本/流通 A 股(万股)
1,048,536/738,674
备较强的竞争力，随着 MPV 占比的不断提升，传祺盈利面有望持续扩大。
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
燃油车需要低迷,市场竞争加剧,两田盈利能力承压:据乘联会数据,2023.1-6
52周日均换手率
狭义乘用车销量增速为8.8%, 其中新能源乘用车同比增长43.8%, 而燃油车
52 周股价走势图
(含 hev) 下降 2.4%。2023 年以来车市竞争加剧, 降价保量成为车企主要
策略。广汽丰田和广汽本田主销车型以燃油车和 hev 为主，受影响较大。
2023H1 公司联营合营投资收益实现 53 亿元, 同比下滑 37%。广丰 1-6 月销
量同比下降 9.48%，营收下降 12.32%；广汽本田下降 18.89%，营收下降
21.48%。两田经营情况呈现收入下降幅度大于销量,利润下降幅度大于收入。
广汽本田原有的中小型热销车型如飞度、缤智、凌派受电动化趋势影响较大。
使得广本失去了销量的规模优势,而雅阁和皓影中级车正处于新旧车型换代
期，因此广本受影响较大。广汽丰田表现相对稳定，但仍然需要通过加大优
惠力度保持销量规模, 2023H1 广丰单车均价同比下降 3.1%。据此, 我们下
亿元(前值分别为 127.2 亿元、133.9 亿元和 140.6 亿元)。我们认为,两田
具备在混动技术上的优势, 仍具备在品牌、成本和企业管理等方面的优势,
S1480521030003
且两者均在积极转型新能源汽车领域，未来仍有望获得稳定发展趋势。
公司盈利预测与估值:考虑汽车市场竞争加剧,两田受燃油车需求下降影响
较大，我们下调公司盈利预测，预计公司 2023-2025 年归母净利润预测分别
东方财智 兴盛之源
为 70.0、88.0 和 98.0 亿元, (前值为 103.4、126.9 和 137.2 亿元), 对应 EPS
为 0.67、0.84、0.94 元, 按 2023 年 9 月 25 日 A 股收盘价, PE 分别为 15、
12 和 11 倍。但公司自主板块中长期改善趋势持续，凭借在电动混动领域的
领先优势,公司自主板块改善确定性增强,我们仍然维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 自主板块规模效应显现,两田受燃油车需求下滑盈利承压
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 自主板块规模效应显现,两田受燃油车需求下滑盈利承压
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源