广汽集团（601238）
2023 年半年报点评: Q2 业绩符合预期, 看好
2023年08月29日
自主新能源转型
买入(维持)
研究助理 孟璐
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 公告要点:广汽集团 2023H1 实现营业总收入 619.11 亿元,同环比分别
+27.16%/+0.97%;实现投资净收益54.48亿元,同环比分别-35.9%/-6.4%;
实现归母净利润为 29.66 亿元, 同环比分别-48.4%/+28.0%; 扣非后归母
净利润 27.03 亿元, 同环比为-52.1%/+45.6%。2023Q2 单季度实现营业
亿元, 同环比分别-41.6%/-15.6%; 实现归母净利润为 14.28 亿元, 同环
市场数据
比分别-47.9%/-7.1%; 扣非后归母净利润 12.68 亿元, 同环比分别为-
53.8%/-11.6%。
■ 2023Q2 业绩整体符合预期, 自主品牌销量提升改善毛利率表现。1) 营
收:广汽自主 Q2 销量为 23.54 万辆,同环比+71.16%/+45.31%(其中埃
安 Q2 销量为 13.09 万辆, 同环比分别为+136.38%/+67.03%; 广汽传祺
ASP 为 15.0 万元, 同环比分别为-18.7%/-8.4%, 单车收入下滑主要原因
为埃安销量占比提升。2) 毛利率: Q2 毛利率为 6.02%, 同环比分别-
0.2/+2.0pct。毛利率环比改善较多的原因为销量环比大幅提升+电池等成
基础数据
本持续降低。3) 费用率: Q2 销售费用率/管理费用率/研发费用率分别
为 4.26%/2.90%/1.31%, 同比分别-0.5/-1.3/+0.1pct, 环比分别+0.2/-0.2/-
0.2pct,整体期间费用率同环比均改善。4) 合资品牌: Q2 广本销量为
14.05 万辆, 同环比分别为-3.2%/-6.0%; 广丰为 23.28 万辆, 同环比分别
单车收入为 14.8 万元，同环比分别-3.2%/-6.4%。
相关研究
■ 自主能源生态产业链实现闭环布局,合资品牌电动转型加速。1)自主
双品牌新能源布局完善:广汽埃安上市进程顺利推进,设立动力电池/电
《广汽集团(601238):集团整体7
驱产业化项目+组建广汽能源完善能源产业链闭环, 2023 年 Hvper 品牌
月批发环比-20%, 埃安销量持续
车型上市助力埃安产品结构改善;广汽传祺坚持“XEV+ICV”技术路线,
攀高!》
转型速度加快。2) 合资公司电动转型加速,产品组合持续优化。
《广汽集团(601238):集团整体6
年业绩预期, 我们预测 2023-2025 年归母净利润预期分别为
月批发环比+13%, 埃安再创新
倍。维持“买入”评级。
广汽集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号