2023年7月10日
广汽集团（601238）: Q2自主板块
强烈推荐/维持
销量同环比增长明显，两田维持销
广汽集团
公司报告
量基本盘
公司简介:
近日,广汽集团发布 2023 年 6 月产销快报:汽车产量为 231,547 辆,同比
下降 0.4%; 6 月汽车销量为 236,199 辆, 同比增长 0.77%, 点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
Q2 自主板块销量同环比增长明显:
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
广汽自主 Q2 合计销售约 23.5 万辆, 同比增长 71.2%, 环比增长 45.4%。其
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
中, 埃安 Q2 销售约 13.1 万辆, 同比增长 136.4%, 环比增长 67.1%; 传祺
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
Q2 销售约 10.4 万辆, 同比增长 27.2%, 环比增长 24.9%。我们认为, 广汽
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
自主销量的快速增长将带来规模效应，自主板块经营改善可期。
保险和保险经纪, 股权投资等。
传祺 6 月销量表现超预期。据广汽传祺公众号, 6 月传祺 MPV 家族持续发力,
未来 3-6 个月重大事项提示:
M6 销售 5384 辆,同比增长 125.2%。M8 销售 6530 辆,同比增长 18.7%。
2023-08-30 发布 2023 年中报
插电混动 MPV E9 上市一个多月以来累计销量已近 5000 辆。影豹 6 月销售
发债及交叉持股介绍:
5093 辆,环比增长21.4%。GS8、GS4 的 6 月销量也突破5000 辆。传祺品
牌电动化持续推进，通过 PHEV 实现产品的智电升级。据其公众号，传祺品
牌将很快推出包括第二代 GS8 和全新 B 级 MPV 在内的 PHEV 产品, 完善其
新能源产品矩阵。我们看好公司在混动技术实力，传祺有望通过 PHEV 实现
电动化转型。
交易数据
52 周股价区间(元)
埃安 6 月销量持续新高，销售 45,013 辆，据广汽集团公众号，AION S 销售
22487 辆, Aion Y 销售 20537 辆。2023 年 7 月 3 日, 埃安高端品牌昊铂上
总市值(亿元)
1,156.41
市全新车型吴铂 GT, 定价 21.99 万-33.99 万元。该车型搭载埃安 AEP3.0 专
流通市值 (亿元)
属纯电平台、弹匣电池、夸克电驱以及 AICS 智能底盘系统。我们认为，凭
总股本/流通 A 股(万股)
1,048,418/738,556
借埃安在纯电乘用车市场已建立的规模优势和昊铂 GT 的产品力，埃安有望
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
站稳20万元及以上市场,品牌向上可期。
52周日均换手率
两田维持销量基本盘:
52 周股价走势图
下降幅度较大与去年6月实施购置税减半政策导致的高基数有关。分车型看,
上半年,三大旗舰车型(凯美瑞、汉兰达和赛那)占比仍超过40%。
广汽本田批发量持续复苏, PHEV 车型陆续推出。广本 Q2 销售约 14.0 万辆,
同比下降 3.2%, 环比下降 6.0%。Q2 单月看, 广本销量持续复苏, 6月广本实
现销量 60628 辆，同比下降 18. 1% (去年较高基数)，环比增长 11. 4%。主力
台 ZR-V致在 e:HEV 车型,还将在下半年向日本市场出口奥德寨 e:HEV 车型,
S1480521030003
彰显了广本的制造实力。6 月，广本主力车型皓影推出全一代 HEV 和 PHEV 车
型, 其中皓影 PHEV 车型搭载第四代 i-MMD 双电机插混系统(两挡)。我们认为,
本田在混动技术经过长期技术积累，在高效发动机、机电耦合系统等上有较
东方财智 兴盛之源
高实力, 其电动化车型具备产品竞争力, 有望带动广本复苏。
公司盈利预测与估值:公司自主板块中长期改善趋势持续,凭借在电动混动
领域的领先优势, 2023 年公司自主板块改善确定性增强。两田将凭借在混动
年归母净利润预测分别为 103.4、126.9 和 137.2 亿元,对应 EPS 为 0.99、
1.21 和 1.31 元。按 2023 年 7 月 7 日 A 股收盘价, 广汽 A 股 PE 分别为 11、
9和8倍,维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 02 自主板块销量同环比增长明显,两田维持销量基本盘
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): Q2 自主板块销量同环比增长明显，两田维持销量基本盘
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源