买入 (首次)
2017年10月31日
中国建筑 (601668) 建筑装饰
业绩增长稳健，经营结构持续优化
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布三季度报告。前三季度实现营业收入 7709.0 亿元,同比增长
15.0%, 实现归属股东净利润 257.8 亿元, 同比增长 4.1%, EPS0.86 元。
业绩稳步增长,基建及房地产业务推动业绩。中国建筑2017年前三季度营业收
入同比增长 15.03%, 基建及地产业务贡献收入增量: 房建业务收入 4860 亿元,
同比略微增长,占比63%;基建业务收入1539亿元,同比大幅增长61%,占
相对指数表现
比 20%: 房地产开发与投资业务收入 1144 亿元, 同比增长 25%, 占比 15%。
公司未来将稳步发展、继续调整业务结构、基建订单及收入的增长将改善公司
整体施工盈利水平，同时房地产端受近期地产投资景气影响，预计未来几年将
继续为公司贡献可观利润。
● 盈利能力保持平稳,现金流大幅流出。公司前三季度毛利率 9.56%,同比上升
0.10 个百分点;净利率 3.34%,同比下降 0.35 个百分点;期间费用率 2.79%,
同比下降 0.06 个百分点, 其中借款增加导致财务费率上升, 销售及管理费率与
去年同期基本持平。经营性现金流-752.55 亿元，较去年同期 234.20 亿元减少
986.75 亿元, 主要因新开工项目较多, 购买商品、劳务支付现金大幅增加所致。
基础数据
订单持续向好,结构不断优化。根据前三季度经营数据,公司新签订合同额
16033亿元,同比增长25%,与前8个月数据相比较为稳定,公司订单情况持
续向好，充裕的新签订单量为未来良好的业绩释放提供了可靠保障。公司自近
年来不断优化业务结构以来,基建业务增长较快,新签订合同额 5049 亿元,同
比增长 40.4%;房建业务 10901 亿元,同比增长 18.8%。新增基建订单大幅增
长将带动整体业务迅速增长、同时也将拉升公司整体盈利水平。
海外市场不断开拓,受益“一带一路”。公司经过几十年的海外市场开拓、经
相关研究
营,已完成较合理的海外市场布局,前三季度新签海外订单 1440 亿元,同比大
幅增长 56.3%。随着“一带一路”持续推进,公司海外业务将不断受益。
11.40 元, 给予“买入”评级。
风险; 汇率波动风险。
关键假设:
假设 1:根据订单先行指标,预计今年房建业务将保持稳定增长,未来三年保持在 5%
的增长水平;
假设 2: 公司经营结构持续优化,基建业务逐步实现高增长,预计基建业务 17-19 年收
入将会有 25%、27%、29%的快速增长:
假设 3: 房地产业务规模预计未来三年将有 10%稳定增长。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年主要分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队