中国建筑(601668.SH) 建筑装饰/房屋建设
基建业务加速扩张，扣非归母净利快速增长
季报点评
◆ 事件:
公司发布 2017 年度三季报,前三季度公司实现营收 7708.99 亿元,同
比增长 15.0%; 归母净利润 257.82 亿元, 同比增长 4.1%。其中第三季度实
现营收 2456.45 亿元、同比增 22.51%; 归母净利润 77.44 亿元、同比下降
10.63%。
◆ 点评:
◆ 毛利率基本持平,经营现金流量大幅流出:
今年前三季度公司实现毛利率 9.56%, 同比上升 0.1%; 净利率 4.50%,
同比下降 0.39%。前三季度公司期间费用率 2.79%, 较去年同期下降 0.06%。
研究助理
具体而言,销售/管理/财务费率分别为 0.25%/1.82%/0.72%, 较去年同期下
降 0.02%/下降 0.08%/上升 0.04%。销售及管理费率与去年同期基本持平,
财务费率的上升由银行借款增加所致。前三季度经营活动产生的现金流量净
额-752.55 亿元,与去年同期相比减少421.32%,主要是由于期内公司新签
合同额增长较快, 相关押金、保证金支出随之增加, 同时新开工项目较多,
购买商品、劳务支付现金大幅增加。
◆ 扣非归母净利润同比大幅增长:
市场数据
公司前三季度实现扣费归母净利 253.65 亿元,同比增长 24.7%,大幅
收盘价(元):
超过归母净利同比 4.1%的增速, 主要是由于去年同期公司收购中信地产产
生较大投资收益计入非经常性损益,较大的基数效应削减了今年归母净利同
总股本(亿股):
期增速。
总市值(亿元):
2,901.0
◆ 新签合同额同比稳步增长,未来业绩稳中求进:
7.0/11.45
一年最低/最高(元):
今年前三季度公司新签建筑合同额约 16033 亿元, 同比增长 25.0%。
分产业看,前三季度新签房屋建筑工程合同额 10901 亿元,同比增长 18.8%;
近3月换手率:
35.6%
股价表现(一年)
亿元,同比增长 40.1%; 分地区看,境内新签合同额 14593 亿元,同比增
长 22.5%; 境外新签合同额 1440 亿元, 同比增长 56.3%。
◆ 基建业务加速扩张,成为业绩增长发力点:
公司今年以来经营结构持续优化, 尤其基础设施建设与投资业务加速扩
张,成为公司业绩增长发力点。 1-9 月公司实现营业收入 7709 亿元,同比
增长 15.0%。其中基础设施建设与投资业务收入 1539 亿元,同比大幅增长
亿元,比上年同期增长40.4%,为支撑基建业务未来保持持续高增长。
◆ 紧跟“一带一路”步伐,积极拓展海外市场:
公司积极响应“一带一路”倡议,前三季度新签境外建筑合同金额达到
收益表现
1440 亿元, 比上年同期增长 56.3%。年初至今, 公司海外市场拓展卓有成
效,成功与印尼签订100亿美元的美加达项目,承接肯尼亚哈斯塔商业办公
楼综合项目一期工程,与澳大利亚企业签署 37.5 亿美元基础设施项目合作
备忘录、同时进入美国新泽西和纽约曼哈顿及新加坡房地产市场。
◆财务预测与估值:预计公司 2017~2019 年实现归母净利 343/382/415 亿元、
同比增长 14.8%/11.5%/8.5%，对应 EPS 为 1.14/1.27/1.38 元。当前股价对应
相关研报
2017~2019 年的 PE 为 8.5/7.6/7.0 倍, 维持“强烈推荐”评级。
基建地产双发力,业绩符合预期
业绩预测和估值指标
中报业绩符合预期
转型基建其命维新,驱动业绩稳健增长
附图 1: 公司单季度营业收入变化 (亿元)
附图 2: 公司单季度归母净利变化 (亿元)
附图 3: 公司单季度毛利率、净利率变化
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险), 因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业投资者及
风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室