中国联通(600050)公司点评
一季度业绩大超预期, 混改持续推进值
2017年4月23日
得关注
买入(维持)
投资要点
事件:公司发布 2017 年一季报,第一季度营收 690.1 亿,同比
下跌 1.90%, 主营业务收入 614.3 亿, 同比上升 2.4%; 归母净
股价走势
利润 2.74 亿,同比上升 88.3%; 扣非后归母净利润 3.20 亿,同
比上升 74.3%。公司还公布 3 月经营数据, 移动出账用户累计
到达 26,626.5 万户, 增长 64.1 万户, 其中 4G 用户累计到达
万户,增长35.7万户。
主营业务收入保持增长,控成本保盈利效果明显: 本季度营收
虽然同比仍有降低,但降幅已经大幅收窄至1.90%,对公司业
绩贡献最有价值的主营业务收入有 2.4%的提升,公司业绩的继
续下行的趋势已经基本得到遏制,上行拐点有望提早到来。在
公司大力强化管理, 降本增效, 提升运营效率的措施推动下,
公司经营成本逐渐下降，带动公司净利润上升，一季度公司净
市场数据
利润同比增幅为近几年来最大单季度增幅。公司营业成本减少
主要源于销售通信产品成本减少,比去年同期大幅下降30.7%。
公司全面推动营销模式转型,大幅削减了销售通信产品支出,
为公司利润做出了重要贡献。
4G 用户稳定增长,宽带业务恢复增长动力:公司 4G 用户净增
1,817.5 万户, 增量同比上升 20.00%, 达到 1.23 亿户, 4G 渗透
基础数据
率较 2016 年年末提高 6.46%, 达到 46.09%, 相比于中移动的
66.33%, 渗透率提升仍有较大空间。移动出账用户 ARPU 为人
民币 46.7 元, 比去年全年平均略有上升, 4G 用户 ARPU 为人
民币73.9元,对稳定公司盈利水平有较大提振。宽带用户达到
7,658.9 万户,第一季度净增 135.3 万户,增量同比上升 25.86%。
在固网宽带业务领域激烈愈发竞争的情况下,固网主营业务收
入同比上升 2.5%, 环比上升 7.5%, 达到人民币 238.13 亿元。
相关研究
一季度的移动业务和宽带业务都呈现增量同比上升,主营业务
中国联通: 联吴抗魏, 逆境崛
发展动力保持。
混改持续推进,新业务发展迅猛: 历时一年多的混改事项正持
2015年12月31日
续推进,方案有望加速落地。公司已经推广了许多新的营销模
2. 中国联通: 上半年净利下滑严
式,加深与互联网公司合作,大力发展新用户,促进现有用户
重, 业绩触底企稳
消费升级,提高公司流量业务的稳步增长。混改落地后,公司
2016年8月1日
股权结构预计将得到优化,有望进一步发挥与 BAT 三家建立
3. 中国联通: 业绩底部+政策红
的战略合作关系,深挖人工智能、大数据、云计算等新兴业务
利,建议重点关注
领域。结合联通此前在 IDC/云计算、ICT 深厚积淀与互联网巨
2016年10月10日
头的不俗实力,混改落地后 IDC/云计算、ICT、物联网和大数
4. 中国联通: 短期利润承压, 混
据等领域有望多点开花，由此推动公司新兴利润增长点的建
改+4G渗透率提升+控制开支
立, 增强公司在新形势下的综合竞争力。
+新业务爆发成为业绩反转动
元、0.17 元、0.20 元,对应 PE 56/45/38 X。我们看好公司 4G
2017年3月20日
发展战略和新业务的爆发给公司带来持续积极影响,给予“买
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号