收购柚子移动完善低代码平台，生态建设加速
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 事件概况
收盘价 (元)
用友网络6月3日下午发布公告, 拟以1.51亿人民币受让 Youzi Holdings
Limited 持有的柚子(北京)移动技术有限公司 100%的股权,股权转让完成
近12个月最高/最低(元)
54.01/30.90
后,公司拟以7900万人民币对柚子移动增资。上述交易完成后,公司持有
总股本(百万股)
其 100%股权。
流通股本 (百万股)
流通股比例 (%)
● 收购柚子移动完善 YonBuilder 低代码平台、构建完整低代码能力
总市值(亿元)
柚子移动拥有移动端低代码平台技术优势和生态客户。柚子移动是一家拥
流通市值 (亿元)
有成熟开发者生态的低代码平台公司,其面向有数字化转型以及业务创新
需求的企业, 通过自研的跨平台开发技术与低代码效率工具, 基于高效的
公司价格与沪深 300 走势比较
低代码开发理念,为软件开发全生命周期进行效率赋能,有效缩短时间成
本。迄今已经聚合了众多国内外第三方主流 PaaS 和 SaaS 云服务商的 API,
累计已有 100 万注册开发者广泛使用,拥有公有模块超过 1,300 个、私有模
块超过 20,000 个、公有 API 超过 20,000 个，可供开发者一键调用，进行各
种类型的应用开发，持续加速 IT 生产力的变革。
收购柚子移动完善 YonBuilder 产品体系,构建完整低代码能力。公司目前
的 YonBIP 低代码开发平台,主要面向 2B 后端的管理应用,而柚子移动主
要面向 2C 前端的移动端 APP 应用, 两者互为补充, 此次收购使得用友成为
国内少有的具备从前端到后端,从 2C 应用到 2B 应用的完整低代码平台厂
商。通过此次收购，可以将柚子移动的低代码开发能力融入用友的 BIP 生
态体系，从而借助生态的力量真正释放低代码平台的商业价值。
联系人: 赵阳
● 生态建设持续提速,产品边界不断拓宽
收购大易云布局 HR SaaS。公司2月9日晚间发布公告,拟以人民币 2.83 亿
联系人: 夏瀛韬
元，受让参股投资的上海大易云计算股份有限公司 56.57%的股权。交易完
成后,公司持有大易云84.74%股权。大易云是一家以企业招聘的运营与管
理服务为核心业务的 SaaS 服务提供商。我们认为，通过收购大易云，公司
相关报告
有望进一步完善 YonBIP 的产品体系。 人力资源是企业数智化转型的重要方
面,人力云是用友商业创新平台的核心领域之一。此次收购大易云,公司
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
深度报告_用友网络:企业云服务新蓝
有望通过技术赋能、产品融合、客户和渠道共享等方式,进一步做强大易
智能云招聘和 YonBIP 整体人力云服务，为客户提供完整的 HR SaaS 解决方
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
案与服务,帮助客户提高招聘效能,加强人才供应链管理,更好服务企业
点评报告_用友网络:云业务高速增
人才发展、业务创新和管理变革,使能客户成功。
携手美团拓展小微商户。子公司畅捷通5月16日发布公告，与美团签订战
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
略合作协议，共同为客户提供全面的餐饮管理系统服务。双方将互相推送
点评报告_用友网络: Q1 云业务增长
客户资源,共同为客户提供全面的餐饮管理系统服务并收取功能使用费,
超预期, YonBIP 加快生态建设》
其中畅捷通提供供应链管理系统和财务管理系统，美团提供除此之外的其
他餐饮管理系统及一体机。
生态建设持续提速、产品边界不断拓宽。我们认为、从收购大易云到携手
美团, 再到此次收购柚子移动拓展移动端低代码开放能力, 公司生态建设
持续加速。2021年,公司提出五大生态计划,我们认为用友有望依托 YonBIP
战略级产品,持续构建强大的合作伙伴生态,从而真正从一个产品型企业
转型为平台型、生态型企业,抓住企业级云服务的入口,创造更大的战略
价值。未来,公司有望依托内部研发和外部并购双轮驱动,持续拓宽产品
边界, 构建更加广泛的产业生态。
投资建议
公司战略收购柚子移动，是继收购大易云和携手美团之后今年又一重要生
态战略布局, 21Q1 公司云业务实现高速增长, 我们看好公司向企业级云服
务商和商业创新平台提供商转型的发展前景。预计公司 2021/22/23 年实现
营业收入104.4/139.0/179.6 亿元、同比增长22.4%/33.2%/29.2%。预计实现
归母净利润 11.1/14.8/21.7 亿元, 同比增长 11.9%/33.8%/46.3%。公司“软
件+云”业务的收入有望继续保持增长,且伴随云业务占比提升,增速有望
加快。我们预估公司 2022 年实现“软件+云”收入 128 亿元,给予 15 倍 PS,
公司估值有望达到1920亿元,维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 信创产业推进速度不及预期;
3) 企业上云政策力度放缓,上云积极性不及预期;
4) 中美贸易摩擦加剧。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,五年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳、厦门大学硕士、八年工作经验、曾任职于NI、KEYSIGHT 公司、从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式