“云+软件”收入增速亮眼，云业务加速增长
用友网络(600588.SH)
2021年05月05日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 聚焦云转型战略持续加大投入，维持“买入”评级
维持 2021-2023 年归母净利润预测为 9.03、11.05、13.49 亿元, EPS 为 0.28、0.34、
0.41 元/股, 当前股价对应 PE 为 120.2、98.3、80.5 倍。公司面临着数智化、国产
化、国际化三浪叠加的历史性机遇,有望加速发展,维持“买入”评级。
● “云+软件”收入增速较快，云业务增长亮眼
(1) 2021Q1 公司实现营业收入 12.14 亿元, 同比增长 11.5%; 其中“云+软件”
业务实现收入 10.58 亿元,同比增长 35.1%; 受投资收益等非经常性收益同比增
加影响, 归母净利润为亏损 1,297 万元, 同比大幅减亏。(2)公司云服务业务(不
股价走势图
含金融)实现收入 5.16 亿元, 同比增长 136.0%; 在总收入中占比达到 42.5%,
同比增加了22个百分点,呈现加速增长态势。
● 云业务从产品模式向平台模式升级，YonBIP 已签约诸多标杆客户
2020年公司正式发布了自主可控的战略新品 YonBIP——用友商业创新平台,标
志着用友 3.0 战略实施进入第二个阶段, 云服务从产品服务模式升维到平台服务
模式。YonBIP 成功签约了华为、云南烟草、中国海洋石油、工商银行、中国核
工业、南方航空、中国节能、中国船舶工业等众多大型标杆客户。特别是华为与
YonBIP 在财经领域达成合作,彰显对公司产品能力和持续创新能力的信任。
●发布五大生态计划,生态体系建设加速
云市场生态伙伴入驻呈快速增长之势，累计发展入驻伙伴 8000 家、入驻商品超
过11000个。2021年公司发布五大生态计划:力合计划、犇放计划、扬升计划、
千寻计划、汇智计划。同时,公司将在2021年配套20亿生态投资发展基金,公
司将充分发挥 YonBIP 的平台效应,实现与合作伙伴的互利共赢。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要