携手美团拓展小微商户，详解五大生态计划
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
用友网络子公司畅捷通近期发布公告，与美团的间接全资附属公司天津汉
博信息技术有限公司签订战略合作协议，天津汉博与畅捷通同意共同为客
近12个月最高/最低(元)
54.01/30.90
户提供全面的餐饮管理系统服务。双方将互相推送客户资源，共同为客户
总股本(百万股)
提供全面的餐饮管理系统服务并收取功能使用费，其中畅捷通提供供应链
流通股本 (百万股)
管理系统和财务管理系统，天津汉博提供除此之外的其他餐饮管理系统及
流通股比例 (%)
99,41
一体机。
总市值(亿元)
● 携手美团拓展小微商户, T+ Cloud 打开百亿级市场空间
流通市值 (亿元)
美团是中国领先的生活服务电子商务平台及专业的餐饮管理系统提供商,
公司价格与沪深 300 走势比较
而用友子公司畅捷通是中国领先的小微企业云服务商、软件提供商。此次
合作中,畅捷通有望为美团覆盖的小微商户提供 T+ Cloud 云 ERP 产品。根
据易观咨询发布的《中国小徽企业云服务市场专题分析2020》报告,T+ Cloud
在云 ERP 市场覆盖率第一。此次双方将结合优势资源，共同打通餐饮企业
所需的前端餐饮管理系统与后端业务财务一体化系统,为客户打造便捷无
缝的前后端一体化、线上线下一体化的数智商业服务。此外,双方还将结
合各自的线上、线下资源、在双方现有餐饮企业客户中推广全面的餐饮管
理系统服务。我们认为，畅捷通将以此合作为切入点，与美团一起共同推
进餐饮行业数字化、帮助餐饮行业商户更好实现数智化管理和经营。
万家, 而畅捷通的 T+ Cloud 旗舰版销售价格为 2980 元/年, 采用年付费的
联系人: 赵阳
SaaS 化订阅模式。长期来看, 两者合作有望为畅捷通打开每年 200 亿的市场
空间, T+ Cloud 未来发展空间广阔。
联系人: 夏瀛韬
● 生态战略初露锋芒，五大生态计划构筑强大生态体系
我们认为此次用友子公司畅捷通与美团子公司签署的战略合作协议，其意
义不仅仅在于对公司小微企业云服务产品的业务拓展,更是公司生态战略
相关报告
的具体落地体现。
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
2019 年, 用友正式发布“融合”新生态战略, 提出构建和运营全球领先的
深度报告_用友网络: 企业云服务新蓝
商业和创新平台,服务千万客户,聚合十万伙伴,发展亿级社员。2020年,
用友提出以“数智进化融创未来”为生态发展方向,发布用友 3.0 战略的核
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
心产品 YonBIP, 截止 2020 年底, 用友共发展 8000+生态伙伴, 11000+生态
点评报告_用友网络:云业务高速增
应用, 2000+渠道伙伴, ISV 认证伙伴增加 30+, IUAP 技术平台伙伴 110+,
银行生态伙伴增加 40+, 专业服务伙伴增加 70+。
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
点评报告_用友网络: Q1 云业务增长
2021 年，用友进一步加码生态建设，提出五大生态计划，我们认为用友有
超预期, YonBIP 加快生态建设》
望依托 YonBIP 战略级产品,持续构建强大的合作伙伴生态,从而真正从一
个产品型企业转型为平台型、生态型企业、抓住企业级云服务的入口、创
造更大的战略价值。五大生态计划具备包括:
针对战略联盟生态伙伴推出“力合计划”。以YonBIP 平台为核心、携手
战略生态伙伴,加强生态体系的发展与运营,形成用友+伙伴+企业+政府
场伙伴活动，赋能 200 家战略生态伙伴，拉动超过 30 亿的伙伴营收，创造
3万个产业链就业岗位，创造超过1万个客户商机，投入20亿用于生态业
务合作,引导10万企业数智化升级。
2) 针对专业服务生态伙伴推出“犇放计划”。2021 年公司将强调继续以客
户价值为核心、体系化运营、数智化支撑和阳光经营。对合作伙伴从行业
和领域的角度进行细分,强化客户覆盖率,以分签为主、外包为辅的方式,
在总部和机构协同推进下,强化生态赋能,保障交付质量。针对 5 大类型
的专业服务伙伴，公司将设计灵活的合作模式与盈利模式，并形成标准化
的项目合作流程,提供项目全生命周期的辅导和赋能。2021 年目标拉动专
业服务伙伴 10 亿元以上营收, 重点发展 5+钻石级实施伙伴, 30+黄金实施
伙伴,50+银牌实施伙伴,并重点打造伙伴赋能、培训、认证体系和运营管
理平台。
3) 针对 ISV 生态伙伴推出“扬升计划”。通过完善 ISV 全生命周期服务和
丰富的在线应用商城+应用中心双轮驱动,支持 ISV 发展及在线运营,建设
全球领先的“企业服务产业共创平台”。2021年计划建立“用友+生态”一
体化产品规划与研发模式、统一 IUAP、统一 YonBuilder、统一 API、统一
入口,并成立“ISV 联合创新中心”; 计划与 300 家 ISV 伙伴建立商务合作
亿, YonBuilder 开发者认证突破 2000 人。同时计划在 ISV 发展与赋能上投
入 3000 万,在 ISV 业务营销推广上投入 2000 万,成立 20 亿的配套投资孵
化基金。
4) 针对渠道生态伙伴推出“千寻计划”。以 YonBIP 商业创新平台为核心,
招募百家企业云服务合作伙伴。针对不同类型的渠道生态合作伙伴，从技
术、营销、培训、项目、专业认证和伙伴之家等方向对伙伴进行全方位支
持，加大市场和资源投入，针对细分市场和客群，扩大市场份额，实现爆
发式增长。2021 年目标新招募伙伴 1000+，其中软件增值伙伴 200+，云服
务合作伙伴 500+，行业/项目伙伴 300+，战略伙伴 50+。计划投入伙伴支
持人员 500+，赋能建设资金1亿+和市场投入 5000 万+。
5) 针对人才生态伙伴推出“汇智计划”。旨在以企业数智化转型的人才需
求为导向、通过“课程平台+教育服务+就业对接+社会服务”一体化运营、
打通新商科、新工科及新双创领域的交叉型、复合创新型人才培养的价值
通路。推动新道与全国伙伴共同服务院校数智人才培养,共筑产教融合新
范式,为用友“企业服务产业共享平台”提供人才支撑。2021 年计划在全
国院校中遴选建设 30 所数智产业学院、面向 4 类数智转型领域、打造 100+
数智实践基地、为用友商业创新生态输出10000+数智人才。
● 投资建议
公司携手美团持续落地生态战略, 21Q1 公司云业务实现高速增长, YonBIP
生态逐渐完善, 我们看好公司向企业级云服务商和商业创新平台提供商转
型的发展前景。预计公司 2021/22/23 年实现营业收入 104.4/139.0/179.6 亿
元、同比增长 22.4%/33.2%/29.2%。预计实现归母净利润 11.1/14.8/21.7 亿
元,同比增长 11.9%/33.8%/46.3%。公司“软件+云”业务的收入有望继续
保持增长, 且伴随云业务占比提升, 增速有望加快。我们预估公司 2022 年
实现“软件+云”收入128亿元,给予15倍PS,公司估值有望达到1920亿
元,维持“买入”评级。
1) 相关产业政策不及预期;
2) 产品应用推广和产业生态构建不及预期;
3) 工业软件关键核心技术研发落地不及预期。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,五年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司,从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式