云业务高速增长，YonBIP 生态持续完善
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
54.35/30.85
总股本(百万股)
3,270.83
亿元,同比下降 16.43%,实现扣非后归母净利润 9.04 亿元,同比增长
流通股本(百万股)
3,251.08
流通股比例(%)
亿元,同比下降 22.20%; 云业务实现收入 34.22 亿元,同比增长 73.70%,
总市值(亿元)
占收入比例达到 40.15%; 金融业务实现收入 10.05 亿元, 同比下降 22.29%。
流通市值(亿元)
公司云业务维持了高速增长。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 云收入高速增长，各项业务进展顺利
公司全年实现云业务收入 34.22 亿元,同比增长 73.70%,占收入比例达到
40%,实现了快速增长。从云业务发展的多个维度来看,进展较为顺利。
云收入结构来看:大中型企业实现云收入27.26亿元,同比增长68%;
小微企业实现云收入 2.41 亿元，同比增长 65%; 政府与其他公共组织实现
亿元,占比 33.5%,其中 NCC 实现收入 10.14 亿元; BIP 类产品实现收入
12.22 亿元,占比 35.7%;行业云实现收入 3.61 亿元,占比 10.5%。公司云
ERP 和 BIP 类产品占据云业务大部分收入，体现公司云转型的主要趋势。
2) 合同订单来看:公司 100-500 万订单 2020 年数量增长 48%,金额增长
联系人: 赵阳
50%；500-1000 万订单数量增长 100%，金额增长 107%；1000 万以上订
单数量增长 117%,金额增长 121%。公司千万级别订单增速最快，体现出
联系人: 夏瀛韬
国产化趋势下，公司产品在大型企业中的持续拓展。
3)客户数和续费率来看: 2020年公司累计付费客户数60.16万家,新增付
费客户 8.94 万家,同比增长 17.5%。2020Q4 单季度新增付费客户 2.06 万
家,环比增长4%。续费率来看,大中型企业续费率98.96%,小微企业续费
率 71.68%。我们认为公司在大中型企业市场保持了强大的客户粘性，小微
相关报告
企业主要由于生命周期较短，因此存在较多新客户的拓展，导致续费率相对
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
略低。
深度报告_用友网络: 企业云服务新蓝
4) 云预收款来看:公司 2020 年云业务预收款 10.91 亿元,占总预收款比例
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
达到 53%，较 2019 年同比增长 83.9%。
点评报告_用友网络:云业务持续增
5) 生态建设和市场占有率来看:公司位列中国企业应用 SaaS 市场占有率
第一,市占率达到 6.3%。公司与华为、中国电信、中国联通、平安银行、软
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
通动力、 华夏基石、北大纵横、兴竹同智、广东佳邦等生态伙伴的战略合作
点评报告_用友网络: 大额回购彰显信
取得明显效果。云市场生态伙伴入驻呈快速增长之势，累计发展入驻伙伴
8000 家、入驻商品超过 11000 个,发布百款云生态融合型产品,成为国内
领先的线上、线下一体化云生态服务平台。
● 研发投入继续加大, YonBIP 战略级产品持续推进
公司此前在官方微信公众号上披露了 2021 年度的人员招聘计划, 计划总体增
员 2500 人，比上年末增长超过 10%，重点增加研发与云服务运营人员，其中
研发人员增加 1500 人,占比 60%。研发人员主要投入新一代产品 YonBIP 的持
续研究与开发。我们认为 YonBIP 是一个划时代的战略级产品，标志着用友战
略 3.0-II 阶段的正式开启, 也将助力用友迈向社会级平台服务商的新征程。
YonBIP 具备技术中台、数据中台、智能中台和业务中台,全面支撑财务云、
人力云、协同云、营销云、采购云、制造云、供应链云、金融云等八大领域云。
同时, YonBIP 底层的低代码开发平台 YonBuilder 和集成连接平台 APILink 能
够对接企业和行业 ISV, 帮助用友携手合作伙伴共同服务企业客户, 构筑产业
生态。
● 收购大易云完善产品体系, 云服务生态逐渐成型
公司2月9日晚间发布公告,拟以人民币2.83亿元,受让参股投资的上海大
易云计算股份有限公司 56.57%的股权。交易完成后，公司持有大易云 84.74%
股权。大易云是一家以企业招聘的运营与管理服务为核心业务的 SaaS 服务提
供商。我们认为,通过收购大易云,公司有望进一步完善 YonBIP 的产品体系。
人力资源是企业数智化转型的重要方面,人力云是用友商业创新平台(YonBIP)
的核心领域之一。此次收购大易云,公司有望通过技术赋能、产品融合、客户
和渠道共享等方式,进一步做强大易智能云招聘和 YonBIP 整体人力云服务,
为客户提供完整的 HR SaaS 解决方案与服务，帮助客户提高招聘效能，加强
人才供应链管理,更好服务企业人才发展、业务创新和管理变革,使能客户成
功。我们认为这种收购是公司构建云服务生态的有益尝试，未来有望通过内
生发展和外延并购，持续拓展云服务的生态圈，打造企业级完整解决方案。
◆ 大额股份回购彰显公司发展信心
公司 3 月 6 日发布公告，计划以集中竞价交易方式回购公司股份，回购金额
6-10 亿元, 回购价格不超过人民币 42 元/股, 回购期限自董事会审议通过方
案之日起 6 个月内。 回购股份拟用于未来员工股权激励。 截止目前, 公司已经
回购股份 1769.8 万股, 最高价 35 元/股, 最低价 32.52 元/股, 支付总金额
达到 6 亿元。我们认为公司此次回购彰显了公司对自身业务发展和股价上涨
的信心。
● 投资建议
公司云优先战略持续落地,2020年云业务实现高速增长,YonBIP生态逐渐完
善，我们看好公司向企业级云服务商和商业创新平台提供商转型的发展前景。
预计公司 2021/22/23 年实现营业收入 104.4/139.0/179.6 亿元, 同比增长
22. 4%/33. 2%/29. 2%。预计实现归母净利润 11. 1/14. 8/21. 7 亿元, 同比增长-
11. 9%/33. 8%/46. 3%。公司“软件+云”业务的收入有望继续保持增长,且伴随
云业务占比提升,增速有望加快。我们预估公司 2022 年实现“软件+云”收入
128 亿元, 给予 15 倍 PS, 公司估值有望达到 1920 亿元, 维持“买入”评级。
单位: 百万元
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 信创产业推进速度不及预期;
3) 企业上云政策力度放缓,上云积极性不及预期;
4) 中美贸易摩擦加剧。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬、复旦大学应用数学本硕、五年金融从业经验、曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式