云业务收入增长超预期, BIP 生态发展顺利
公司研究
2021年04月29日
点评报告
事件:2021年4月28日,公司发布一季报,实现营业收入12.14亿元,同
比增长 11.5%, 实现归母净利润-0.13 亿元, 亏损相比去年同期收窄 2.25 亿
用友网络(600588.SH)
元,实现扣非净利润-2.1亿元。
点评:
复合增速 102%)。云合同负债 12.3 亿元,环比 13.3%。细分来看,大中
型企业云收入 3.99 亿元,同比增长 129.6%,政府与其他公共组织云收
入 0.28 亿元, 同比增长 120.6%; 小微企业云收入 0.88 亿元, 同比增
长 177.5%。截至 21 年 3 月,公司云服务业务的累计付费企业客户数为
63. 22 万家,环比增长 5. 1%。我们认为,在 20 年 Q1 并非低基数情况
客户的持续转化，但更多应是由于下游企业国产化、数字化、智能化需
求带来的公司云产品增量收入,看好未来公司云业务持续成为公司业绩
增长主要动力。
毛利率略有提升,研发投入持续加大。报告期内,公司综合毛利率为
47.09%, 同比提升 0.7pct, 我们认为主要受益于标准化云产品收入比重
相关研究
持续提升。研发支出约 2.84 亿元, 同比增长 32.2%, 占收入比重增加
【信达计算机】用友网络: 企业
5. 7pct。我们认为, 公司历来以产品化研发为主, 看好未来在持续大力
服务新时代, 国产龙头强者恒强
研发投入下，公司产品竞争力、议价能力、功能完备性不断提升。
生态战略持续推进,“实施客开”改革启动。报告期内,公司云市场应
用商城 YonStore 累计发展入驻伙伴 8200 家、入驻商品 12000 个,
成为国内领先的线上、线下一体化云生态服务平台。3月,公司生态大
会, 华为、工商银行、阿里云、腾讯云等参会, 会上公司发布多项生态
战略计划, 并配套 20 亿生态投资发展基金加速 BIP 生态发展。我们认
为,生态化是公司未来发展重要战略方向,公司产品主要优势在于企业
通用类信息系统，而面向数字化转型，借助伙伴力量，在各个项目中集
成与被集成, 并减少定制化开发工作, 专注于标准化产品研发, 逐步形
成生态正反馈循环，实现客户规模化覆盖，进而驱动业绩长期增长。
▶ 盈利预测与估值评级。我们看好公司长期发展价值:(1) YonBIP 有望提
升云收入可持续性(2)国产化机遇大,超大型客户项目经验为新产品
研发提供珍贵样板 (3) 赋能生态伙伴,中小客户覆盖或加快。我们预
计公司 2021-2023 年营业收入分别为 101.94/147.16/213.38 亿元, 归
母净利润分别为 11.92/14.32/17.77 亿元, 市盈率 P/E 为 96/80/64 倍。
维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
4、宏观经济下行。
图 1: 公司单季度营业收入与增速
图 2: 公司归母净利润与增速
图 3: 单季度中大型企业云收入
图 4: 单季度小微企业云收入
图 5: 公司一季度毛利率与净利率
图 6: 公司一季度三项费用率与研发费率
图 7: 公司 PE band
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人, 2016年加入海通证券, 17、19年所在团队新财富第四, 2020年加入信达证
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。