真金不怕火炼 坚定看好公司成长
——万华化学(600309.SH)
化工/化学制品
事件:
买入(维持)
公司发布 2020 年一季报, 营业总收入 153.4 亿元、同比-3.8%, 环比-21.4%,
2020年04月25日
毛利 30.8 亿元、同比-14.4%、环比-32.6%, 归母净利润 13.8 亿元、同比-
50.7%, 环比-38.3%, 摊薄 ROE3.15%。
曹旭特
投资摘要:
受疫情影响,主要产品产销量下滑。报告期内公司聚氨酯系列销量 60.1 万吨、
刘少卿
研究助理
环比-5.4 万吨或-8.2%、营收 63.7 亿元;石化系列销量 128 万吨(含贸易)产
量 44.9 万吨、营收 54.6 亿元;新材料系列销量 9.4 万吨、营收 14 亿元。毛
利率 20.1%、同比-10.4pct、环比-3.3pct。受疫情影响,主要产品销量环比均
呈现下滑, Q1 存货有所增加, 报告期末存货 105.8 亿元, 环比+20 亿元, 与
产品销售承压及原材料价格下降有关。
主要产品价格与价差同比下滑、环比持稳。 报告期聚合 MDI 均价 1.24 万元/吨
同比-10%、环比-1.4%, 纯 MDI 均价 1.55 万元/吨同比-30%、环比-9.4%; 聚
合 MDI-苯胺价差 7396 元/吨、同比降低近 1850 元/吨、环比回升 440 元/吨;
丙烷-丙烯价差 2597 元/吨、同比降低 635 元/吨、环比回升 74 元/吨。我们认
为 MDI 价格由于行业巨头控量保价策略的实施, 已在底部区间, 产量释放或
将随全球疫情的改善逐步好转。
资金情况稳健。货币资金 43.9 亿，较 19 年末-1.7 亿元或-4%，在营收环比下
滑超 20%的情况下, 货币资金依然强劲。交易性金融资产 42.3 亿, 同比 4 亿
公司股价表现走势图
申港证券股
元或 9.5%, 主因新增委托理财所致。
研发费用及销售费用稳定。报告期内研发费用 4.2 亿元，同比-0.9%、环比-
14.8%,研发费占比 2.73%,在营收下滑的情况下,研发占比上行凸显公司对
研发重视, 为公司新材料领域多种产品的开发与产业化打下基础。公司销售费
用 7.08 亿元，同比+7.64%、环比-6.15%，主要因营收下滑影响。
在建项目顺利推进。石化板块 100 万吨乙烯项目预计 4 季度投产，其上衔轻
烃下接新材料,在油价跌至25美元、化工品跟跌的情境下,乙烯项目年均净
份有限
利润超 20 亿、税后 IRR14.6%、ROI14%, 2013 年~今回溯显示年均净利润
在30亿元，体现了项目产品方案的设计合理。乙烯二期处于环评阶段。新材
料板块, PC 二期 13 万吨预计年中投产, 万华眉山 25 万吨/年高性能改性树脂
项目 19 年顺利开工,有望于 21 年投产。异氰酸酯领域,福建基地并购整合推
进, 异氰酸酯份额未来稳步扩张, 未来投产后公司 MDI 权益 230 万吨、TDI 权
相关报告
益 75 万吨，国内产能占比分别提升 5pct 及 16pct 至六成及四成。
1、《万华化学公司点评:业绩符合我们
创新、一体化、园区化是化工三大核心优势，护城河日益显著。公司异氰酸酯
领域放量有效、格局可控。MDI 技术领先、项目执行效率高、成本较对手低
2、《万华化学公司点评:万华福建基地
1600 元/吨以上、新材料新工艺不断产业化，夯实核心优势。创新是化工行业
核心竞争力。公司凭借其根植的创新基因打造长期护城河，一体化与园区化塑
3、《万华化学公司深度研究》2019-12-
造成本及开工优势，长期来看，凭借几大优势的不断深入，其作为化工领域核
心资产、周期弱化的特点会愈加明显。 近年回溯 ROE 优于实际 ROE2~12pct
定量验证其通过产品方案优化及产能有效扩张而变得愈加优秀。
投资建议: 我们坚定看好公司长期成长及其在化工领域之全方位优势, 预计公
司 2020~2022 年 EPS 分别为 2.46/4.26/4.79 元，对应 PE 分别为 17.4/10/9，
维持“买入”评级。
波动、MDI需求不及预期、项目进度不及预期、疫情大幅影响全球经济
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
刘少卿,西安交通大学制药工程本科,天津大学化学工程硕士,曾任职于中国寰球工程有限公司,6年化工咨询与设计经验,2019
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上