年报业绩符合预期, 看好长期发展
买入 (维持)
日期: 2020年04月01日
-万华化学（600309）点评报告
亿元, 同比下降6.57%; 实现归母净利润101.30亿元, 同比下降34.92%;
基本每股收益3.23元,同比2018年下降34.88%。
投资要点:
主营产品2019年价格大幅下滑,拖累公司业绩:公司2019年实现归母
净利润101.30亿,同比下滑34.92%,业绩符合预期。业绩有所下滑的
原因: 1. 公司主营产品MDI价格同比大幅下滑, 2019年聚合MDI价格先
涨后跌,然后低位盘整,在3-4月份需求的带领下,价格由年初的12000
元/吨攀升到18000元/吨, 然后5月份受贸易摩擦等影响快速回落至
个股相对沪深 300 指数表现
13000元/吨,下半年基本在12500元/吨上下波动。整体来看平均挂牌
价约为13166元/吨,同比下降35%;纯MDI平均挂牌价为20458元/吨,
同比下降31.42%; 2. 受原油价格波动影响, 公司石化产品也呈现下跌
趋势, 2019年度山东丙烯均价7372元/吨, 同比下跌13.43%; 环氧丙
烷均价9853元/吨,同比下跌16.28%;丁醇均价6475元/吨,同比下跌
12.78%, 主营产品价格均出现下滑。分季度来看, 公司2019Q4实现营
收195亿,环比上升11.4%;归母净利润22.30亿,环比基本持平;销
售毛利率为25.6%, 环比下降5.9pct。从长维度来看, 我们认为MDI
价格处于低位，未来随着需求以及大环境的缓和，价格将有所上涨。
持续并购,巩固公司核心竞争优势: 2019年,为了维护MDI行业有序
数据截止日期： 2020 年 03 月 31 日
良性发展, 巩固和提升万华化学聚氨酯行业竞争优势, 公司完成了对
相关研究
Chematur Technologies AB 100%股权和福建康乃尔聚氨酯有限责任
公司的收购。为了推进万华福建产业园的建设,公司于2020年3月与
(600309) 三季报点评_AAA_三季报符合
福建石油化工集团有限公司实施了相关的股权合作和收购事宜,公司
预期,看好长期发展
以80%持股比例成立合资公司万华化学(福建)有限公司,合资公司
(600309) 半年报点评_AAA_中报符合预
将建设40万吨/年MDI及苯胺配套项目,进一步巩固公司在MDI产品上
期, 看好长期发展
的核心竞争优势。
盈利预测与投资建议: 受新冠疫情影响, 我们下调公司预期, 预计公
司2020-2022年营收为755. 64/848. 71/975. 36亿元, P/E分别为12. 22、
9.58、8.46,对应EPS分别为3.38、4.31、4.87。维持“买入”评级。
风险因素:原油价格波动性较大;下游终端需求疲软。
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场