万华化学（600309）
业绩符合预期，耐心等待成长性兑现
2020年03月31日
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 2019 业绩符合预期。MDI 周期下行拖累业绩: 公司发布 2019 年年度报
告,报告期内公司实现销售收入680.51亿元,同比下降6.57%(调整后);
实现归属于上市公司股东的净利润 101.30 亿元, 同比下降 34.92% (调
整后), 每股收益 3.23 元, 另外公司拟每 10 股派息 13 元 (含税)。
2019年1-12月纯 MDI 平均挂牌价 23108元/吨, 同比下降 22.32%; 聚
合 MDI 平均挂牌价 15558 元/吨,同比下降 26.23%。整体来看,全球经
济发展增速放缓背景下主产品价格下滑, 中美贸易摩擦导致出口成本增
加等是业绩下滑的主要原因。
市场数据
■ 携手福建石化设立子公司,继续强化 MDI 霸主地位:公司于 3 月公告
将与福建石油化工集团有限公司按照80%:20%持股比例合资成立万华
化学(福建)有限公司。合资公司以零价格受让福建康乃尔聚氨酯有限
责任公司 64%股权, 拟建设 40 万吨/年 MDI 及苯胺配套项目: 合资公
司收购福建省东南电化股份有限公司的 TDI 装置及直接配套装置,将扩
建 TDI 产能至 25 万吨/年, 建设 40 万吨/年 PVC 项目、续建大型煤气化
项目。另外, 万华化学集团股份有限公司还将收购福建省东南电化股份
有限公司 49%股权, 主要从事氯碱及热电业务, 进而为 MDI 和 TDI 项
基础数据
目提供原料、公用工程配套。随着对行业资源持续深入的整合, 公司的
MDI 龙头地位得以进一步巩固。
■ 新增石化及新材料项目推进顺利,多元化发展未来可期:公司积极发挥
技术创新优势,积极向新材料领域进行拓展。目前一期8万吨/年PMMA
项目一次性开车成功并产出合格产品,另外公司已建成聚碳酸酯一期装
相关研究
置，二期装置也将在今年投产。同时，正在建设的百万吨乙烯产业链项
1、《万华化学(600309): 业绩
目预计于 2020 年下半年建成。除此之外, 万华 25 万吨/年高性能改性
树脂项目已在四川省眉山市金象化工产业园顺利开工,该基地作为乙烯
符合预期, 多元化发展提升竞争
项目聚烯烃产品和 PC 树脂向下游延伸的重要支撑,将在公司向化工新
カ》2019-10-25
材料行业战略转型的过程中发挥重要作用。
2、《万华化学(600309): 中报
符合预期, 化工巨头未来成长可
期》2019-08-21
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
83.22 亿元、123.27 亿元和 140.80 亿元, EPS 分别为 2.65 元、3.93 元和
4.48 元, 当前股价对应 PE 分别为 16X、11X 和 9X。维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号