资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 42.75 元
疫情短期影响需求，石化布局减少波动风险
市场数据(人民币)
相关报告
公司发布 2020 年 1 季报, 1 季度公司实现营业收入 153.43 亿元, 同比下降
1. 《聚氨酯领域持续扩展, 石化业务稳步
3.82%, 归母净利润 13.77 亿元, 同比下降 50.74%。
2.《福建基地布局推进,延续聚氨酯产业
疫情短期影响 MDI 需求，预期有序竞争稳定产品基础盈利空间。1 季度，国
内外先后爆发疫情, MDI 下游需求受到影响, 价格维持低位。公司聚氨酯产
品一体化布局, 多年来公司不断通过技改提升规模, 降低成本, 成本优势行
3. 《荆棘开路积累优势, 多维布局谋求长
业领先,具有良好的市场基础和品牌影响。预期短期海外疫情将对产品需求
有所影响,但公司有望凭借成本优势和市场影响减弱市场压力,而借助集中
化的市场格局,逐步稳定基础盈利。公司布局 TDI 产品,通过不断的成本优
化和市场布局,有望逐步加强在 TDI 领域的竞争实力。公司以现阶段建成的
烟台产能和后期布局的福建基地为基础进行规模和产线扩充，依托规模、成
本双管齐下, 不断夯实其在聚氨酯板块的市场影响, 稳定公司行业话语权。
洞库存储叠加 LPG 贸易,平滑石化业务周期波动风险。2020年一季度,由
于石油价格在3月份骤降, LPG 协议价尚未跟进调整, 丙烷、丁烷协议均价
同比上涨 10.3%、14.5%, 环比增长 16.3%, 20.9%, 然而石化销售产品受
到原油价格及需求影响,价格下行,产品账面价差大幅收窄。而公司进入中
东 CP 价格委员会, 凭借独特的 LPG 洞库存储优势, 公司得以灵活调整
LPG 采购量,同时借助 LPG 贸易和库存,公司有效平滑了石化项目周期波
动风险, 在产品价差大幅收缩的过程中, 仍然实现石化项目盈利。
持续高水平研发投入,长线布局精细化工领域发展。1季度国内外爆发疫
情,产品销售及价格受到影响,盈利下行,但公司仍然保持高水平的研发投
入, 对现有产品进行质量提升和工艺优化, 同时进行新产品培育研发, 从而
借助新材料的终端产品延伸，以高技术水平换高附加值，在提升发展空间的
基础上抵御周期大幅波动风险。
杨翼荥
联系人
投资建议
短期由于疫情影响,公司聚氨酯等部分产品需求受到影响,但考虑聚氨酯行
王明辉
联系人
业格局较好,公司兼具成本及规模优势,而二季度石化原料价格调整有望部
亿元、120.14 亿元,对应 PE 为 16.1 倍、11.9 倍、11.2 倍,维持“买入”
评级。
疫情影响需求产品价格下行风险;新项目不达预期;原料价格波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH