公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
材料 材料 ||
自我造血，新一轮强资本开支期，伴随公司长期成长
事件:我们统计整理了公司历年资本开支及规划项目情况,公司多点
走势比较
布局, 自我造血, 迈入新一轮强资本开支期。投资者可能担心公司现
金流及项目收益, 我们认为公司现金流无忧, 项目布局可圈可点, 历
史投资回报良好, 建议投资者长期持有, 伴随公司成长。
主要观点:
1. 自我造血,公司迈入新一轮强资本开支期,全产业链发展
2001年公司上市时,主营产品单一,技改后 MDI 产能仅 10 万吨,
经过 19 年的发展, 公司已在全球建成中国山东烟台、浙江宁波、福
股票数据
建福清、广东珠海、四川眉山和欧洲匈牙利六大一体化化工工业园。
形成聚氨酯、石化、精细化学品及新材料三大板块，发展成为全球领
总股本/流通(百万股)
3,140/1,424
先 MDI 供应和服务商, TDI、ADI、聚醚、TPU 等产品主流供应商, 新
总市值/流通(百万元)
153,659/69,679
晋极具竞争力的石化、精细化学品及新材料供应商。聚氨酯板块，公
12 个月最高/最低(元)
56.94/38.45
司主要拥有 MDI 产能 210 万吨, TDI 产能 55 万吨, 收购福建康奈尔项
相关研究报告:
目,建成后公司 MDI 总产能将增至 250 万吨/年(全球市占率 24.11%
万华化学(600309)《【太平洋化工】
提高至 27.44%, 依然全球第一), TDI 总产能 80 万吨/年(全球市占
万华化学一季报点评: 逆风前行,
率 17. 21%提高至 23. 22%, 全球第三升至第一梯队), 且储备有宁波及
内需对冲外需,中长期持续看好》
烟台 MDI 扩建项目,合计 80 万吨。石化板块,公司拥有 75 万吨 PDH
--2020/04/26
万华化学(600309)《【太平洋化工】
万吨丁醇,30万吨聚醚多元醇等。同时在建100万吨乙烯及配套项目。
万华化学年报点评: 盈利短期或有
回调压力, 中长期持续看好》
月投产一期 7 万吨, 2019 年 11 月底建成二期 13 万吨)、5 万吨/年
--2020/03/31
MMA(2019年1月投产)、8万吨/年PMMA(2019年1月投产)等。在
万华化学(600309)《【太平洋化工】
建及储备项目还包括 120 万吨乙烯项目二期、48 万吨双酚 A 一体化项
万华化学: 布局福建基地, MDI 和
目、20 万吨 SAP、柠檬醛、香精香料、ADI、4 万吨尼龙 12、膜工厂、
TDI 龙头地位进一步稳固》
西南基地项目二期、万华化学福建产业园等多个新项目。
--2020/03/05
2001 年至 2019 年，公司固定资产从 3.02 亿元扩张至 374.78 亿
元, CAGR 达 30.72%; 研发费用从预计不足 2000 万元 (2001 年管理费
亿元, CAGR 达 30. 42%; 归母净利润从 1.01 亿元增长至 101.30 亿元,
CAGR 达 29. 20%。
2016年以来,公司投资活动现金流支出明显扩大,显示公司进入
自我造血, 新一轮强资本开支期, 伴随公司长期成长
新一轮资本扩张期。2016年-2019年，公司重大项目完成投资额分别
为 41.33 亿元、60.40 亿元、90.17 亿元、180.50 亿元。2020 年一季
度末,公司在建工程 271.18 亿元。投资者可能担心公司现金流和项
目盈利能力。我们认为(1)公司经营现金流净额持续增长。远大于
对应的当年投资活动现金流净额,2017-2019 年分别为 102.1 亿元
亿元)。仅依靠自身现金流,公司有能力进行产业链延申,持续扩产。
2020年一季度末,公司资产负债率为63.06%,也在可控范围。(2)
尽管近年来聚氨酯、石化行业景气下行，叠加疫情影响，预计短期可
能造成一定冲击。但公司新投资项目基本结合自身优势，且不少装置
运用自有技术,基地布局覆盖中国华东、华南、西南和欧洲地区,打
造上下游一体化循环产业链、继续做大做强聚氨酯、石化、精细化学
品和新材料产业链。从公司历史长期投资回报看, ROE 基本维持在 20%
以上,一度超过30%。随着新项目的陆续投产,公司盈利增长可期。
关于公司资本开支及储备项目投资情况请参见附表。
2. 百万吨乙烯项目 2020 年 Q4 投产, 二期 120 万吨提上议程
公司在建百万吨乙烯项目,总投资 168 亿元,拓展至 C2 产业链,
是第一个落地山东省的百万吨级乙烯项目, 预计 2020 年四季度建成
投产，续力成长。该项目占地 2400 亩，主要产品包括 100 万吨乙烯、
万吨丁二烯。
该项目优势及意义: (1) 解决 MDI、TDI 副产盐酸瓶颈问题(2)
解决环氧乙烷原料问题(3)充分利用现有原料优势(4)充分利用现
有公用工程(5)受益全球 LPG 成熟贸易体系及配套设施,公司“乙烯
装置原料丙烷”充足、方便、易得,公司LPG 贸易经验丰富(6)对于
乙烯裂解原料的选择，我们认为适合自己的就是最好的。
亿元，处于历史中低位区域。
同时, 2019年 12月 23日, 万华化学乙烯二期项目进行第一次环
评公示。该项目以石脑油、混合丁烷为原料,经 120 万吨/年乙烯裂解
装置生产烯烃、芳烃及下游产品，主要包括乙烯裂解、裂解汽油加氢、
芳烃抽提、丁二烯、高密度聚乙烯、低密度聚乙烯、聚烯烃塑性体/
弹性体、聚丙烯等装置以及配套的公用工程和辅助生产设施。我们预
计 120 万吨乙烯二期项目总投资约 200 亿元,净利润中枢在 40 亿元
左右。
3. 盈利预测及评级
考虑疫情影响，维持上次盈利预测，我们预计公司 2020-2022 年
归母净利润分别为 78.40 亿元、116.15 亿元、131.16 亿元,对应 EPS
自我造血, 新一轮强资本开支期, 伴随公司长期成长
2.50 元、3.70 元、4.18 元, PE 19.6、13.2、11.7 倍。考虑公司三
大板块齐发展, 研发实力雄厚, 自我造血, 具有核心竞争力, 百万吨
乙烯项目投产后,将助力公司利润中枢再上新台阶,维持 2000 亿元
市值目标,“买入”评级。
及预期。
盈利预测和财务指标:
自我造血, 新一轮强资本开支期, 伴随公司长期成长
图表3: 万华化学固定资产、在建工程及现金流情况(单位: 亿元)
2007年
2008年
2009年 2010年
2011年
2012年 | 2013年 | 2014年 | 2015年 | 2016年 | 2017年 | 2018年 | 2019年
自我造血, 新一轮强资本开支期, 伴随公司长期成长
表: 盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。