资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 41.25 元
聚氨酯领域持续扩展，石化业务稳步推进
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布年报,2019年实现营业收入680.5亿元,同比下降6.57%,归母
净利润 101.3 亿元, 同比下降 34.92%。
受产品价格下跌影响,公司盈利有所回落。2019年相比于2018年,公司主
流产品 MDI产品价格下行较大,2019 年公司纯 MDI 挂牌均价为23108 元/
吨, 同比下降 22.3%, 聚合 MDI 挂牌均价 15558 元/吨, 同比下降 26.2%。
公司在聚氨酯领域继续扩展 TDI 等产品种类,通过不断的成本优势,减弱行
业冲击带来的盈利影响。目前公司以现阶段建成的烟台产能和后期布局的福
建基地为基础进行规模和产线的进一步扩充，依托规模、成本双管齐下，不
断夯实其在聚氨酯板块的市场影响，稳定公司行业话语权。
相关报告
石化项目高负荷生产, LPG 贸易稳步提升。2019 年公司石化产线维持高负
1.《福建基地布局推进,延续聚氨酯产业
荷生产,产量同比提升 11%, 2019 年公司单吨产品折旧同比下降近 20%,
有效减低了单吨产品的固定成本。同时公司依托地理优势,建立了120万立
2.《荆棘开路积累优势,多维布局谋求长
方的 LPG 洞库,在实现低成本原料储存的基础上,得以不断提升 LPG 贸易
量,至 2019 年 4 季度,公司的 LPG 贸易量持续提升,单季度实现 LPG 贸
易约 120 万吨上下，从而不断提升公司在原料采购的议价权，带动原料成本
的进一步下行。随着公司 2 期约 120 万立方洞库的逐步建成,公司将进一步
扩大贸易规模, 从原料端进一步夯实基础。
持续的高研投入,布局公司长久发展基础。2019年公司磁山全球研发总部
开始启用,将研发同工业生产深度结合,同时25万吨/年高性能改性树脂项
目在眉山基地开工,将公司布局的聚烯烃及 PC 树脂向下游延伸。2019 年
公司研发支出 17 亿元,延续在研发领域的高投入,对现有产品进行质量提
升和工艺优化,同时持续在精细产品领域做延伸布局,从而借助新材料的终
端产品延伸，以高技术水平换高附加值，在提升发展空间的基础上抵御周期
大幅波动风险。
投资建议
公司在聚氨酯产业兼具成本及规模优势;石化项目有望贡献中期业绩增长;
终端精细产品将有望助力公司长效发展。短期来看, 受到海内外疫情影响,
杨翼荣 联系人
公司聚氨酯业务短期承压,下调公司 2020 年盈利预测 34%,预测公司
2020-2022 年归母净利润为 83.41 亿元、112.73 亿元、120.14 亿元,对应
PE 为 15.5 倍、11.5 倍、10.8 倍,维持“买入”评级。
疫情影响需求产品价格下行风险;新项目不达预期;原料价格波动风险。
1.公司对 MDI 整体把控能力较强
■ 从国内供给端看，公司对 MDI 具有较强的把控能力。目前万华在烟台拥有
110万吨产能,宁波拥有 120万吨产能,未来在宁波有 30万吨扩产计划,
以公司技术能力,成本实现全行业最低,可根据市场供需调节开工率、产
量以达到利润与产量的平衡;原科思创计划 2020 年扩产的 5 万吨现在延
后至 2021 年: 重庆巴斯夫 MDI 产能主要体现在负荷率提升, 主要是硝酸、
化工品等相关产品慢慢配套、瓶颈消除,之前开工率在 40%左右,目前有
70%左右开工率;此外,万华化学与福建石化共同设立合资公司万华福建,
未来对 MDI方面将有相关规划,从体量来看,万华对 MDI供应具有较强的
把控能力。
■ 从全球范围内来看,主要 MDI 公司巴斯夫、科思创、锦湖三井等未来 5 年
内均有扩产计划,这些厂商均看好 MDI 领域,认为随着全球经济增长、新
领域应用的开发, MDI 需求将保持增长。并且希望通过扩产保持自己的份
额、提升竞争能力。
■ 从国内需求端来看,总体而言,聚合 MDI 和纯 MDI 下游需求格局稳定。
2019 年国内聚合 MDI 需求量约 117 万吨,同比微幅增长。中国聚合 MDI
最大下游应用领域是冰箱、冷柜,因为中国是冰箱家电全球制造中心,家
电出口量较大, 2019 年该领域对聚合 MDI 的需求是略有增长; 第二大应
用领域是汽车行业, 2019 年在该领域的需求下降; 其次聚合 MDI 在粘合
剂和密封剂以及冷柜领域有有所增长。
2019 年中国纯 MDI 需求 69.3 万吨, 同比微幅下滑。行业下游主要是人造
年树脂、鞋底和鞋底原液产量有所下滑; 氨纶、TPU产能有所增长。
成左右,总产量 743 万吨左右,较 2018 年增长 1.68%。需求增长主要来
自印度、中东等新兴市场。全球整体看, MDI 下游第一大应用领域为建筑,
其次为家电,再次为胶粘剂与密封胶,该领域需求增速较快;最后是板材
喷涂、冷链等。2020 年由于全球汽车销量弱势, 预计该领域 MDI 需求下
跌;白电将稳健增长;建筑行业稳定增长;粘合剂高速增长,但该领域基
数小。我们认为 2020 年受到疫情的影响, 预计 MDI 需求增速将下滑。
2、石化项目高负荷生产, LPG 贸易稳步提升
■ 2019年,公司石化业务收入 201 亿元,同比下降 3.21%,石化业务毛利
率 11.15%, 较上年增长 0.88%。整体来看, 公司石化产线维持高负荷生产,
产量同比提升 11%,降低了公司单吨产品的固定成本,2019年公司的单吨
产品折旧约为 563 元 (以产量计), 较 2018 年同比下降近 20%, 实现产品
成本的进一步优化。
■ 依托 LCP 洞库优势, LPG 贸易稳步提升。公司依托地理优势, 建立了
120 万立方的 LPG 洞库, 在实现低成本原料储存的基础上, 得以不断提升
LPG 贸易量, 至 2019 年 4 季度, 公司的 LPG 贸易量持续提升, 单季度实
现 LPG 贸易约 120 万吨上下,为公司进行乙烯项目原料采购布局奠定基础,
从而不断提升公司在原料采购的议价权，带动原料成本的进一步下行。随
着公司 2 期约 120 万立方洞库的逐步建成,公司将进一步扩大贸易规模,
从原料端进一步夯实基础。
■ 原油价格价格急剧波动，或将短期影响石化业务盈利空间。2020年以来,
全球原油价格整体呈现下行趋势, 但 3 月开始, 原油价格急剧下跌, 带动
多数石化产品价格随之下行，但考虑到公司 LPG 采购主要以丙烷/丁烷 CP
价格为准,月度进行价格调整,因而在原料采购方面及时实现原料价格的
及时变动, 因而在原油价格剧烈下跌过程中, 短期影响以月度为周期, 或
将影响 LPG 为原料的石化产品盈利空间;但伴随着石油价格的相对平稳,
LPG 定价将逐步稳定,公司石化产品的盈利空间将获得快速修复,若未来
伴随着全球疫情逐步控制,原油价格的逐步修复,公司将充分获取因 LPG
定价时滞带来的盈利空间的提升。
■ 2020年乙烯项目投产，将继续扩展公司石化业务，带动业绩进一步提升。
通过乙烯项目的投产,公司将实现公司 C2、C3、C4 产业链的逐步完善,
在实现产能建设的同时, 消化现有聚氨酯产业链的副产品盐酸, 降低副产
物的处理成本，同时保证现有产线的平稳运行，预期公司乙烯项目将于
2020 年下半年投产,四季度有望贡献业绩,从而带动公司进一步实现业绩
增长。
3、高水平研发投入,持续布局精细化工板块
持续的高研投入，布局公司长久发展基础。2019 年公司磁山全球研发总部
开始启用,将研发同工业生产深度结合,同时25万吨/年高性能改性树脂
年公司研发支出 17 亿元, 延续在研发领域的高投入, 对现有产品进行质量
提升和工艺优化,同时持续在精细产品领域做延伸布局,从而借助新材料
的终端产品延伸, 以高技术水平换高附加值, 在提升发展空间的基础上抵
御周期大幅波动风险。
■ 公司 2019 年精细产品领域实现营业收入 70.87 亿元, 盈利水平相对平稳。
年相继量产的 SAP、PC产量逐步提升, PMMA 2019 年新投产, 开工负荷
维持低位,预计2020年将逐步提升。
4、投资建议
■ 公司多年积淀了聚氨酯产业优势,具有良好的盈利基础;石化项目将为公
司贡献中期业绩增长;终端精细产品将有望助力公司长效发展。短期来看,
受到海内外疫情影响,公司聚氨酯业务短期承压,但具有长久发展基础,
下调公司 2020 年盈利预测 34%, 预测公司 2020-2022 年归母净利润为
83.41 亿元、112.73 亿元、120.14 亿元,对应 PE 为 15.5 倍、11.5 倍、
10.8 倍, 维持“买入”评级。
■ 海内外疫情影响聚氨酯下游需求，带动产品价格下行;新项目投放不达预
期风险;原料价格剧烈波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH