业绩符合我们预期 三大优势不断深入
——万华化学(600309.SH)
化工/化学制品
事件:
买入 (维持)
公司发布 2019 年报,以调整吸收合并万华化工后的 2018 数据为基准,年内
2020年03月31日
实现营业收入 680.5 亿元,同比下降 6.57%; 归母净利润 101.3 亿元,同比下
降 34.92%; 加权平均净资产收益率 25.44%, 同比减少 25.39pct; 经营活动
曹旭特
产生的现金流量净额 259.3 亿元,同比增长 13.36%;股利分配拟 10 派 13 元
现金红利(含税),合计40.8亿,占归母净利润40.29%。其全资子公司万华
宁波营收 176 亿、净利润 46.7 亿, BC 公司营收 115 亿、净利润 14.4 亿。公
司亦完成 19 年初重大资产重组之业绩承诺 74.9>68.5 亿元。
刘少卿
研究助理
业绩完全符合我们预期, 我们在 2019.12 深度报告中即通过全厂物料、动力平
投资摘要:
主要产品价格与价差有所下滑。报告期内公司聚氨酯系列销量 262 万吨、营收
318.6 亿元、毛利率 41.34%同比-9.23pct; 石化系列销量 444 万吨(含贸易)、
营收 201 亿元、毛利率 11.15%同比+0.88pct;新材料系列销量 41.5 万吨、营
收70.9亿元、毛利率25.63%同比-5.91pct;其他营收82.4亿元、毛利率21.55%
同比-11.65pct。报告期聚合 MDI 均价 1.35 万元/吨同比-28%、纯 MDI 均价
1.97 万元/吨同比-30%；聚合 MDI-苯胺价差 8595 元/吨降低近 2700 元/吨；
丙烷-丙烯价差 3232 元/吨降低 750 元/吨。受疫情及油价大跌影响，近期聚合
MDI 与纯 MDI 价格分别下滑至 11400 与 14650 元/吨。
公司股价表现走势图
优良文化、技术创新与卓越运营打造公司核心竞争力。2019年发布新的公司
使命:“化学,让生活更美好!”更加明确其专注于化学主业的决心,坚定绿色
发展,超越客户期望、遵循人性规律、坚定技术创新,力求发现更多造福人类
的化学新材料。2019年,万华磁山全球研发总部正式启用;宁波高新技术企
业认定成功;全年新申请发明专利553件、发明授权116件;研发人员数量
2348 人同比+65%; ADI 全产业链制造技术荣获石化联合会科技进步特等奖。
公司完全掌握了具有自主知识产权的 POSM 技术, MMA、PMMA、TDI 加合
物、DIB、MIBK 等工业化装置顺利投产,尼龙-12 和柠檬醛开启产业化,聚醚
胺等中试成功不断延伸产业链,产品高端化进程值得信赖,亦将提升公司综合
竞争力。
在建项目实现全公司各板块有效协同。100万吨乙烯项目预计4季度投产,其
上衔轻烃下接新材料，采用丙烷裂解具备原料可靠、适应性好、下游丰富、成
相关报告
1、《万华化学公司点评:万华福建基地
提供原材料实现各系列产品协同，近期油价带动丙烷大跌，据我们测算，以现
价计乙烯项目年均净利润 29.6 亿、税后 IRR18.7%、ROI19.4%, 体现了项目
产品方案的设计合理。此外 PC 二期 13 万吨预计年中投产, 万华眉山 25 万吨
2、《万华化学公司深度研究》2019-12-
/年高性能改性树脂项目 19 年顺利开工, 福建基地并购整合推进、未来投产后
公司 MDI 权益 230 万吨、TDI 权益 75 万吨，国内产能占比分别提升 5pct 及
3、《万华化学点评（新版产业结构调整
16pct 至六成及四成。
指导目录发布):深刻把握产业结构发展
创新、一体化、园区化三大优势显著。公司异氰酸酯领域放量有效、格局可控。
方向》2019-11-06
MDI 领域技术领先、项目执行效率高、成本较对手低 1600 元/吨以上、新材料
新工艺不断产业化, 夯实核心优势, 近年回溯 ROE 优于实际 ROE2~12pct 定
量验证其通过产品方案优化及产能有效扩张而变得愈加优秀。
投资建议: 我们预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 2.78/4.43/4.65 元, 对应
PE 分别为 14.8/9.3/8.9, 维持“买入”评级。
波动、MDI需求不及预期、项目进度不及预期、疫情大幅影响全球经济
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
刘少卿,西安交通大学制药工程本科,天津大学化学工程硕士,曾任职于中国寰球工程有限公司,6年化工咨询与设计经验,2019
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上