行业景气低迷拖累短期业绩，不改公司长期发展
——万华化学一季报点评
公司点评
● 事件:
公司公告 2020 年一季报, 2020 年一季度公司实现营业收入 153.43 亿元,
同比下滑 3.82%, 归母净利润 13.77 亿元, 同比下降 50.74%。
● 聚氨酯量价齐跌，石化业务贸易量增加，新材料持续增量
2020年一季度公司聚氨酯业务销量为60.1万吨,同比下滑8.65%,同时
聚合 MDI、纯 MDI 挂牌价格同比分别变化+0.4%、-22.19%，量价齐跌，使
得公司聚氨酯业务收入下滑 22.69%; 公司石化业务产量基本持平, 尽管石化
产品价格均出现不同程度下滑,如丙烯(-14.7%)、环氧丙烷(-12.3%)、MTBE
李啸 (联系人)
(-17.8%)等,但由于贸易量提升,销量同比上升 60.2%,收入同比增长约
35.82%; 新材料业务销量稳健增长 15.87%, 公司一季度业绩符合预期。
● MDI 价格筑底，原材料价格已有所回落
目前聚合 MDI 及纯 MDI 价格均处于近 5 年低位, 而 MDI 行业寡头格局
市场数据
稳固,主要生产企业挺价意愿强烈,二季度厂家检修控量, MDI 价格筑底过
收盘价(元):
程中,未来向下空间有限。2020年一季度 MDI 主要原材料纯苯市场均价约
一年最低/最高(元):
36.98/57.76
5213 元/吨, 受原油价格暴跌影响, 最新价格约 3100 元/吨, MDI-纯苯价差
总股本(亿股):
扩大,公司二季度盈利环比有望改善。
总市值(亿元):
1,342.24
流通股本(亿股):
● 高现金流，低融资成本，持续资本开支保障未来成长
流通市值(亿元):
公司 2020 年一季度经营活动现金流净额 28.70 亿元,远高于净利润,同
近3月换手率:
90.08%
时完成发行总额为 15 亿元的超短融资券, 利率仅 2.5%。凭借高现金流、极
低的融资成本,公司一季度资本开支超 50 亿,主要用于百万吨乙烯项目及
股价一年走势
PC 二期项目,分别有望于 2020 年第四季度、2020 年年中投产,公司聚氨酯
-石化-新材料三大主业协同发展。
● 稀缺的全球化工寨头，维持“强烈推荐”评级
考虑油价下行及疫情影响,我们下调了公司 2020-2022 年业绩分别为
84.57、123.28、141.67 亿, 当前股价对应 PE 分别为 15、10、9 倍, 公司自
身成长有保障，是稀缺的全球化工寡头，行业景气低位应给予给高的估值水
平,维持“强烈推荐”评级。
相关报告
《全年业绩符合预期,全球 MDI 龙头稳
步发展》2020-03-31
财务摘要和估值指标
《三季度业绩符合预期，看好底部行业
龙头》2019-10-24
《MDI 波动影响短期业绩，多元化支撑
长期发展》2019-08-20
《全年业绩靓丽，整体上市打造国际化
工巨头》2019-04-23
《业绩符合预期，全球化工巨头踏上新
征程》2018-07-31
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼