谨慎增持
日期: 2020年04月30日
行业: 基础化工
业绩短期承压，长期趋势向好
洪麟翔
Tel:
E-mail:
万华化学发布2020年一季报,公司2020年1-3月实现营业收入
153.43亿元,同比减少3.82%,归属于母公司股东净利润13.77亿元,
基本数据(截止 2020年 04月 27日)
同比减少50.74%。
公司2019年全年实现营业收入680.51亿元,同比减少6.57%,归属
于母公司股东净利润101.30亿元,同比减少34.92%。其中,Q4季度实
亿元, 同比增长11.20%。
公司点评
主要股东(2020Q1)
聚氨酯产品价格下滑,全球化布局进一步完善
公司 2019 年聚氨酯系列产品销售 261.96 万吨,实现营业收入
318.58 亿元, 同比减少 18.65%; 2020 年 Q1 季度实现销售 60.10 万吨,
收入结构(2019A)
实现营业收入 63.70 亿元。从销售价格来看, 纯 MDI、聚合 MDI 挂牌
均价 19 年同比下滑 22%和 26%, 2020 年一季度价格再度下跌, 价格
中枢同比下滑导致产品毛利率下滑, 19 年毛利率 41.34%, 同比减少
9.23 个百分点, 2020 年 Q1 季度继续下行。公司 19 年成立聚氨酯事业
部,对全球业务进行统一管理, MDI 方面完成了 Chematur Technologies
最近6个月股票与沪深300比较
AB 及福建康乃尔聚酯的收购; TDI 方面, 烟台工业园 30 万吨 TDI 产
能投产,进一步提升全球份额。
聚氨酯、石化产品价格同比下滑，环比出现回升
石化产品方面,公司 19 年销售石化系列产品 197.84 万吨,同比
增长 9.78%, 实现营收 201.02 亿元, 同比减少 3.21%; 2020 年 Q1 季
度销售 127.99 万吨,实现营收 54.61 亿元。包括丙烯、环丙、丙烯酸
酯、丁醇在内的多个化工品价格出现下滑,但19年丙烷、丁烷等原材
个百分点。而 2020 年 Q1 季度,原材料纯苯、丙烷、丁烷价格均有所
回升, 导致短期毛利率下降, 我们认为随着油价下滑, 原材料价格将
首次报告日期: 2019年11月18日
会再度下降，短期业绩低点或已出现。此外，公司继续推进与全球主
相关报告:
流 LPG 供应商的战略合作,保障原材料供应稳定。
盈利预测与估值
基于全球疫情扩大、原油价格下滑, 我们下调公司的盈利预测,
预计公司 2020、2021、2022 年营业收入分别为 682.72 亿、829.06 亿
元和 934.64 亿元, 增速分别为 0.33%、21.44%和 12.74%; 归属于母公
司股东净利润分别为 89.48 亿、121.22 亿和 141.41 亿元，增速分别为
-11.67%、35.47%和16.66%; 全面摊薄每股EPS分别为2.85、3.86和
4.50 元,对应 PE 为 14.7、10.9 和 9.3 倍, 未来六个月内维持“谨慎增
持”评级。
原材料价格出现波动;新项目推进不及预期;全球宏观经济下行超预
期;系统性风险。
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
财务比率分析
洪麟翔
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。