买入 (维持)
2020年04月25日
万华化学 (600309) 化工
短期业绩承压，不改长期成长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年第一季度实现营业收入 153.4 亿元,同比下降 3.8%;
实现归母净利润 13.8 亿元，同比下降 50.7%。
● 疫情因素影响,一季度业绩承压。公司一季度整体毛利率为 20.1%,同比大幅
下降 10.4 个百分点，环比下降 3.3 个百分点。由于疫情影响，公司一季度聚氨
酯系列产品销量同比下降 8.7%. 山东地区聚合 MDI 一季度均价为 12705.0 元/
吨，同比下降 9.2%，聚合 MDI 平均毛利则同比大幅下滑 31.6%，纯 MDI 一季
度均价为 16416.0 元/吨, 同比下降 24.4%, 平均毛利则同比大幅下降 33.2%,
因此聚氨酯业务整体收入下滑 22.7%。石化产品业务,产品价格与去年同期相
比均有明显下滑，丙烯、环氧丙烷、MTBE、正丁醇、丙烯酸、丙烯酸丁酯价格
分别同比下降 14.7%、12.3%、17.8%、20.3%、18.2%和 18.9%, 但由于公司
一季度销量同比增长 60.4%, 因此整体收入增长 35.8%。精细化学品及新材料
业务,一季度销量同比增长 15.4%,但由于产品价格的下滑,因此整体业务收
入 8.5%。
MDI 市场无需悲观,未来存上涨预期。今年以来受疫情影响,国内 MDI 市场价
格较为弱势，目前山东及华东地区价格约 11000-12000 元/吨左右，纯 MDI 华
东地区价格下降至 13300-13800 元/吨。未来一段时间，国内 MDI 供应将趋紧，
上海联恒 59 万吨装置 5 月份有检修计划, 其他厂家也将在 5 月份减量供应, 同
联系人: 薛聪
时纯 MDI 库存水平较高，但储存条件要求高，同时目前下游需求差，因此即便
检修的 MDI 装置重启后开工负荷后仍难有明显提高, 未来国内聚合 MDI 市场现
货偏紧局面或延续。下游冰箱冰柜厂家复产进度有所好转，纯 MDI 下游鞋底原
液、浆料、氨纶厂家多在浙江, 受到较为严重影响。同时受到国际油价暴跌影
响，上游原材料价格面临较大压力，我们认为国内 MDI 价格 5 月份在供需结构
相对指数表现
变化的情况下, 存在反弹上涨的可能性。
万吨乙烯项目将在 2020 年四季度投产。山东烟台市生态环境局发布了万华化学
集团股份有限公司聚氨酯产业链一体化-乙烯二期项目环境影响评价第一次公
示,将新建120万吨/年乙烯及下游一体化项目,该项目以石脑油、混合丁烷为
原料, 经 120 万吨/年乙烯裂解装置生产烯烃、芳烃及下游产品, 主要包括乙烯
裂解、裂解汽油加氢、芳烃抽提、丁二烯、高密度聚乙烯、低密度聚乙烯、聚
烯烃塑性体/弹性体、聚丙烯等装置以及配套的公用工程和辅助生产设施。随着
一期 100 万吨乙烯项目在 2020 年的投产, 公司将开始建设二期乙烯项目, 进一
步延伸上游产业链,并实现下游产品的丰富多元化。乙烯项目的建设有利于完
善万华烟台工业园聚氨酯产业链一体化，有利于解决工业园聚醚多元醇生产过
程中需要的原料环氧乙烷、环氧丙烷，并可以消耗异氰酸酯产业链的副产品盐
酸, 推动产业的平衡发展。此外, 该项目还采用国际最先进工艺和万华自主研
发的环保法 PO/SM 环氧丙烷生产技术，将打造国内最高水平的乙烯产业链，填
基础数据
补国内领域的空白, 打破国外技术垄断。
● 盈利预测与投资建议。我们下调公司 2020-2022 年 EPS 为 2.59 元、3.38 元和
3.78 元,对应 PE 分别为 17X、13X 和 11X,维持“买入”评级。
风险: 乙烯项目投产进度或不及预期的风险。
相关研究
1. 万华化学 (600309): 业绩保持稳健, 看
好未来发展 (2020-03-31)
2. 万华化学 (600309): 设立万华福建合资
公司,建设 MDI、扩产 TDI 项目
(2020-03-04)
关键假设:
假设 1:公司 2020-2022 年聚氨酯业务 MDI、TDI 产品价格保持稳定,由于疫情影响,
产品产销量分别同比上涨-2%、5%和3%, 毛利率分别为31.0%、35.0%和36.0%;
假设 2: 公司 2020-2022 年环氧丙烷、丁辛醇、丙烯酸等石化业务产品价格保持稳定,
由于大乙烯项目的产能投产,产品产销量分别同比增长 8.0%、20.0%和 20.0%,毛利率分
别为 9.0%、10.0%和 10.0%;
假设 3:公司 2020-2022 年精细化学品及新材料业务产品销售价格保持稳定,产销量分
别同比增长 20.0%、20.0%和 20.0%。毛利率分别为 25.0%、25.0%和 25.0%;
假设 4: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队