资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 2.60元
上网电量稳健增长，静待装机扩容
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
8月26日,中国广核发布半年报,2021上半年实现营收、扣非归母净利润
分别为 368.66/54.32 亿元, 分别同比增长 17.01%/5.38%。
分季度看, Q1 及 Q2 营收增速分别为 24.75%/11.02%, 扣非归母净利润增
速分别为 55.36%/-14.95%。主要因台山核电站、大亚湾核电站上半年检修
停机的时间高于同期。
经营分析
上网电量稳定增长,电价稳定,经营稳健:上半年,全国用电量 3.93 万亿
KWH,同比增长 16.2%,电量需求高景气。公司在整体核电机组大修天数
同比增加情况下,在运核电机组上网电量 952 亿 KWH,同比增长 5.40%。
上半年, 福建、广西、辽宁上网电量增速分别 15.15%、14.19、13.14%,
上网电价与去年同期比无变动，保持稳定。预计我国电力需求持续增长，随
着公司未来在修机组复功率提升，上网电量增加将推动业绩稳健上升。
在建机组稳步推进,全部投产后装机容量将提升 21.30%:公司目前管理
24 台在运机组、7 台在建机组,在建机组装机容量为 8210 兆瓦,全部投入
运行后,总装机容量将增加 21.30%。在建机组中红沿河 5 号机组进度最
快,已于今年7月31日具备商运条件,下半年起将逐渐贡献上网电量,明
年将新增三个机组投入运行, 拉动公司营收增长。
施工增加使毛利率下降，费用管控良好:上半年公司毛利率 37.14%，较去
年同期下降 5.41pct,主要系部分机组开始缴纳乏燃料处置基金,且核电项
目施工量增加,成本同比增加 28.11%。1)销售费用:同比增加 82.35%,
主要系工程公司业务拓展; 2) 财务费用:同比下降 24.34%,项目贷款偿还
且平均利率下行; 3)管理费用: 相对稳健。整体费率下降 3.37pct。
投资建议
元,对应 PE 分别为 12.7/11.4/10.0 倍,维持“增持”评级。
新机组投入运营进度不及预期;核电站机组增加,安全运营难度加大的风
险;持有外币债务带来汇兑损益变动的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持