鹏鼎控股（002938）
公司研究/点评报告
疫情下逆势增长，业绩大增
点评报告/电子
2020年08月13日
一、事件概述
亿元, 同增 29.92%, 扣非归母净利 7.58 亿元, 同比大增 44.32%, ROE 同升 0.57pct 至
3.98%。
二、分析与判断
业绩大增, 下游需求旺盛叠加份额提升贡献主要动力
\triangleright
2020年上半年公司实现营收101.15亿元,同增8.31%,归母净利7.92亿元,同增29.92%,
扣非归母净利 7.58 亿元, 同比大增 44.32%。其中, Q2 单季实现营收 61.5 亿元, 同增
20.5%, 环增 54.8%; 归母净利 4.8 亿元, 同增 14.1%, 环增 57.1%, 主要受疫情带来远
程办公需求拉动,公司包括平板、笔记本电脑、耳机在内的消费电子及计算机用板实现
营收 36.47 亿元, 同增 23.12%, 该类产品毛利率高于其他产品, 进而带来公司整体毛利
该股与沪深 300 走势比较
率提升 1.01pct 至 20.96%。此外,公司在大客户手机端份额持续提升。
费用率控制成效显著, 持续高研发投入保持领先
2020 年上半年公司销售/管理/财务费用率同比分别提高 0.43pct/降低 1.77pct/降低
0.46pct/至 1.98%/9.32%/-1.13%, 三费费用率同比降低 1.8pct 至 10.17%。2020 年上半年
公司研发费用投入 4.69 亿元,占营收比例为 4.64%,持续投入 5G、AI、物联网、车联
网等新兴应用领域。
5G+mini LED 新产品进展顺利,已进行产能布局
公司已具备生产 5G 天线等关键产品的技术实力, 现正在深圳、秦皇岛等厂区进行产能
布局。Mini LED 背光电路 HDI 板正在淮安厂区进行产能布局, 预计年底投产。Mini LED
用 HDI 价值量高, 盈利和 SLP 相当, 良率提升后有望推升公司整体盈利水平。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
年 EPS 为 1.41/1.73/2.04 元, 维持“推荐”评级。
研究助理: 王浩然
S0100120070002
执业证号:
疫情持续加剧对供应链和终端需求影响的风险、中美贸易摩擦加剧的风险、其他可能导
致 iPhone 出货量和技术创新不及预期及其他终端产品出货量可能不及预期的风险。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.业务稳定增长,持续位居全球龙头
2.鹏鼎控股: 业绩稳健增长, 符合预期
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
海财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。