公司点评报告
买入/维持
鹏鼎控股(002938)
信息技术 技术硬件与设备
鹏鼎控股: 5G 换机助推成长, 新产品、新下游添砖加瓦
走势比较
事件: 2020 年上半年公司实现营业收入 101. 15 亿元, 同比增长 8. 31%,
亿元, 同比增长 44.32%。
其中第二季度营业收入 61.45 亿元, 同比/环比增长 20.46%/54.82%,
归母净利润 4.84 亿元, 同比/环比增长 14.05%/57.14%。
核心客户手机备货策略改进及平板超预期带动公司淡季稼动率、全年
业绩值得期待。受益于A客手机备货策略的改进,上半年发布的 iPhone
系列出货量的带动, 在受到疫情冲击的情况下, 公司通讯用板的收入
股票数据
仍同比增长 1.47%; 另一方面, 上半年, 疫情带来了远程经济的兴起,
总股本/流通(百万股)
2,311/480
A 客平板电脑、笔记本电脑和无线耳机等产品的出货量有所增长, 受
总市值/流通(百万元)
110,117/22,875
益于此,公司消费电子及计算机用板收入同比增幅高达23.12%。
12 个月最高/最低(元)
54.29/30.53
我们在2月份公司业绩快报的点评中指出“在新冠疫情影响下,相对
相关研究报告:
于安卓供应链, A 客供应链更具缓冲和舒张的弹性”, 公司上半年的
鹏鼎控股(002938)《平滑交付均衡
表现充分验证了这一观点, 当下, 虽然市场正受到“美政府净网活动
淡旺差异,5G换机助推进阶成长》
或将影响 A 客 5G 新机备货量”这一杂音的影响, 但我们认为无须过度
--2020/02/28
解读，仍看好A客供应链的备货弹性，公司7月份的营收数据（收入
鹏鼎控股(002938)《先进制程助鹏
23.55 亿元,同比增长 14.93%)证明 A 客的备货景气度仍有延续,下
飞九天》--2019/11/26
半年, A 客将发布 5G 新机以及 miniLED 版 iPad, 这两个系列的产品有
纯内生增长扩品类再添案例,SLP 和超薄 HDI 产品有望增厚公司业绩。
SLP 方面,公司已稳定供应 A 客户,是国内为数不多的具备 SLP 供给
能力的企业, 随着 5G 到来, 智能手机内部空间诉求将进一步提升, SLP
的应用有望逐步向国内核心品牌商的旗舰机型中渗透,公司 IPO 募集
资金投资的宏启胜高阶 HDI (SLP) 项目预计将于今年年底投产, 届时,
公司在该领域的竞争力将进一步加强。
超薄 HDI 主要将应用于 miniLED 背光模组, 公司是少数掌握该技术的
厂商之一, 当前亦正在淮安园区前瞻性投资建设新产线(投资进度
11.35%), 预计将于年底投产, 今年下半年, A 客有望在新的平板电
脑、NB 中导入 miniLED 背光技术方案,公司如能实现产品导入,淮安
鹏鼎控股: 5G 换机助推成长, 新产品、新下游添砖加瓦
新产线有望从明年开始贡献新的业绩增量弹性。
新下游布局进行时,寻找下一个蓝海市场。当前,公司的产品主要应
用于通讯(智能手机)、消费电子、计算机等领域,与此同时,公司
亦正加大在汽车电子、服务器/储存器等新应用领域的布局, 母公司臻
鼎收购的先丰通讯专精于汽车板、服务器板卡等产品的研发生产，以
汽车板为例, 先丰已具备用于新能源车的 10 oz 厚铜電路板。公司与
先丰的产品具备较佳的互补性，未来有望借助先丰的渠道客户优势加
快自身在相关领域的布局,进而进一步打开公司成长的天花板。
的主力供应商,在当前趋势下,FPC与 SLP 在手机中的单机价值与用
量仍然在不断提升, 而国际重要客户的示范效应将使公司在国内一线
品牌厂商的开拓中事半功倍。如当前受限于成本等约束而在 FPC 和 SLP
推进进度上较慢的国内品牌在手机内部集成度需求提升的推动下,也
开始逐步引入 SLP, 公司的卡位优势有望带动业绩实现再进阶,超薄
HDI 板、汽车板和服务器板卡等则是公司未来业绩弹性增量的核心来
亿和 46.75 亿元, 当前股价对应 PE 31.79、27.05 和 23.00 倍, 维持
(2) 国内一线品牌厂商导入 SLP 的进度不及预期: (3) 公司 IPO 项目
建设进度不及预期。
盈利预测和财务指标:
鹏鼎控股: 5G 换机助推成长, 新产品、新下游添砖加瓦
鹏鼎控股: 5G 换机助推成长, 新产品、新下游添砖加瓦
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。