鵬鼎控股(002938)
Q2 同比大幅改善,技术升级+扩产前景可期
2020年07月08日
买入(首次)
研究助理 王少南
股价走势
公告:公司发布 2020 年 6 月营业收入简报, 2020 年 6 月公司合并营业收
入为人民币 20.12 亿元, 同比增加 11.56%。
投资要点
■ 连续多年 PCB 龙头, 2015-2019 营收 CAGR 达到 11.71%: 公司是主要
从事 PCB 产品的设计、研发、制造与销售业务的服务公司, 打造全方
位的 PCB 产品一站式服务平台。根据 Prismark 数据, 公司 2017-2019 连
亿元上升到 266.15 亿元, CAGR 达到 11.71%, 主营业务保持了稳定增
市场数据
长的趋势。公司主要产品为 FPC、HDI、SLP 等，产品广泛应用于计算
机、通信、消费电子、汽车等领域。根据公司公告,2020Q2公司营收保
持良好增长态势,同比增长超过20%。
■ FPC 下游需求增加,未来有望量价齐升: 随着 5G 换机潮开启,以及可
穿戴产品出货量的快速增长, 未来 FPC 需求量将持续稳步提升; 而工艺
技术提升和面积、层数增加亦将带动 FPC 单机价值量增长, FPC 未来
有望量价齐升,增长势头良好。公司技术处于行业领先水平,可根据客
户的定制化需求生产不同层数的 FPC 产品，目前 FPC 产品多为 3 层以
上。同时,公司在FPC生产中引入半导体生产中的大数据制程专家系统
(Engineering Data Analysis),通过大数据分析,有效提升产品质量,改
善生产制程,未来还将继续引入 AI 应用及机器学习,推进公司向工业
4.0 智能工厂迈进,通过对现有产线进行自动化改造和提升,将不断推
进自动化、智能化、数字化水平。淮安募投 FPC 项目已于 2019 年底开
始投产,预计到 2020 年底产能利用率有望稳定增长。
■ 紧抓 5G 浪潮变革, SLP 扩产优化产品结构: 随着 5G 的发展, 将带来
相关研究
手机内部电子零部件更新换代升级，内置电子元器件件数量增加以及电
池增大,都对手机内部空间提出更高需求。公司积极研发 SLP 板,与传
统 HDI 板不同,相比于 HDI 板, SLP 板的厚度、面积均有所减少,可
实现手机内部更多电子元器件布放,同时为电池提供更大空间,顺应 5G
时代趋势。价格方面, SLP 板相较于 HDI 板亦有较大提升。秦皇岛募投
SLP 项目已于 2019Q3 开始投产, 预计 2020 年底产能利用率有望大幅
提升。
■ 盈利预测与投资评级: 公司积极推进 FPC、SLP 等新产品新技术的研发
生产制造，产品竞争力显著提升，随着未来需求增长、产品结构优化以
及FPC、SLP扩产项目产能利用率提升,公司业绩有望迎来高增长。预
计公司 2020-2022 年营业收入分别为 290.39/339.64/385.27 亿元, 归母净
利润分别为 32.27/39.15/45.08 亿元, EPS 分别为 1.40/1.69/1.95 元, 当前
股价对应 PE 分别为 38/31/27 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号