买入 (维持)
2020年08月13日
鹏鼎控股(002938)电子
中报业绩逆势大增，消费电子助推持续增长
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩总结:公司披露 2020 年中报业绩,公司 2020H1 营收 101.2 亿元,同比增
长8.3%; 归母净利润7.9亿元,同比增长30%。归母扣非净利润7.6亿元,同
比增长 44.3%。
● 2020H1 疫情影响下公司积极应对,业绩逆势大增。公司 Q1 单季营收 39.7 亿
元, 同比下滑 6.3%, Q2 单季营收 61.5 亿元, 同比增长 20.5%, 环比增长 54.9%,
相对指数表现
Q2 业绩增长直接拉动 2020H1 业绩逆势增长。2020H1 业绩增长系公司积极应
对疫情的成果、报告期内公司积极协调海外供应商本土化服务、同时调整供应
商分布,加重与本土供应商合作以保障供应链安全。在原材料方面,积极鼓励
本土厂商提升技术能力以满足公司需求。
● 消费电子及计算用板业绩大增带动综合毛利率提升。2020H1，消费电子及计算
机用板部分业务营收 36.5 亿元, 同比增长 23.1%, 毛利率水平 27.5%, 同比提
升 5.7pp; 而通讯用板部分营收 64.6 亿元, 同比增长 1.5%, 毛利率水平 17.2%,
同比下降 1.9pp; 整体而言, 公司毛利率水平同比上升 1pp 系由于消费电子及计
算用板增长拉动，主要原因为疫情影响下宅经济需求带动硬件设备端增长，苹
果系列产品 iPad / AirPodsPro 等销量旺盛。
基础数据
● 5G 催化终端硬件升级，MiniLED 背板有望放量增长，保障公司持续增长。5G
持续推广带动终端产品硬件升级。HDI 板转向 SLP, 天线 FPC 材料转向 LCP,
MPI等,单件价值逐渐提升;尤其是 SLP 板相较 HDI 板单件价值更高,体积更
小,能带动其他小体积功能件大范围使用 FPC 板。伴随公司 SLP 产线后续逐渐
投产,公司在 SLP 领域竞争力将进一步提升。MiniLED 背板当前看有望被苹果
供应链逐步采用,公司淮安新产线预计年底投产,具有先发优势。
相关研究
1. 鹏鼎控股 (002938): 业绩平稳增长, 疫
业绩恢复并逆势增长，维持公司 2020-2022 年 EPS 1.42/1.75/2.15 元，未来三
情冲击有危更有机 (2020-04-03)
年归母净利润 CAGR 仍保持 19.3%。考虑公司后续市场份额持续提升,维持“买
2. 嶋鼎控股 (002938): 春节扰动不改景气
入”评级。
趋势 (2020-02-08)
鴻鼎控股(002938):新机备货周期开启,
一季度成长可期 (2020-01-08)
4. 鹏鼎控股(002938): 新机备货开启, 淡
季不淡 (2019-12-09)
5. 嶋鼎控股 (002938): 月度营收创新高,
四季度渐入佳境 (2019-11-06)
6. 鹏鼎控股(002938): 业绩符合预期, 四
季度增长可期 (2019-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队