天赐材料 (002709)
双轮驱动, 电解液龙头再启航
2020年11月20日
买入 (维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 立足电解液 15 年, 电解液放量叠加六氟涨价周期开启, 龙头再启航! 公司
日化材料起步,深耕电解液多年,纵向延伸产业链,横向电池业务协同,逐
渐辐射锂电行业闭环。电解液价格 18 年起跌到底部,公司在此期间,拓展
海外客户、布局上游原材料、研发生产新型添加剂,进一步强化自身优势,
一体化布局+下游客户放量,20年电解液份额提升至30%,毛利触底反弹,
重回 30%+。电解液绑定海外大客户逐步放量,基本面支撑六氟涨价新周期,
公司业绩新动能不断，主业全面开花。选矿及电池运营业务减值损失计提
基本完毕, 正极业务开始扭亏, 日化业务表现亮眼, 公司轻装上阵, 电解液
龙头再启航!
市场数据
■ 技术为本,客户绑定及一体化布局优势兑现,行业上行周期获取阿尔法。
行业底部过程中,公司重视研发,增强布局新型添加剂、新型锂盐,构建差
异化壁垒, 增强自身竞争力, 成长为国内电解液龙头, 市占率一路上升至
30%+:我们认为公司阿尔法来自于:1)公司打造“硫酸—氢氟酸—氟化锂
/五氟化磷--六氟磷酸锂--电解液”产业链布局, 独掌液态六氟技术, 成本
较行业平均降低 10-15%, 添加剂、溶剂产能投产, 自供比例进一步提高,
将显著增厚利润; 2)公司绑定下游优质客户, 为 CATL 主供应商,占比超过
50%, 20 年起海外动力将开始放量, 进入 LG、松下供应链,并与海外特斯拉
签订长期合同，我们预计 2020 年公司出货近 7 万吨，同比+45%，其中海外
基础数据
出货量有望达到 1 万吨,同比翻番以上, 21 年受益于 LG 及特斯拉放量, 我
们预计出货超11万吨,同比+60%,市占率进一步提升。
■ 基本面支撑六氟涨价周期, 供需结构改善再为公司赋能。9 月起六氟供给紧
张,目前较底部已上涨30%+,摸高至10万元/吨,我们预计11月-12月中
旬下游需求旺季将延续，六氟短期供给紧张局面可持续至年底，预计年内
六氟价格涨至 11 万，长期来看 21 年为国内电动车销量大年，对应全球六
氟磷酸锂 5.6万吨，而 21 年全球有效供给为 5.8 万吨，供需格局扭转确
相关研究
立, 2 年维度看六氟供需紧平衡, 整体供应偏紧+季节性失衡, 预计价格 12-
1、《天赐材料（002709）: 天赐
15 万元/吨。六氟价格 10 万元/吨对应公司电解液单吨净利 0. 7 万元/吨,
材料点评:长期供货特斯拉,
万吨,并计划新增6万吨液态六氟产能,六氟自供比例提高将进一步强化
品质再获海外认可》2020-11-
公司成本优势, 21 年电解液实现量价齐升。
2、《天赐材料(002709): 电解
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司为全球电解液龙头,行业地位稳固,且
液量利双升趋势确立, 全年业
稳定绑定国内主流电池企业, 海外客户即将放量, 海外市占率提升, 将充分
受益全球电动车化趋势, 市占率有望进一步提升, 21 年六氟紧供给格局不
绩略好于预期》2020-10-27
变,公司有望充分受益涨价周期。我们预计公司 20-22 年归母净利润
3、《天赐材料 (002709): 电解
7/12.06/15.08 亿，同比增长 4193%/72%/25%，对应 PE 为 58x/34x/27x。考
液盈利大幅提升, 卡波姆量价
虑到公司是电解液龙头,主要客户需求恢复,给予21年50倍PE,对应目
齐升》2020-08-19
标价 110.5 元,维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 立足电解液领域,辐射锂电闭环
1.1. 发展历程: 日化材料起步, 电池材料领先
公司是国内最早布局电解液厂商之一、深耕电解液及其原材料研发。公司成立于
2000年,由日化材料起步,2005年进军电解液市场,2011年自研自产电解液材料六氟
磷酸锂, 电解液原材料成本低于外购。15年收购东莞凯欣, 15年东莞凯欣份额达70%,
进入 CATL 与 ATL 供应链, 目前出货量市场规模第一, 成为电解液龙头。
近年纵向上下游纵向延伸产业链,横向电池业务协同,逐渐形成行业闭环。2015年
以来，公司先后参股收购吉慕特、容汇锂业等电解液上下游企业，同步扩展江西艾德等
产业链其他材料供应商，布局电解液添加剂、锂选矿与正极材料，互相消化副产品，形
成循环体系，降低成本，达成电池材料价值链贯通和平台延伸，打造高效产业化生产平
图 1: 公司发展历程
2017 投扩建电解液、硫磺制酸项目
2013 六氟磷酸锂投放市场
2000 广州市天赐材料公司成立
设立九江矿业(选矿)
为万向、国轩、高科等一线厂主供商
2005 开始研发电解液产品
2019 九江天赐15万吨锂电材料项目
2014 天赐材料公司深交所上市
2007 开始量产电解液产品
实施股权激励方案
拓展SONY、比亚迪等一线客户
2000~2007
2008~2011
2013~2014
2015~2016
2017~至今
2015 收购东莞凯欣进入ATL和CATL供应链
2008 认定为国家级高新技术企业
2009 突破国外卡波姆树脂的技术垄断
控股控股吉慕特（电解液添加剂）
增添珠海银隆、珠海光宇等新主力客户
2010 世博会锂电动车主要电解液供应商之一
2016 投扩建六氟磷酸锂、LiFSI、新型锂盐项目
2011 开始自产六氟磷酸锂
电池材料全面进军锂电动力市场
控股江西艾德（磷酸铁锂正极材料）
1.2. 股权结构:股权集中,投资布局上下游
公司股权集中,第一股东徐金富董事掌控公司38.85%股权,第二股东万向集团拥有
天赐近5%股权。公司下设直属创新中心,13个一级子公司,9个二级子公司与1个三级
子公司。子公司业务布局产业链上下游，地点主要位于广东（天赐有机硅、东莞凯欣）
与江西(九江天赐、九江矿业、九江天祺等)。
1.3. 股权激励计划:彰显业绩信心
2019 年股权激励规模较大，主要覆盖中层管理人员及核心技术人员。19 年 3 月公
司以 11. 2 元的价格授予 323. 3 万股限制性股票以及 22. 40 元的行权价格授予 374. 3 万
股股票期权，合计占公司总股本的 2.05%、激励对象包括公司及控股子公司的中层管理
万股及限制性股票 26.3 万股,分别以 20.7 元和 10.35 元授予 116 位员工及 3 位中层管
理层。
年利润大幅回升的信心。
表 1: 股权激励计划
1.4. 管理层: 深耕行业多年
管理层深耕电解液行业多年，行业经验丰富:核心团队于来自中石化、浙江巨化、
宝洁、道明化学等化工行业任职，对日化行业、电解液行业发展方向颇有见地，易获取
前沿信息,便于产研结合,提前布局开发新产品。
1.5. 研发能力: 近年研发实力逐步增强
公司注重研发,研发投入大幅增长:公司从17年也加大电解液研发投入。从17年
起,公司授权专利激增,目前已近230件,专利覆盖电池、电解液、电解质材料制备等
领域。公司研发支出与研发技术人数逐年大幅增长，19 年研发技术人员 600 人，研发
支出超过1.2亿,研发支出占比4.57%。
1.6. 日化+电解液爆发,盈利拐点已现
亿，同比增 34%/94%/12%/1. 1%/32. 4%，15 年收购凯欣进入主流电池厂，16 年六氟涨价
带动电解液价格高增,公司16年收入高增,此后2年电解液大幅降价,公司收入基本
稳定 20 亿。公司归母净利润 15-19 年净利润 1/4/3/4.6/0.2 亿, 同比增 62%/298%/-
23%/50%/-96%, 扣非净利润 0. 8/3. 7/3/0. 1/0. 1 亿, 同比增 54%/348%/-19%/-97%/16. 69%。
20 年电解液价稳量升, 2020 年前三季度公司营收 26.96 亿元, 同比增长 37.2%; 归母净
亿, 同比增长 3883%-4496%, 好于预期。
锂离子电池材料海外客户放量, 重回高增长: 锂离子电池材料业务主要为电解液及
少量正极业务, 19 年该业务 17. 0 亿收入, 该业务毛利率 16 年六氟价格高峰时毛利率超
过 44%, 18 年跌至底部 25%, 20 年 H1 收入 8.19 亿元, 同比增长 10.3%, 且上半年毛利
率恢复至 32%, 同比提升 4. 7pct, 主要由于电解液价格基本稳定, 而公司纵向布局锂盐、
添加剂,原材料自产率提升,强化成本优势,且海外客户加速导入,公司成为 1g 南京
工厂电解液重要供应商, 带动盈利提升。
疫情推动日化业务大增，卡波姆量价齐升:公司日化业务 19 年收入规模 8 亿，每
年稳定增长 10%左右, 行业竞争格局较好, 毛利率主要受原材料波动, 稳定时毛利率维
持 30%以上。20 年 2 月起因疫情影响订单需求大增, 3 月产能利用率由 50%左右提升至
95%, 2002 卡波姆需求旺盛导致单价上涨, 目前卡波姆市场价格在 15-20 万元/吨, 高端
产品价格 30 万元/吨以上, 较 17-18 年提升 3-4 倍, 带动日化业务 20H1 毛利率提升至
65%, 同比+33. 4pct, 预计 20 年全年卡波姆贡献超 3 亿利润, 带动公司盈利回升。
图 7: 公司分业务营收情况(亿)
电解液:差异化铸就壁垒,六氟涨价再赋能
2.1. 电解液市场小而美, 高速成长
电解液决定电池综合性能,在电池材料成本中占比8-9%:电解液在能量密度、宽
温应用、循环寿命、安全性能等方面至关重要。在 NCM523 电池中,正极材料在材料成
本中占比 44% (碳酸锂 8 万, 钴 38 万), 负极材料占比 16%, 隔膜占比 12%, 电解液占比
8-9%。
电解液属于小而美且高速成长的市场, 22 年市场空间 170 亿+: 2019 年全球电解液
24 万吨, 国内外分为 13.0 和 10.7 万吨, 我们预计 2022 年全球需求 48 万吨, 国内外分
别为 23.0 万吨和 24.8 万吨,全球需求 CAGR 为 30%; 2019 年市场空间分别为国内 50 亿,
海外市场 32 亿；而到 2022 年市场空间将成长到国内 85 亿海外 85 亿，全球市场空间
CAGR 为 28%。
2.2. 行业格局洗牌, 龙头话语权提升
龙头市占率逐年提升，优势强化。从国内电解液竞争格局上看,2017至2020年前
三季度,前五大厂商占比分别为 62%、68%、74%、78%, 19 年天赐材料、新宙邦、江苏国
泰三家占比达到 58%, 20 年 1-9 月三家占比达到 61%, 龙头份额进一步提升, 小厂逐步
出清,集中度明显增加。其中天赐材料占比由17年18%,逐步提升至20年前三季度的
29%，与其他厂商市占率差距进一步拉大，主要由于 17 年下半年起天赐材料成为 CATL
主供应商，动力电池出货占比提升。
行业盈利分化,小厂无力价格战,龙头话语权提升。电解液从18年跌到底部,在
底部企稳。在这个价格水平下,二三线电解液厂商毛利率低于20%,基本接近亏损,小
厂商如杉杉股份毛利率不足 15%, 而龙头公司天赐、新宙邦在此期间, 拓展海外客户、
布局上游原材料、研发生产新型添加剂,进一步强化自身优势。因此,在此情况下小厂
已无力价格战,而龙头厂商话语权提升。1H20天赐、新宙邦电解液业务毛利率触底反弹,
分别达到32%、29%。
2.3. 添加剂为核心环节,差异化铸就壁垒
电解液生产环节中配置环节最为重要:1)有机溶剂提纯:严格控制水分,水分降
至 10-6以上,可降低六氟分解、SEI 膜分解、防胀气等。2) 溶剂中加入锂盐和添加剂配
置,这个环节配方最为重要;3)搅拌分装。
添加剂用于改善电解液性能，种类繁多。添加剂为改善电解液的电化学性能和提高
阴极沉积质量而加入电解液中的少量添加物，一般不参加电解过程的电极反应，但可以
改替电解质体系的电化学性能，影响离子的放电条件，使电解过程处于更佳的状态。电
解液添加剂用量一般很小，电解液种类繁多，配方千差万别，为满足不同电池性能的要
求,如能量密度、高低温性能、循环寿命、倍率性等,需添加不同添加剂,产品差异化
电池三元高镍化,对新型添加剂要求提升。添加剂是电解液的核心,对电解液的浸
润性、阻燃性能、成膜性能等均有显著的影响，也是高性能电解液开发的关键。随着电
池高镍化、镍含量提升, 电压提升, 正极镍离子溶出, 加速电解液分解, 破坏负极 SEI
膜,导致电池循环寿命和安全性能降低,因此对新型添加剂要求提升,如新型正负极成
膜添加剂。
图 14: 添加剂种类及功能
添加剂开发周期长、工艺要求高，技术壁垒很高。目前常用的电解液添加剂主要是
碳酸亚乙烯酯(VC)与氟代碳酸乙烯酯(FEC),一些新型添加剂如二氟磷酸锂、DTD等
都在逐渐发展。电解液添加剂往往需要定制，各电池厂商的配方都不相同，新型添加剂
的开发周期长,对产品的纯度需求高,且对工艺经验积累要求高,要进行大量重复实验,
以明确添加剂效果。添加剂技术迭代快,产品差异性大,添加剂的发展需要配合下游新
技术的发展，在添加剂不同锂电池技术所需要的电解质添加剂配方是不一样的，需要电
解液龙头厂商布局新一代产品，属于高技术壁垒的行业。
掌握电解液配方可获取超额收益。电解液生产主要有三种模式:配方由电池厂提供、
配方合作开发、电解液厂商提供配方。对于成熟电池如铁锂，配方趋同，一般由电池厂
提供，但是对于像高镍电池，材料体系之间尚未兼容，需不停测试研发，一般由电池厂
与电解液厂合作开发或电解液厂独立开发。
1) 纯加工模式: 电池厂提供配方, 电解液厂负责加工, 这模式适合已经非常成熟的
电池,如铁锂电池或低端三元电池,这种模式下电解液厂商获得5%的净利率,20%的净
利率较为合理。
2) 电池厂与电解液厂合作开发: 大电池厂提供要求, 联合电解液厂商一通开发测
试,这种模式下一般承诺电解液厂商1-2年的独家供应时期(这段时间5-10%的溢价),
后电池厂商将配方交由其他厂商加工。
3) 电解液厂商提供配方：通常这类型通常为两种，一是针对小电池（没有开发能
力) 普通电解液, 二是配方中拥有特殊添加剂, 专利属于电解液厂商, 电解液厂商可要
求毛利率 30-35%。
差异性构建壁垒, 龙头优势进一步加强。电解液配方非标准化程度高, 高镍三元电
池对添加剂要求提升，而电解液厂商在添加剂及配方基础研究是领先电池厂的，后续合
作开发是主流、掌握核心技术的厂商有议价权。另外、电解液厂商纵向布局是趋势、仅
做电解液加工环节, 易沦为代加工厂, 毛利率低。 龙头厂商布局完备, 新宙邦收购瀚康、
巴斯夫，天赐材料收购浙江天硕、吉慕特，完善添加剂布局，预计高端电解液毛利率可
保持 25%+。
2.4. 六氟涨价成功传导, 电解液迎来量价齐升
电解液六氟成本占比最高，历史价格与六氟价格走势基本同步。电解液由三部分组
成:1) 溶剂:为获得高离子导电性,溶剂一般采用混合材料,目前溶剂一般采用 DMC(碳
酸二甲酯)+EC(碳酸乙烯酯),比例不定;2)锂盐:目前首选六氟磷酸锂,其具备优秀
的导电率、稳定性和环保优点: 3)添加剂: 大规模有 VC 和 FVC, 是各家电解液差异化
所在,满足不同电池不同性能要求。电解液六氟、溶剂、添加剂用量上各占 12%、80%、
8%,成本上各占40%、25%、30%。六氟磷酸锂(LiPF6)在电解液总成本中占比较高,因
此电解液价格主要受六氟磷酸锂(LiPF6)价格影响, 历史上电解液价格走势和六氟磷酸
锂(LiPF6)价格走势基本同步。
图 16：历史电解液价格走势和六氟走势基本同步（万元/吨）
六氟价格调整5年,底部产能出清。2011年六氟磷酸锂实现国产化突破,成本大幅
下降,价格从50万元/吨降至2012年的20万元/吨,此后供给过剩价格跌至15年初8-
9万元/吨。15年下半年电动车快速增长,六氟产能严重紧缺,价格从9月开始直线上
涨,年底达到20万元/吨;16年价格进一步攀升至40万元/吨。期间15-16年新增产能
在17年释放,新进入厂商众多,六氟价格17年开始断崖式下跌,跌破15万元/吨。18
年价格下跌速度放缓,超跌至9.5万元-11万元/吨;19年初价格见底,19年曾探涨,
但整体仍供过于求,且原料碳酸锂价格下行,因此价格继续呈现跌势。20年上半年六氟
价格跌破龙头成本价,价格在周期底部已3年,产能出清。
六氟龙头长期亏损或微利,提价意愿强烈。17年开始盈利明显下滑,从16年毛利
率 70%左右的水平迅速下滑到 18 年 20%的毛利率水平, 19H2 开始行业毛利率下滑至 5%
以内, 龙头开始进入微利甚至亏损状态, 1H20 龙头天际等毛利率为-1%。多氟多、天际、
九九久、宏源等厂商提价意愿强烈。20年9月开始六氟供给出现紧张,六氟价格连续上
调,目前价格超过9万元,部分公司报价10万元/吨,较底部涨幅30%,预计年内六氟
价格涨至11万元,明年整体供应偏紧+季节性失衡预计价格12-15万元/吨。
第一阶段价格涨至盈利修复, 第二阶段供给严重不足带来价格快速涨价。我们测算
目前六氟一般厂商满产情况下成本6-6.5万元/吨(不含税),六氟价格涨至10万元/吨,
厂商才开始获得合理盈利,即对应30%左右的毛利率,单吨净利润1.5万元,净利率15%
左右。目前价格从7万涨至9.5万元/吨左右,行业盈利得以修复。而第二阶段,我们
预计在明年3月-2季度, 电动车进入旺季, 有可能带来六氟严重供给不足, 引起价格跳
涨。此外, 六氟原材料价格处于历史低点, 后续碳酸锂、氢氟酸价格反弹, 有望进一步
推动六氟价格上行。
供给端:六氟产能出清,供给偏紧,20-21年六氟供给端基本无新增产能,少量闲
置产能需 2-3 月调试重启。自 2016-2018 年行业产能高速增长后，行业扩产速度放缓,
供给增速降低。19年全球六氟有效产能4.4万吨,实际需求3.4万吨,产能逐步出清,20
年行业仅新增少量产能, 20年全球实际需求预计超4万吨(考虑电池损耗), 6、7月份
六氟磷酸锂行业库存基本消化完毕,8-9月下游需求持续好转,9月产业链接近满产,
六氟出现供给紧张。20年之后龙头有扩产计划,但因新产能环保审批,扩产周期需要2
年,21年无法形成有效产能。短期行业少量新增产能主要有两块,一是因为行业闲置产
能的重启带来小幅增量，预计闲置产能 2000-3000 吨左右，需要 2-3 月时间逐步恢复投
产:二是新厂商赣州石磊今年新增 2000 吨六氟产能,但处于爬坡中,并未开满。因此
我们测算 2020 年行业有效产能 5.2 万吨, 21 年行业有效产能 5.8 万吨。而 22 年行业
新增产能主要为天赐新建２万吨、石磊新扩１万吨，投产进度也需进一步跟踪，预计有
效产能为7万吨,基本上20-21年行业内六氟产能较稳定。
短期供需格局:9-12月中旬需求旺季,涨价有支撑。据鑫椤资讯统计,8月电解液
产量初步统计在2.8万吨,对应六氟磷酸锂需求3500吨,而9月、10月行业需求进一
步环比增 10%/5%, 对应六氟月需求分别为 3900/4042 吨, 而 8 月国内六氟实际供应链在
2600 吨, 且目前所有产能 100%开满只能达到月供 4000 吨(天赐 800 吨, 多氟多 700 吨,
新泰 600 吨, 宏源 400 吨, 森田 300 吨, 九九久 300 吨), 因此短期供给偏紧。而 11 月
-12 月中旬下游需求旺季将延续, 六氟短期供给紧张局面可持续至年底。
中期供需格局:供需格局扭转,2年维度看六氟供需紧平衡,涨价可延续。我们预
万吨, 而 21 年全球有效供给为 5.8 万吨, 处于供需紧平衡, 且我们预计 21 年 3 月起行
业需求将进入旺季,导致六氟供需失衡,带动价格跳涨。22年我们预测全球六氟需求7
万吨以上，而有效供给７万吨，仍处于供需紧平衡状态，因此此次六氟涨价我们认为是
一次可持续2年的周期底部反转。
六氟价格每上涨 1 万元/吨，对应电解液成本上升 1000 元。电解液三大原材料（溶
剂、锂盐、添加剂）成本占比 85%+，电解液六氟、溶剂、添加剂用量上各占 12%、80%、
8%, 成本目前由于溶剂涨价、六氟底部反弹, 三者差异缩小, 成本上各占 40%、25%、30%。
由于 1 吨电解液需要 0. 12 吨六氟，我们测算六氟每涨价 1 万元/吨，对应电解液成本上
涨约 1000 元。在当前六氟报价 9 万元/吨，电解液成本 3 万元/吨，若价格达到 12 万，
则成本上升至3.3万元/吨,若价格达到15万,则成本上涨至3.6万元/吨。
电解液价格跟随六氟上涨,价格顺利传导。六氟价格历史大底时期, 电解液价格维
持在三元3.8-4万元/吨,铁锂近3万元/吨的底部区域,电解液环节龙头毛利率已跌至
25%左右, 行业洗牌初步完成, 目前前三大厂商市占率超过 60%, 小厂出清, 格局稳定且
不断优化, 龙头话语权增强。根据鑫椤咨询数据, 六氟在8月28日、9月11日、9月
26日一个月内三次价格调涨,涨幅分别6%、4%、4%,累计涨价近1万元/吨。电解液价
格顺利传导,磷酸铁锂电解液价格在9月4日、9月21日、9月28日三次调涨,累计
涨价近 6000 元/吨(DMC 涨价 5000 元,对应电解液成本上涨 4000 元,六氟涨价 2 万,
对应电解液成本上涨 2000 元)。
3. 天赐电解液龙头地位稳固,布局协同产业链
3.1. 产量持续上升, 稳居第一
公司实力雄厚, 龙头地位稳固: 公司从 2002 年开始进行锂离子电池电解液的研究与
开发,是国内最早生产电解液的厂家之一。2015年收购东莞凯欣进入宁德时代供应链,
16年快速放量, 19年销量近5万吨, 市占率超过25%, 稳居国内第一。
打造锂电材料闭环,构建成本优势:公司自产电解液原材料六氟磷酸锂、部分添加
剂、氢氟酸等,且采用液体六氟技术路线,更具成本优势;此外,公司利用六氟副产品生
产磷酸铁,制作磷酸铁锂,形成产业链闭环。
图 25: 电解液均价及毛利率
3.2. 基地配套核心客户, 扩产建设仍在进行
电解液基地建设配套电池厂商:由于电解液库存周期短,储能和运输成本高,电解
液厂商一般选择就近客户布局基地。公司已建成三大基地宁德、广州、九江，目前投产
产能近 15 万吨。溧阳基地设计总产能为 20 万吨，一期产能为 10 万吨开始建设，计划
投资 2.81 亿,达产后可实现营收 12.2 亿,净利 1.14 亿,福鼎基地 10 万吨产能开始建
设, 计划投资 2.89 亿元。此外公司已形成 1.2 万吨六氟产能(对应约 12 万吨电解液),
还有2万吨六氟产能在建(即6万吨液体六氟), 预计明年释放。
加快布局国际基地，捷克产能开始建设:积极开拓海外市场，计划在捷克、韩国设
立子公司，捷克子公司用于锂离子电池原材料的产销和技术进出，总规划 10 万吨，目
前一期 2-3 万吨在建, 计划配套宁德时代德国工厂、LG 等客户; 韩国子公司则方便满足
周边国际客户快速提供电解液配样的需求。
3.3. 客户结构优异: 绑定国内龙头, 海外即将放量
公司优势在于产品品质稳定, 成本优势突出, 绑定国内龙头且海外客户开始逐一突
破。近几年迅速扩张,公司市占率跃居第一;同时积极拓展海外客户,经过2-3年开发,
20 年海外动力电解液开始放量,包括特斯拉 LG 项目,特斯拉松下项目等,21 年进一步
高增。
客户结构: 绑定 CATL, 进入 LG、特斯拉供应链。19 年 CATL 占公司出货量比重超过
50%，ATL、力神、LG 分别占 10%+、6%+、5%+，索尼 2%，欣旺达、中航锂电、比亚迪、
亿纬等均为公司客户。20年11月天赐宣布全资子公司九江天赐与特斯拉签署合同,进
入海外特斯拉供应链，供应指定的美国弗里蒙特、奥斯汀工厂和德国柏林工厂。
大客户需求稳定增长，海外开始放量: 19 年公司占 CATL 电解液供应 55%份额, 主
动放弃一些低价单子，份额降低 10pct，20 年预计宁德出货量 35%增长，天赐维持 50%
份额:同时 LG 特斯拉动力开始放量,预计新增 2500 吨,即 20 年对 LG 出货量可达到
0.5万吨,同比翻番;此外松下特斯拉项目有望新增0.4万吨。我们预计2020年公司海
外出货量有望达到 0.8 万吨+，同比提升至 100%以上（19 年海外出货量 0.4 万吨）。
3.4. 自产六氟磷酸锂，打通原材料产业链，成本优势突出
自供低成本六氟，成本优势突出:公司率先进行纵向布局,2011年起自产六氟,目
前六氟成本接近5.5万元/吨,根据我们测算行业固体平均成本6.5万元/吨,优势明显。
19 年六氟产能 1.2 万吨，其中固态 0.2 万吨，液态 1 万吨（与中央硝子合资），可以基
本实现自供：此外公司计划新增６万吨液态六氟产能，较固态六氟更具成本优势。
六氟价格上涨,公司充分受益。由于1吨电解液需要0.12吨六氟,我们测算六氟
每涨价 1 万元/吨，对应电解液成本上涨 1000 元。在当前六氟报价 9 万元/吨，电解液
成本 3 万元/吨，若价格达到 12 万，则成本上升至 3. 3 万元/吨，若价格达到 15 万，则
成本上涨至3.6万元/吨。六氟涨价带动的电解液涨价预计将进一步增厚公司利润。
液体六氟是在锂盐研究方面的一个技术突破，通过连续化生产实现高效产出。主要
的技术壁垒体现: 1) 液体除杂工艺, 在液体中除杂涉及的溶剂原料较为复杂, 较难模仿
复制: 2) 液体六氟的制备原料和过程具有一定危险性, 国家环保和安全上的门槛更高:
专利限制。
同行业中竞争优势明显: 1) 从技术方面来看, 国内其他厂商仍沿用日本工艺, 而公
司采用的是美国工艺并改良应用(2010年引入),液体六氟的纯度和质量更高。公司液
体六氟主要来自中央硝子,九江天赐与中央硝子合资,公司持股30%;2)从市场竞争来
看,公司同时具备固态和液态六氟磷酸锂的制备技术,可根据客户需求选择不同工艺进
行制造, 也利于开发新的国际客户。
图 27: 液体六氟制备工艺流程图
液体六氟磷酸锂是通过有机溶剂法生产得到的六氟产品, 与传统的氟化氢溶剂法所
生产得到的晶体六氟相比. 液体六氟的成本优势体现在:
1)产能建设的资本开支低:天赐 1.2 亿投资 2 千吨固体六氟,单吨投资额约 6 万
元/吨; 0.5亿投资 0.6万液体六氟, 相当于单吨投资 2.5万元/吨, 较晶体投资开支低
1半;
2) 省去了结晶和溶解的工艺步骤，可通过连续化生产实现高效产出，且避免使用
氟化氢,对设备的能耗降低;
形成循环产业链:晶体六氟生产过程中会产生含盐酸废料,耗费人财物力处理;
而液体六氟生产过程会产生硫酸，不仅节省处理费用，而且可循环利用，用于生产副产
品磷酸铁，助力“电解液+正极材料”横向布局。
综上, 六氟在成本上有约10-15%的成本优势, 因此未来液体六氟的竞争优势将不断
体现。
公司进一步向上游延伸, 打通原材料产业链。19 年安徽天孚计划新建 5 万吨氟化
氢、2.5万吨氢氟酸,氢氟酸为六氟磷酸锂重要原材料,此前公司已拥有5000吨产能。
同时19年公司公告拟投资建设20万吨氢氧化镍、3万吨磷酸铁,扩大对正极前驱体布
硫磺制酸项目，构建循环产业链。九江天赐计划建立 40 万吨硫磺制酸，一方面可
将已有装置产生的需要处理的尾气予以消耗，降低尾气处理成本，另一方面可用于满足
生产用电需求，循环减排，达产后预计营收 3.02 亿元，净利 0.52 亿元。
拟非公开发行，进一步推动产业链一体化布局。20 年公司公告拟募集资金不超过
16.7亿, 用于建设电解液及日化相关项目, 包括建设年产1.6万吨五氟化磷装置、年产
4,000 吨氟化锂装置、年产 4,000 吨 LiFSI 装置及年产 1,800 吨电解液添加剂装置,此
外计划新建年产 6 万吨液体六氟磷酸锂装置、年产 7 万吨溶剂装置及年产 15 万吨电解
液母液配置装置，打造“硫酸—氢氟酸—氟化锂/五氟化磷—六氟磷酸锂—电解液”产
业链一体化产能布局。电解液添加剂 LiFSI、二氟磷酸锂自给率继续提升, 计划由上半
年的50%以下提升至70-80%,溶剂产能投产后也将改变目前外采情况,进一步降低成本。
图 30: 20 年募投项目布局
3.5. 加大布局新型添加剂, 增强竞争力
添加剂是电解液技术核心之一。添加剂成分复杂、纯度要求高，难仿制，且国家对
其环保和安全要求比较高,因此成为电解液主要技术壁垒之一。目前添加剂研发落后于
电解液需求, 且小众添加剂不仅有专利保护, 而且生产难度大, 在 20、21 年添加剂的
重要性愈发重要，有可能紧缺，而掌握核心技术厂商收益。且随着镍含量提升，电压提
升,正极镍离子溶出,加速电解液分解,破坏负极 SEI 膜,导致电池循环寿命和安全性
能降低，因此对新型添加剂的要求提高。
天赐控股吉慕特, 加大添加剂布局, 增强电解液竞争力。公司添加剂 19 年外购 40%-
50%, 明年预计只需外购 10%。公司 15 年增资控股吉慕特, 18 年建设 1000 吨光引发剂、
2000 吨三氟乙酸甲(乙)酯、1000 吨三氟乙酸、4000 吨硫酰氟项目,由此吉慕特成为
天赐添加剂布局的重要一环。 20 年计划募投建设年产 1,800 吨电解液添加剂装置, 实现
添加剂自供比例的进一步提高。
多功能添加剂
同时具备两种以上功能的添加剂，研究主要方向
3.6. 新型锂盐性能优异, 未来新增长点
新型锂盐双氟磺酰亚胺锂 LiFS1 是未来方向：从性能来看，LiFS1 总体性能明显优
于 LiPF6, LiPF6 由于在高温下易分解且对水敏感，使其在高温、高压电领域的应用受
限，而 LiFSI 在导电率、稳定性和耐低温方面弥补了 LiPF6 的不足，同时 LiFSI 在单体
能量密度上具有优势，有望推动 LiFSI 产业化加速。
LiFSI 潜在需求广，壁垒高，有议价权：2012 年 LiFSI 初次面世，日本触媒宣布进
行 LiFSI 的产业化生产，但由于技术壁垒高、生产成本高，售价约 50-60 万元/吨，目
前日韩LG、三星、松下等将LiFSI 与六氟磷酸锂混用，应用于高端领域。近年来，随着
国内业界对其应用研究的不断深入, LiFSI 逐渐成为了较为热门的新型锂盐, 多家厂商
开始布局LiFSI 生产,并将其作为辅助锂盐,与LiPF6 混合使用,充分发挥二者的优势,
万元/吨以内,市场和盈利空间可期。
天赐材料前期资本和研发力量投入大, 17 年中试线投产, 产能达到 300 万吨, 19 年
12 月建成 2000 万吨,总投资 2 亿,目前共 0.23 万吨产能,规模效应下成本降低,毛利
水平较高,增量客户主要是特斯拉、三星和 SK。此外公司计划新建 4000 吨产能, 21 年
Q4 逐步投产。新型锂盐布局利于强化电解液环节壁垒, 利于提升议价能力和盈利能力。
吨/年 LiFS I 项目, 2020 年底 2400 吨/年 LiFS I 项目 (一期) 有望投产。康鹏科技是全
球自主研发并较早量产LiFSI的企业之一,目前产能1500吨/年,客户主要为日本宇部、
国泰华荣等国内外知名新能源电池电解液厂商。海外目前 LiFSI 主要生产公司是日本触
媒和韩国天宝。其中韩国天宝 LiFSI 19年产能爬坡至 750吨,预计 20年超 800吨。
4. 正极沉淀多年, 加速布局, 20年进入收获期
行业方面,20年铁锂复苏,行业需求高增:在中性假设下(A00级铁锂占比从19%
提升至 50%; AO 级铁锂占比从 2%提升至 20%; A 级从 2%提升至 15%), 2020 年预期磷酸
铁锂电池装电量 33gwh, 同比增 65%, 占比 35%, 提升 3pct; 对应铁锂正极需求 7.5 万
吨,20年铁锂需求增速更高。
公司正极业务 20 年将扭亏: 19 年我们估计公司锂矿计提减值损失 1-2 亿:估计磷
酸铁锂正极出货不足 2000 吨，亏损超过 3000 万；磷酸铁 19 年处于客户开拓期，前驱
体亏损1000万左右。公司磷酸铁与贝特瑞、国轩、比亚迪等开始合作,20年有望放量,
公司前驱体产能 3 万吨, 我们预计 20 年出货量可达到 1.5 万吨, 均价 1.4 万元/吨, 可
实现1100万左右利润。
5. 日化材料: 主打高毛利产品, 20 年量价齐升业绩高增
公司以日化业务起家，在日化原材料行业已经成为国内领先的企业。公司主要产品
为表面活性剂、硅油、水溶性 聚合物、阳离子调理剂等系列产品, 主要用于洗发水、护
发素、沐浴露、洗手液、消毒杀菌产品、护肤品、洗衣液等领域，到目前为止，公司已
经与多个国际大牌包括宝洁、联合利华、欧莱雅和高露洁等建立了稳固的合作关系。19
亿,同比增48.9%。公司产品结构优化,主打高毛利产品。国内开拓中型优质客户,实
现客户梯队化:海外新增销售渠道,突破空白区域市场,带动销量上升。
20 年卡波姆产品量价齐升,业绩大增。目化材料业务 20 年 H1 收入 6.69 亿元,同
比大增 67.4%, 毛利率 65.5%, 同比大增 33.4pct, 环比增长 29.85pct。其中, 卡波姆
因疫情影响近期需求和价格同步上涨，目前卡波姆市场价格在 15-20 万元/吨，高端产
品价格 30 万元/吨以上, 较 17-18 年提升 3-4 倍; 17-19 年公司卡波姆产能利用率稳定
50%左右,20年产能达到5000吨/年,2月起因疫情影响订单需求大增,3月产能利用率
提升至 95%。20Q1 卡波姆销量 806 吨, 我们预计收入贡献超过 5 千万, 利润超过 2 千
亿利润, 全年预计贡献超 3 亿利润。Q3 卡波姆价格虽有所回落, 但公司订单饱满, 卡波
姆旺盛需求预计可持续。
新品开发效果显著,疫情后预计保持稳健增长:多项新产品完成中试和量产,其中
氨基酸酸表面活性剂、新型卡波姆树脂和高性能有机硅乳化剂等获得国际大客户认可,
需求比较旺盛, 氨基酸产品处于满产状态。2019年12月开始建设年产18.5万吨日化用
新材料项目,预计2023年达产后营收21.62亿元,净利2.41亿元。
6. 盈利预测与投资建议
6.1. 分业务盈利预测
电解液业务:公司 2019 年电解液出货 4.8 吨,公司深度绑定宁德时代,龙头地位
稳固,20年起海外客户加入导入开始放量,成为LG南京工厂电解液重要供应商,随后
年出货预计分别为 6.9/11.5/18.0 万吨。毛利率方面,公司六氟自给率高,液态六氟成
本优势明显,同时公司研发自制添加剂,2020年添加剂外购比例预计从50%下降至10%,
成本优势进一步加强。一方面、海外客户占比提升、另一方面、受益于六氟及电解液行
业涨价,预计毛利率将底部反转,拐点明确。我们预计20-22年电解液业务营收分别达
到 25/45/64 亿元，同比增长 47%/80%/42%，毛利率分别为 34%/40%/37%。
日化业务: 预计疫情影响减弱后日化业务恢复稳定增长, 毛利率相对稳定保持在 35%
左右。预计 20-22 年日化业务营收分别达到 14.4/14.6/16.0 亿元。
6.2. 估值比较与投资建议
选取恩捷股份（锂电池湿法隔膜全球龙头）、宁德时代（动力电池行业领军者）、新
宙邦(主营电解液)为可比公司。
考虑到公司为全球电解液龙头,行业地位稳固,且稳定绑定国内主流电池企业,海
外客户即将放量,海外市占率提升,将充分受益全球电动车化趋势,市占率有望进一步
提升, 21 年六氟紧供给格局不变, 公司有望充分受益涨价周期。我们预计公司 20-22 年
归母净利润 7/12.06/15.08 亿,同比增长 4193%/72%/25%,对应 PE 为 58x/34x/27x。考
元,维持“买入”评级。
1)原材料价格不稳定,影响利润空间:原材料成本在整体成本中占比较高,原材料
价格波动将会直接影响公司毛利水平。
2) 动力锂电池市场增速不及预期, 锂电材料及设备需求不足; 补贴退坡加速, 锂电
市场整体需求有一定风险, 传导对上游材料的需求影响。
3) 行业竞争加剧。近几年新能源汽车市场迅速发展,市场竞争日趋激烈。碳纳米管
材料作为动力电池高毛利环节，吸引众多投资者通过产业转型、收购兼并等方式参与市
场竞争、各大厂商产能扩大迅速、市场平均价格逐年走低、可能会压缩公司盈利水平。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号