买入 (维持)
2024年 08月 20日
华东医药（000963）医药生物
Q2 业绩超预期，创新转型持续兑现
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年半年报,2024 年上半年公司实现营收 209.7 亿元,同
比增长 2.8%; 归母净利润 17亿元, 同比增长 18.3%; 扣非归母净利润 16.3 亿
元, 同比增长 13.9%; 24Q2 公司实现收入 105.5 亿元, 同比增长 2.8%; 归母
净利润8.3亿元, 同比增长22.9%; 扣非归母净利润7.9亿元, 同比增长17.5%。
医药工业:保持稳健增长,产品管线持续丰富。2023年核心子公司中美华东实
相对指数表现
现营收 67 亿元(含 CSO 业务,+10.6%); 归母净利润 13.9 亿元(+11.5%);
净资产收益率 12.3%。工业微生物板块实现销售收入 2.9亿元(+27.4%)。公
司专注于内分泌、自免和肿瘤三大领域，实行“自研+引进”战略，加速创新项
目和外部并购,扩充产品管线。截至 2024H1 公司拥有超过 70 项创新产品管线,
创新转型稳步推进: 1) 肿瘤领域: ADC 新药 ELAHERE®中国上市许可申请目
前处于审评阶段, 2024年 3月在美国由加速批准转为完全批准, 2024年 4月
获批加入国际多中心 PSOC（铂敏感卵巢癌）Ⅲ 期临床研究推进卵巢癌前线治
疗, 联合贝伐珠单抗用于 2L 含铂化疗后未出现疾病进展的 FRα 阳性复发性铂
敏感上皮性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌成人患者维持治疗; 迈华替尼片
用于1LEGFR敏感突变的上市申请已于2024年5月获受理:公司首个自研ADC
基础数据
月获批、8 月完成中国临床首例受试者入组;公司首个自研小分子抗肿瘤药物
HDM2006 (HPK-1 PROTAC) 的中国 IND 申请于 2024 年 8 月获受理, 用于治
疗晚期实体瘤:公司引进的创新 ADC HDM2027 (HDP-101)的中国 IND 申请
已于 2024 年 8 月获受理，用于治疗 BCMA 阳性克隆性血液学疾病（如复发/难
截至 2024 年 8 月已完成用于超重或肥胖人群体重管理适应症 || 期临床全部入
组,预计 2024Q4 获得顶线结果,同时已完成糖尿病适应症 II 期首例受试者入
相关研究
组：GLP-1R/GIPR 双靶点激动剂 HDM1005 用于超重或肥胖、2型糖尿病适应
1. 华东 医药 (000963): 医美业务维持高
症目前中国临床试验进展顺利，预计 2024Q4 获得 la 期、lb 期临床试验顶线结
增, 创新转型持续兑现 (2024-04-28)
果并计划 2025 年初启动 Ⅱ 期临床; FGF21R/GCGR/GLP-1R 三靶点激动剂
2. 华东 医药 (000963): 工业板块稳健增
长, 医美业务表现亮眼 (2023-10-29)
年底前完成,同时高甘油三酯血症国内 || 期临床已启动,预计 2024 年底前完成
3. 华东医药(000963): 优质白马创新转
首例入组。3) 自免领域: ARCALYST®用于复发性心包炎(RP) 中国 NDA 申
型, 医美业务未来可期 (2023-10-25)
请获受理并于 2023 年 12 月纳入优先审评, 目前冷吡啉相关的周期性综合征
(CAPS) 和 RP 适应症上市申请均在审评过程中: 乌司奴单抗生物类似药
HDM3001(QX001S)用于治疗斑块状银屑病 NDA 申请目前处于审评过程中。
医美板块: 医美板块表现亮眼,全球拓展效果显著。2024H1公司医美板块实现
营业收入 13.5 亿元 (剔除内部抵消因素+10.1%), 英国 Sinclair 子公司销售收
入达 5.7亿元(-14.8%), 受全球经济增长乏力及 EBD 业务阶段性需求波动影
响有所下滑；国内医美业务实现收入 6.2 亿元（+19.8%）。截至 2024H1 公司
已有 40款“无创+微创”医美领域高端产品, 其中 26款已上市。光学射频治疗
仪 V20 注册补充资料于 7 月 2 日完成递交,有望于 2024 年国内获批; MaiLi
Extreme 注册申请于 2024 年 4 月获受理，有望于 2025 年国内获批；MaiLi
Precise 于 2024 年 4 月底完成中国全部临床试验受试者入组; Ellansé®S 型新
年6月完成首例受试者入组,目前正在开展全国多中心注册临床研究; Ellansé®M
型于 2024年 6月完成中国临床试验全部受试者 12个月随访。公司医美板块国
际化步伐加快,产品注册及市场拓展成效显著,为公司长期增长策略奠定坚实
基础。
元,对应估值分别为16倍、14倍和12倍,维持“买入”评级。
局加剧风险;仿制药品种集采降价幅度超预期风险;海外经营风险及汇率波动
风险; 医美行业政策风险及医疗事故风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队