华东医药（000963）
2024 年中报点评: 二季度工业板块稳健增
2024年08月16日
长, 归母利润增速亮眼
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告,2024年上半年,公司实现营业收入209.65亿元
亿元 (+13.85%)。2024 年 Q2 季度, 公司实现营业收入 105.54 亿元
(+2.76%), 归母净利润 8.34 亿元 (+22.85%), 扣非归母净利润 7.87 亿
市场数据
元 (+17.46%)。
■ 医药工业保持 10%+稳健增长, 医药商业略有下滑。2024H1, 工业板块
核心子公司中美华东保持良好经营趋势,实现营业收入 66.98 亿元(含
CSO 业务), 同比增长 10.63%, 实现归母净利润 13.85 亿元, 同比增
长 11.48%, 净资产收益率 12.29%。2024 H1, 医药商业实现营业收入
135.52 亿元 (-0.58%), 累计实现净利润 2.18 亿元 (+0.90%), 我们认
为下半年增速有望改善。
基础数据
■ 医美业务整体实现 10%+收入增长, 利润贡献持续稳步提升。2024H1,
医美板块整体表现良好,合计收入达13.48亿元(剔除内部抵消因素),
同比增长 10.14%。其中, 国际医美收入约 5.7 亿元 (-14.81%), 增长发
力主要受全球经济增长乏力及 EBD 业务阶段性需求波动影响; 国内医
美全资子公司欣可丽美学实现营业收入 6.18 亿元 (+19.78%), 主要为
伊妍仕少女针收入, 预计为公司利润带来重要贡献。此外, 后续 MaiLi
玻尿酸、伊妍仕少女针 S 型、聚左旋乳酸胶原蛋白刺激剂等产品预计
相关研究
将在国内陆续获批上市,丰富管线奠定医美板块增长持续性。
《华东医药(000963): 2023 年年报点
■ 丰富的在研管线储备，奠定长期增长基础。截至 2024 半年报，医药在
评:业绩符合预期,创新品种将陆续
研项目合计 129 个, 其中创新产品及生物类似药项目 86 个。2023 年
开始,公司创新药及生物类似药管线不断迎来品种落地商业化或申报上
上市助推业绩增长》
市: 2023 年, 利拉鲁肽注射液分别获批上市用于治疗成人 2型糖尿病、
肥胖或体重超重。 2024年3月该品种用于治疗复发性心包炎(RP)的
《华东医药(000963): 2023 三季报点
中国上市许可申请获得受理等。公司创新研发重点布局内分泌、自身免
疫及肿瘤三大领域,目前创新产品管线已超 70 项。我们认为公司创新
评: 医美保持快速增长、工业表现稳
管线储备丰富, 随着新药品种陆续上市, 将为公司中长期发展提供增长
健,利润增速超预期》
动力。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到宏观经济环境与行业政策变化,我们将公
司 2024-2026 年归母净利润由 34.14/40.36/47.21 亿元下调至
33.48/39.16/45.61 亿元, 对应当前市值的 PE 估值分别为 15/13/11 倍。维
持“买入”评级。
风险等。
华东医药三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CHE
苏州工业园区星阳街5号