华东医药（000963.SZ）
公司点评
医药组
各板块持续稳健增长，创新管线布局持续丰富
业绩简评
2024年8月15日,公司发布2024年半年度报告。上半年公司实
现收入 209.65 亿元 (+3%), 实现归母净利润 16.96 亿元 (+18%),
市价 (人民币): 28.53 元
实现扣非归母净利润 16.25 亿元 (+14%)。分季度看,2024 年第二
季度公司实现收入 105.54 亿元 (+3%), 实现归母净利润 8.34 亿
相关报告:
元(+23%), 实现扣非归母净利润7.87亿元(+17%)。
1.《华东医药公司点评:一季度实现良好开局，研发进度
经营分析
加速推进》，2024.4.26
各板块持续稳健增长,盈利能力稳步提升。公司医药工业、医药商
2.《华东医药公司点评：医美板块快速增长，创新管线兑
业、医美、工业微生物四大业务板块经营指标继续保持稳健增长.
现可期》，2024.4.18
经营质量及增长动能持续稳步提升。上半年核心子公司中美华东
3.《华东医药公司点评：整体业绩稳健增长，看好在研管
实现营业收入(含 CSO 业务)66.98 亿元,同比增长10.63%;实现
线持续兑现》，2024.2.1
合并归母净利润 13.85 亿元, 同比增长 11.48%。 医美板块合计实
现营业收入 13.48 亿元 (剔除内部抵消), 同比增长 10.14%; 英国
Sinclair 受全球经济增长乏力及 EBD 业务阶段性需求波动影响,
报告期内实现合并营业收入约 5.70 亿元人民币, 同比下降
14.81%; 欣可丽美学实现收入 6.18 亿元, 同比增长 19.78%, 对公
司整体业绩增长持续带来重要贡献。
创新药研发管线布局持续丰富，有望贡献业绩增量。公司持续深
耕内分泌、自身免疫及肿瘤等治疗领域,不断丰富创新药研发管线
布局。截至 2024 年 8 月,公司医药在研创新产品及生物类似药项
目达 86 个。研发进度方面,公司引进的全球首创 ADC 新药索米妥
昔单抗注射液针对铂耐药卵巢癌的中国上市许可申请于去年10月
获得受理: 1 类新药迈华替尼片一线 EGFR 敏感突变的上市申请于
2024年5月获得受理。内分泌领域,自主研发的口服小分子 GLP-
1 受体激动剂 HDM1002, 截至今年 8 月已完成用于超重或肥胖人群
的体重管理适应症 2 期临床研究全部入组。自免领域，引进的全
球创新产品注射用利纳西普 (ARCALYST®) CAPS 和 RP 适应症,以
及与荃信生物合作的乌司奴单抗生物类似药的用于治疗斑块状银
屑病适应症目前均处于审评过程中。公司各治疗领域研发工作顺
利推进,有望贡献业绩增量。
盈利预测、估值与评级
我们维持 2024-2026 年盈利预期, 预计公司分别实现归母净利润
33.6亿元(+18%)、39.4亿元(+17%)、45.7亿元(+16%)。2024-
2026年公司对应 EPS 分别为 1.92、2.25、2.61 元,对应当前 PE
分别为 16、13、12 倍。维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;
市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧