2024年8月16日
化学制剂/化学制药/医药生物
创新步入收获期，BD 合作持续推进
基础数据:
事件:公司发布2024年半年报:2024年上半年公司实现营收209.65亿元,
截至 2024 年 8 月 16 日
同比增长2.84%; 归母净利润16.96亿元, 同比增长18.29%; 扣非归母净
当前股价
利润16.25亿元,同比增长13.85%。其中第二季度公司实现营业收入
投资评级
评级变动
105.54亿元, 同比增长2.76%; 归母净利润 8.34亿元, 同比增长 22.85%;
总股本
17.54 亿股
扣非归母净利润7.87亿元,同比增长17.46%。如扣除股权激励费用及参
17.50 亿股
流通股本
总市值
控股研发机构等损益影响,实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损
流动市值
益净利润18.02亿元,相比2023年上半年度扣非归母净利润增长26.26%。
相对市场表现:
事件点评:
◆业绩稳健增长,整体盈利能力持续提升。2024年上半年公司实现营收
209.65亿元, 同比增长2.84%, 实现扣非归母净利润16.25亿元, 同比增
长13.85%, 综合毛利率32.70%, 较2023年增加0.4个百分点, 综合净利
率8.05%, 较去年提升1.04个百分点。分板块看, 医药商业、医药工业、
医美、工业微生物的营收分别为135.52/66.98/13.48/2.85亿元, 同比增速
分别为-0.58/10.63/10.14/27.43%。公司计划将进行2024年半年度利润分
配,现金分红总额6.14亿元。公司上市以来累计分红22次,累计分红金
额66.28亿元,为股东带来持续稳定的投资回报。
◆多个创新药上市申请获受理,迎来收获期。2024年上半年公司医药
工业研发投入(不含股权投资)11.10亿元,同比增长10.34%,其中直
接研发支出 7.61 亿元,同比增长 14.04%,直接研发支出占医药工业营
收比例为 11.58%。公司目前医药在研项目合计 129 个, 其中创新产品
及生物类似药项目86个。继乌司奴单抗生物类似药、ARCALYST®(注
射用利纳西普）、索米妥昔单抗注射液（ELAHERE®）的上市申请获
NMPA 受理后,公司1类新药迈华替尼片一线 EGFR 敏感突变的上市
申请于今年5月获得受理。自主研发方面,公司具有全球创新水平的口
2号院1号楼中国长城资产大厦16
服小分子 GLP-1 受体激动剂 HDM1002, 预计于今年 Q4 获得二期临床
顶线结果; GLP-1/GIP 双靶点创新药 HDM1005 预计于今年 Q4 获得 Ia
期、Ib 期临床试验的顶线结果,并计划于 2025 年初启动 Ⅱ 期临床试验。
相关报告:
1. 公司研究: 华东医药
年8月完成该产品的中国临床首例受试者入组;首个全自研的
(000963) ——公司整体业绩有
望企稳, 医美业务未来可期
HPK-1PROTAC(造血祖激酶1蛋白降解靶向嵌合体)药物 HDM2006,
中国 IND 申请于今年 8 月获得受理, 用于治疗晚期实体瘤; 公司自主
2. 年报点评: 华东医药
研发特色创新靶点的 ADC 项目 HDM2020 和 HDM2012 已完成 PCC 确
(000963) ——经营业绩逐季改
认,进入 IND 研发阶段,预计 2025 年递交中国和美国的 IND 申请。
◆BD 合作项目顺利推进。泽沃基奥仑赛注射液市场推广顺利, 截至今
3. 年报点评: 华东医药
(000963) ——业绩企稳回升,
年7月31日,接受该产品使用培训和通过认证的医疗机构已达129家。
医药重回增长, 医美依旧亮眼
今年7月,公司获得澳宗生物的 TTYP01 片（依达拉奉片）所有适应
_20230417
症在大中华区独家许可，作为全球唯一依达拉奉口服片剂，其急性缺
4. 事件点评: 华东医药
血性脑卒中适应症已完成国内临床Ⅲ期研究, 预计今年 Q4 提交 NDA。
(000963) ——利拉鲁肽注射液
肥胖超重适应症获批, 关注后续
今年7月从荃信生物获得 QX005N 大中华区权益, 作为 IL-4Ra 靶点的
创新型人源化单克隆抗体，其在成人中重度特应性皮炎及结节性痒疹
5. 中报点评:华东医药
的两项适应症的国内三期临床试验均在入组中。今年８月引进的艺妙
(000963) ——业绩保持增长趋
神州靶向CD19自体CAR-T候选产品正在国内开展弥漫大B细胞淋巴
势, 创新管线值得期待
瘤、套细胞淋巴瘤和急性 B 淋巴细胞白血病三个适应症的临床研究,
_20230817
预计今年 Q4 提交弥漫大 B 细胞淋巴瘤适应症的 BLA。
6. 年报点评:华东医药
(000963) ——业绩稳健增长,
◆医美板块表现良好。医美板块营收为13.48亿元(剔除内部抵消因
创新产品步入收获期_20240419
素),同比增长10.14%,整体盈利能力及对公司整体净利润贡献度持
续稳步提升。全资子公司英国 Sinclair 受全球经济增长乏力及 EBD 业
务阶段性需求波动影响，今年上半年实现营收约 5.70 亿元人民币，同
比下降 14.81%, 实现 EBITDA531.80 万英镑。欣可丽美学上半年实现
营收 6.18 亿元, 同比增长 19.78%, 对公司整体业绩增长持续带来重要
贡献。公司在全球范围内已拥有“无创+微创”医美领域高端产品40
款,其中已上市26款,产品组合覆盖肉毒毒素、面部和身体注射填充
剂、能量源类皮肤管理、身体塑形等非手术类主流医美领域, 已形成综
合化产品集群,产品数量和覆盖领域均居行业前列,行业国际影响力持
续增强。公司医美业务国内拥有300多人的专业化市场推广团队,已搭
建起全球化医美营销网络,目前产品销售已覆盖全球80多个国家和地
投资建议:
我们预计公司2024-2026年的归母净利润分别为32.06/38.16/45.15亿元,
EPS分别为1.83/2.18/2.57元, 当前股价对应PE为17/14/12倍。考虑公司
医药工业重回增长趋势, 创新药领域多个产品申报上市, 年内有望获批
迎来收获期, 自研能力逐步体现, 医美业务表现良好, 我们维持其“买
入”评级。
医药政策风险, 新药研发、上市进度不及预期, 产品降价风险。
主要财务数据及预测:
盈利预测（单位：百万元）
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。