信义山证证
兖矿能源（600188.SH）
动力煤
买入-A(维持)
内生外延驱动成长，高比例分红保障高股息率持续
2024年4月10日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年年度报告:报告期内公司实现营业收入 1500.25 亿元,
同比-33.31%; 归母净利润 201.40 亿元, 同比-39.62%; 扣非后归母净利润
185.91 亿元,同比-38.61%;经营活动净现金流量 161.68 亿元,同比-72.56%;
基本每股收益为 2.74 元,同比-39.78%;加权平均 ROE 为 21.91%,同比减
少 17.57 个百分点。
事件点评
\triangleright
市场数据: 2024年4月9日
年自产商品煤 13210.7 万吨,同比+0.61%;销量 12702.4 万吨,同比变化
收盘价(元):
-6.21%。产量实现增长主要原因是收购母公司旗下鲁西矿业和新疆能化实现
年内最高/最低(元):
35.88/16.49
并表,同时,兖煤澳洲和兖煤国际生产条件改善,分别实现商品煤产量增长
流通 A 股/总股本(亿):
45.29/74.39
13.51%和10.79%。2023年国内外煤价回落,秦港动力末煤、纽卡斯尔港动
流通 A 股市值(亿):
1,104.52
力 煤 及 澳 洲 峰 景 矿 硬 焦 煤 年 度 均 价 分 别 同 比 变 化 -23. 99%、 -40. 58%和
总市值(亿):
1,814.46
-19.47%。受此影响,公司煤炭售价回落,年度平均803.15元/吨,同比
元/吨,同比-10.90%;吨煤毛利平均414.79元/吨,同比-35.4%。
基础数据: 2023 年 12 月 31 日
煤化工产销同增，但售价下行幅度超过成本，毛利降低。由于榆林能化
去年同期检修、未来能源调整产品结构等影响,2023年公司实现煤化工产销
同增,合计化工产品产量 858. 7 万吨,同比+8.97%;销量 786.2 万吨,同
比+7.64%。公司化工产品平均价格为3357.67元/吨,同比变化-6.88%,单
位毛利为670.06元/吨,同比-12.29%。其中,受下半年需求改善,煤价下
行导致的成本下降，乙二醇、石脑油盈利改善, 吨毛利分别实现 575. 45 元/
吨和 4374.02 元/吨,同比分别变化+57.88%和+12.83%。
▶ 内生外延持续,公司煤炭产能仍有扩大空间;2024年Q1海外煤价上涨
利好公司业绩。公司万福煤矿（180 万吨/年）预计 2024 年投产;新疆能化
所属新疆准东五彩湾矿区四号露天矿一期工程(1000万吨/年)项预计2025
年建成投产。公司煤炭板块内生及外延增长仍将持续，公司可持续发展能力
刘贵军
较强。另外,2024年以来海外煤炭价格持续反弹,公司海外煤炭企业盈利能
力有望持续, 利好公司整体表现。
年度利润分配政策的公告》,2023-2025年度利润分配政策应占公司该年度
扣除法定储备后净利润的约百分之六十。公司3月28日《2023年度利润分
配方案公告》,拟每股派发现金股利1.49元(含税),每股派送红股0.3
股,合计现金分红金额达到110.85亿元(含税),占扣除法定储备后净利
润的 60%。以 2024 年 4 月 9 日收盘价 24.39 元/股计算,股息率约为 6.11%。
公司海内外布局优势资源，未来盈利可期，股息率有望维持较高水平。
投资建议
\triangleright
日收盘价 24.39 元, 2024-2026 年动态 PE 分别为 8.9\8.9\8.5 倍,继续给予“买
入-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险;煤炭价格超预期下行风险;安生产生风险;
\triangleright
新建项目投产不及预期、海外煤炭价格持续下行风险等。
财务数据与估值:
图 5: 2016-2023 年分机构商品煤销量(千吨)
图 6: 2023 年自产商品煤销量构成(千吨)
图 7: 2018-2023 年主要子公司净利润(亿元)
图 8: 2023 年自产煤单位成本构成
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层