内生外延协同发展, 远期成长空间广阔
公司研究
2024年04月27日
公司点评报告
事件: 4月 26 日兖矿能源发布 2024 年一季度财务报告, 公司实现营业收入
兖矿能源(600188)
396 亿元, 同比-20.76%; 归母净利润 37.57 亿元, 同比-41.85%; 扣非后
投资评级
归母净利润为36.67亿元,同比-36.4%;经营活动产生的现金流量净额54.68
亿元, 同比+0.45%。
上次评级
点评:
一季度煤炭产销量稳步增长,煤炭生产成本同比下降。产销量: 2024 年
\triangleright
一季度公司商品煤产量 3464 万吨,同比+15.43%;煤炭销量 3418 万
吨,同比+7.11%;其中自产煤销量为3113万吨,同比+12.7%。价格:
2024年一季度公司实现煤炭业务收入248.5亿元,同比-24.2%;其中
元/吨,同比-29.4%。24年一季度受传统淡旺季因素影响,煤炭价格面
临一定程度回调。公司煤炭价格同比下滑幅度较大,主要是市场煤占比
较高以及海外煤炭价格回落幅度更大。 我们预期，煤炭全年中枢价格仍
然有望维持相对较高水平,公司有望保持优异盈利能力。成本:公司一
元/吨,同比-9.95%。随着公司产量提升和强化降本措施,我们预期公
司全年煤炭生产成本有望保持下降态势。
煤化工: 化工品销量小幅下滑，降本提效措施下化工品成本得以改善。
产销量: 2024年一季度,公司煤化工产品产量 216.4万吨,同比+1.8%;
销量 188.1 万吨,同比-3.6%。分产品来看,甲醇产量 107.4 万吨,同
比+5.4%, 销量 98.6 万吨, 同比-0.9%; 醋酸产量 24.6 万吨, 同比-
14.6%, 销量 15.9 万吨, 同比-13.6%。价格: 2024 年一季度, 公司煤
化工业务实现收入 62.58 亿元,同比-4%,其中甲醇实现销售 17.4 亿
元, 甲醇销售单价 1765 元/吨, 同比-7.3%; 醋酸实现销售 4.17 亿元,
醋酸销售单价 2623 元/吨,同比+1.8%。我们认为,未来随着原油价格
中枢高位运行,公司煤化工板块盈利能力有望持续迎来边际改善。成本:
2024年一季度,公司煤化工业务成本52.09亿元,同比-6.4%,其中甲
醇成本 15.57 亿元, 甲醇单位销售成本 1579 元/吨, 同比-17.4%; 醋酸
销售成本 4.13 亿元, 醋酸单位销售成本 2597 元/吨, 同比-4.2%。
公司内生外延协同发展,远期成长空间广阔。内生成长方面,公司规划
\triangleright
发展8个优势项目,其中矿业方面加快推进5个项目,分别为五彩湾四
信达证券股份有限公司
号露天矿、霍林河一号煤矿、刘三圪旦煤矿、曹四天钼矿和嘎鲁图煤矿
CINDASECURITIESCO., LTD
项目; 高端化工新材料方面推进3个项目, 分别为未来能源50万吨高
北京市西城区闹市口大街 9号院1号楼
温费托、新疆准东 80 万吨烯烃和荣信化工 80 万吨烯烃项目。外延成
长方面,公司将积极履行同业竞争承诺,按照《发展战略纲要》的3亿
吨目标,稳步推进收购控股股东的煤炭资产。
盈利预测及评级:产能短缺驱动的新一轮景气周期仍处于早中期,我们
\triangleright
预计未来3年的国内外煤炭中枢价格将中高位运行。随着公司内生产能
不断释放,集团股东优质资产有序注入和深化国企改革下的员工股权激
励持续推进, 兖矿能源有望朝向“世界一流的清洁能源供应商”持续成
长。我们预测公司 2024-2026 年归属于母公司的净利润分别为 211、
237、265 亿元, EPS 为 2.84、3.18、3.56 元/股, 对应 PE 为 8.19、
7.30、6.52 倍。我们看好公司高水平的治理、内生外延的成长空间和未
来发展转型战略,维持公司“买入”评级。
▶ 风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济失速或
复苏严重不及预期;发生重大煤炭安全事故风险;公司资产注入进程受
到不可抗力影响。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员, 中国国际工程咨询公司专家库成员, 中国价格协会煤炭价格专委会委员, 曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年
6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。