煤化板块盈利大增 公司发展后
2018年08月23日
推荐/首次
劲十足
中煤能源
财报点评
中煤能源（601898）财报点评
郑闵钢
事件:
公司发布2018年半年度业绩公告,报告期内公司实现营业收入502.1亿元,同比增加128.8亿元,增幅34.5%;
元, 同比增加 0.09 元, 增幅 75%。
公司分季度财务指标
观点:
各业务板块全面开花,公司盈利水平显著提升。受煤炭和煤化工业务销售规模扩大、销售价格同比提高
的影响, 2018 年上半年公司实现利润总额 59. 99 亿元, 同比增长 54. 5%, 现归母净利润 27. 56 亿元, 同
比增长 67.5%，为近年同期最好水平。其中煤炭板块实现毛利 126.62 亿元，同比增加 5.93 亿元，增幅
4.9%; 煤化工板块实现毛利 22.31 亿元, 同比增加 8.4 亿元, 增幅 60.4%; 煤机板块实现毛利 4.54 亿元,
同比增加 1.36 亿元, 增幅 42.8%。
煤炭板块:价格上涨叠加贸易煤销量大增促使盈利持续改善。公司目前坐拥山西平朔、内蒙呼吉尔特、
山西乡宁三大煤炭生产基地, 煤炭矿井 24 对, 资源储量 234.4 亿吨, 可采储量 138.65 亿吨。产销方面,
报告期内公司共实现商品煤产量 3681 万吨，同比减少 3.7%；商品煤销量 7429 万吨，同比增加 23.2%，
其中自产商品煤销量 3511 万吨，同比减少 6.3%，买断贸易煤销量 3520 万吨，同比增加 70%。这主要是
由于在公司自产商品煤减少的情况下,公司为提高市场占率,为公司陕蒙基地产能释放储备客户资源,
扩大了买断贸易煤规模所致。价格方面，报告期内公司自产商品煤综合售价 532 元/吨，同比上涨 6%;
单位销售成本 207. 39 元/吨，同比上涨 3. 5%。买断贸易煤综合售价 524 元/吨，同比上涨 4. 6%；单位销
售成本 478. 09 元/吨，同比上涨 6. 7%。上半年公司煤炭板块毛利率 32. 5%，虽较去年同期下降 6. 5 个百
分点，但由于买断贸易煤销量大增、销售价格提高和成本的有效控制，共实现毛利 126. 62 亿元，同比
增长 4.9%。
煤化工板块:产业结构调整初见成效，盈利能力大幅提高。近年来，公司发挥自身煤炭产业优势大力发
展新型煤化工, 截止目前共拥有尿素产能 175 万吨/年, 聚烯烃产能 120 万吨/年, 甲醇产能 85 万吨/年。
报告期内公司煤化工板块共实现收入 85. 85 亿元，同比增长 88. 1%，主要是由于蒙大工程塑料项目投产
使聚烯烃产销量同比大增以及尿素销售价格大幅上涨所致。报告期内,共生产聚烯烃 72.8 万吨,同比
增长 140%; 销售 73 万吨, 同比增长 160. 7%; 销售价格 7946 元/吨, 同比增长 5. 4%; 受益于销量的大幅
增长，实现销售收入 57. 99 亿元，同比增长 174%，实现销售毛利 13. 61 亿元，同比增长 105%。生产尿
素 84. 6 万吨, 同比减少 11. 7%; 销售 103. 6 万吨, 同比减少 10. 5%; 销售价格 1799 元/吨, 同比大增 33. 1%;
受益于价格的大幅提升,实现销售收入18.63亿元,同比增长19%,实现销售毛利7.43亿元,同比增长
64.4%。
在建项目丰富,发展后劲十足。公司目前重点在建项目8个,其中煤矿项目4个,分别为纳林河二号煤
矿项目 (800 万吨/年, 年内投入试生产)、母杜柴登煤矿项目 (600 万吨/年, 年内投入试生产)、山西
小回沟煤矿项目(300万吨/年,年内投入试生产)和大海则煤矿项目(1500万吨/年,产能置换方案获
得能源局批复,目前正在积极推进项目核准工作);煤化工项目 1 个,为平朔劣质煤综合利用示范项目
(建设规模 30 万吨/年合成氨、40 万吨/年多孔硝铵、1.1 亿立方米/年天然气)，目前该项目已进入试
生产期;火电项目3个,分别为平朔公司2X600MW低热值煤发电项目、新疆准东五彩湾北二电厂项目和
上海能源公司 2X350MW“上大压小”热电项目,上述在建电厂均力争在年内投产运行。公司坚持战略规
划引领,加快推动“煤-电-化”等循环经济新业态升级,积极推动产业升级,突出以煤炭、煤化工、电
力等产业协同增值，保证了企业的可持续发展，为未来业绩释放奠定坚实基础。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年-2020 年实现营业收入分别为 929 亿元、991.06 亿元和
1040. 46 亿元;归母净利润分别为 40. 12 亿元、45. 13 亿元和 52. 78 亿元; EPS 分别为 0. 3 元、0. 34 元
和 0. 4 元,对应 PE 分别为 16X、14X 和 12X,首次给予“推荐”评级。
煤炭及化工产品价格大幅下跌，宏观经济下滑，在建项目投产进度不及预期。
公司盈利预测表
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。