稀缺性和高成长性兼备，核心竞争优势稳固
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 经营底色:专业高效,稳扎稳打。
宁波银行定位“了解的市场，熟悉的客户”形成清晰的战略蓝图:区域布
收盘价 (元)
局上,从浙江到长三角到全国经济发达地区拓展;客群打法上,从小微
近 12 个月最高/最低(元)
33.51/23.28
到大对公到大零售联动;业务布局上,由存贷款到结算代发到多元化金
总股本(百万股)
6,604
融服务全面协同;风险管控上,先清包袱、增厚拨备再分红,每一步都
流通股本(百万股)
6,523
是做深做透一个市场、一类客群，确保风险可控、利润可预期以后，再
流通股比例(%)
迅速开拓复制到新的市场。目前宁波银行在江苏、浙江其他地市市占率
总市值(亿元)
1,857
仅为 1.14%、1.93%, 提升空间广阔, 民营经济营商环境相关政策还有
流通市值(亿元)
1,834
发力空间，与宁波银行的客群特征和战略优势相契合。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 机制优势突出，战略执行到位。
宁波银行较早建立起现代化公司管理制度,股权结构多元化。核心管理
团队均是宁波银行老将, 战略定力强。在稳定的核心管理团队有序更迭
的基础上, 我们认为宁波银行在经营管理机制上形成的优势既难以复制
的、又是能够贯彻和持续,主要体现在:①高管、员工自身利益与宁波
银行发展深度绑定,薪酬、股权激励充足;②在自身熟悉、风险可控的
领域精耕细作, 针对足够了解的客群有能力赚到更高的风险溢价; ③战
略执行到位, 高投入高产出打法走通, 人力资源杠杆用足。
● 核心竞争力优势已形成，长期成长马力充足。
我们认为宁波银行相对于同业的核心竞争力已经形成, 短期业绩波动不
改长期成长性本色。主要体现为: ①上市银行中唯一一家连续 15 年不
良率从未高于 1%的银行，较早建立垂直审批制度，审批官隶属总行，
联系人: 刘锦慧
规避道德风险，而后审批、风险体系全方位优化，巩固风控优势。②多
元化金融服务能力具备稀缺性，“五管二宝”等结算代发类业务在争夺客
户基本盘、提升渗透率上成效显著,2018-2022 年公司银行客户数
CAGR 为 17.49%, 零售公司客户数 CAGR 为 16.67%, 私人银行客户
数 CAGR 为 47.49%, 结算客户沉淀有望转化为贷款类客户; ③零售发
力点为消费贷,定价韧性更强;财富业务批发做,大零售和财富管理业
务空间广阔:对公客户沉淀有望转化为财富客户。
投资建议
宁波银行深耕浙江、江苏等经济发达区域，在细分市场客群定位清晰，
相关报告
市场份额稳步提升, 竞争优势显著。核心管理团队稳定、战略传达高效,
公司治理机制具备难以复制性和可持续性。风控能力坚实、多元化金融
服务能力具备稀缺性、结算代发业务蓄势下强对公到强零售业务模式走
通,多个利润中心均能提供业绩支撑,是同时具备稀缺性和高成长性的
国内银行业标杆。由此，我们认为宁波银行 ROE 未来长期稳定维持在
城商行第一梯队是可预期的, 预测公司 2023-2025 年营业收入分别同比
增长 12.81%/12.53%/12.16%, 归母净利润分别同比增长
22.25%/16.35%/13.20%, 维持“买入”评级。
利率风险:宽信用、宽货币政策下利率继续下行,息差收窄。
市场风险: 宏观、区域经济大幅下行造成资产质量恶化, 不良大幅提高。
经营风险: 经济增长不及预期, 融资需求大幅下降拖累信贷增速。
• 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 经营底色:专业高效,稳扎稳打
1.1 早期深度经营,中期异地卡位优势,后期多利润中心
宁波银行成立于 1997 年 4 月 10 日,在原宁波市 17 家城市信用合作社和 1 家城市
信用联社基础上组建,总部位于浙江省宁波市。2006年5月,以增资扩股方式引入战略
投资者新加坡华侨银行, 2007年5月开设首家异地分行——上海分行, 并于同年7月
19日在深交所挂牌上市,14个月快速完成“引战——跨区——上市”三步走战略。
从历史来看，宁波银行定位“了解的市场，熟悉的客户”形成清晰的战略蓝图：区域
布局上,从浙江到长三角到全国经济发达地区拓展;客群打法上,从小微到大对公到大
零售联动;业务布局上,由存贷款到结算代发到多元化金融服务全面协同;风险管控上,
先清包袱、增厚拨备再分红，每一步都是做深做透一个市场、一类客群，确保风险可控、
利润可预期以后，再大举进攻，开拓新的市场、新的业务。
早期（1997-2006）扎根宁波、聚焦中小企业发力深度经营。围绕浙江省民营经济
特色探索差异化发展道路,坚持以小微企业、民营企业、实体经济为重点展业对象。2005
年陆华裕董事长上任后提出“主动向中小企业靠拢”,宁波银行开始全面转型中小企业业
中期（2006-2013）形成异地卡位优势。确立以长三角地区为主体，珠三角、环渤
海为两翼的“一体两翼”发展格局，在省内其他地市和省外加速扩张、同时在已设分行地
市加强网点铺设。2018年,银保监会在《关于规范银行业金融机构异地非持牌机构的指
导意见》强调银行业金融机构应该“专注主业、回归本源”,此后监管对城商行异地展业
逐步收紧,彼时宁波银行已先于同业完成异地网点布局,积累了丰富的跨区域展业经验,
进入深度经营阶段。
后期（2013-至今）实行大零售转型、积极布局金融牌照，形成多利润中心。2013
年起陆续设立永赢基金、永赢金租、宁银理财、宁银消金4家子公司,2018年将推动财
富管理业务发展作为公司个人业务转型发展的重要战略，逐步走通对公带动零售、财富
管理转型深化的发展路径。
目前宁波银行已实现浙江省内经营区域全覆盖，并在北京、上海、深圳、南京、苏
州、无锡等经济发达的省外地市重点布局,设有共16家分行,全行员工2.7万人,是国
内 19 家系统重要性银行之一。
从区域分布来看, 宁波银行贷款投向主要集中在浙江和江苏省(合计占比 86.9%),
针对足够了解的客群有能力赚到更高的风险溢价。资产端扩张迅速高效,截至 2023 年
一季度末,宁波银行总资产规模 25260 亿元,5 年复合增长率为 16.21%,贷款规模
10598 亿元, 5 年复合增长率 19.51%。近十年来网点铺设加速、网均产能大幅提升。
亿元(2013A)升至21.64亿元(2022A),增量提效两不误。宁波银行模式在异地
能快速复制，江苏及浙江其他地市市占率逐年稳步提升，近5年内在江苏市占率从
0.86% (2018A) 升至 1.14% (2022A), 在浙江其他地市市占率从 1% (2018A)
升至 1.93% (2022A)。以异地网点布局为例,宁波银行多采取以城市中心向周边辐
射路径、主要围绕商圈、高端写字楼和小区、重点企事业单位选址，逐步实现区域
全覆盖。
图表 2 宁波银行总资产规模及增速
图表 4 宁波银行贷款地区分布
图表 5 宁波银行网点数量、网均贷款规模均有提升
苏采用全省贷款总额，浙江宁波、广东深圳、上海、北京采用全市贷款总额。
1.2 浙江省民营经济活跃、宁波银行发展战略契合
民营经济不仅是浙江经济的基本盘，也是浙江经济的增量盘，民企对经济增长的贡
献即使在逆周期发力时期也不逊色。民营经济增加值占浙江省 GDP 比重从 2012 年的
63.8%升至 2022 年的 67%，民营企业贡献税收占全省税收收入的 71.7%。从 2012 年
至 2021 年，全省民营经济增加值从 2.2 万亿升至 4.9 万亿，平均增幅快于现价 GDP 增
幅 0.6%。截至 2021 年末,全省民营企业、个体工商户分别为 290.4 万户、549.2 万户,
比 2012 年分别增长 2.76 倍和 1.23 倍。2022 年，全省新设企业中民营企业 46 万户，
占新设企业数的 93.5%。在册民营企业 308 万户,个体户 604 万户,合计占市场主体的
96.8%
浙江省民营经济的韧性(反映在宏观经济波动时的企业盈利能力和资产质量上)
不应被低估,而企业家经营信心也有望随着经济预期转好、政策呵护加码企稳回升。
2021年中国民营企业500强中,107家浙江企业上榜,企业数量连续24年居全国
第一;浙江入围企业营收总额 7.9 万亿元,占 500 强企业总营收比重超 20%,同样
位居第一。全国工商联“2022 年万家民营企业评价营商环境”中，浙江获得营商环境
满意度总得分第一。2023年浙江省第十四届人民代表大会第一次会议提出实施营商
环境“一号改革工程”，健全具有浙江特色的营商环境评价指标体系，全面优化提升政
务环境、法治环境、市场环境、生态环境、人文环境，加快打造营商环境最优省，
培育世界一流企业。优秀的营商环境和良性的竞争氛围保障了浙江省民营经济对抗
外部环境扰动的韧性, 社融增量 2022 年首超江苏、增速趋势也好于广东。
图表 8 浙江、江苏、广东三省社融增量（千亿）
图表 7 浙江、江苏、广东三省民营企业新增家数（万）
营商环境政策端还有发力空间，与宁波银行的战略优势相契合。2006 年宁波银
行就将自身定位于“专注于中小型企业的商业银行”, 与浙江地区中小企业活跃、市场
化氛围浓厚的区域禀赋相匹配。2008 年将公司业务中的“小企业业务”独立出来，成
立零售公司部,成为当时的五大利润中心之一。近年来,宁波银行通过拳头产品“五
管二宝”发力结算代发类业务,在金融服务中起到的作用从单纯的中介作用向综合金
融服务职能转变,客户粘性增加,其中沉淀的大量无贷户也是潜在资产类业务客户。
2023 年 7 月国务院发布《关于促进民营经济发展壮大的意见》31 条、中央政
治局会议提到“延续、优化、完善并落实好减税降费政策”,“大力支持科技创新、实
体经济和中小微企业发展”,为提振民企信心、助力民营经济发展壮大起到重要作用。
以宁波为代表的浙江各地政府能够因势利导、紧紧抓住每一次历史机遇加快自身发
展,如上个世纪80和90年代,相继抢抓了外资引进和外贸发展的机遇;本世纪初
以来,宁波又抢抓“走出去”机遇,全方位参与国际竞争。随着这些政策利好逐步落地,
浙江省营商环境有望领先于全国经济改善,中小企业经营状况将有望率先迎来复苏,
宁波银行也将深度受益于结算代发类客户储备，实现资产类业务、中收业务进一步
增量提质。
2 机制优势突出,战略执行到位
2.1 法人管理体制健全,股权结构多元化
乘国企改革之东风，引入现代公司治理体制。宁波银行成立之初便赶上了国企改革
浪潮. 1993 年宁波市被列入全国新一轮综合配套改革试点城市. 1998 年开始对全市国
有企业陆续建立了规范的股份制、股份合作制等现代企业制度，形成了以民营为主、多
种经济成分高度融合的股份制经济体制。宁波银行在公平的市场环境中，较早建立了真
正意义上的现代公司治理机制。
宁波银行已形成包含国资、外资、民资的多元化股权结构。与其他城商行一样，宁
波银行成立初衷是为了化解地方财政金融风险，地方财政是最大股东。而不同于其他城
商行，宁波银行很快摆脱历史包袱，是唯一一家不良率从未高于 1%的 A 股上市银行。
轻装上阵后，宁波银行于 2004 年开始通过增资扩股引入宁波市当地优秀民营企业，于
2006年引入东南亚地区最大的金融机构之一——新加坡华侨银行作为战略投资者。截至
1Q23,宁波银行国资委通过宁波开发投资集团、宁波市轨道交通集团、宁兴 (宁波)
资产管理公司共计持有宁波银行 21.22%股份; 外资中, 新加坡华侨银行直接或间接 (通
过 QFII) 持股 20.02%;民资中,雅戈尔集团、华茂集团、宁波富邦均为宁波市当地知
名企业, 持股比例合计 12.62%; 此外香港中央结算持股 6.21%, 中央汇金持股 1.14%。
前十大股东合计持股 61.21%，股权结构多元化且均衡稳定，与同业相比，较高的外资
和民间资本比例为宁波银行市场化经营奠定良好基础。
新加坡华侨银行和宁波银行的合作由最初的单向业务、管理和技术输出，到双
方在跨境金融、私人银行、风险管控、人力资源等各方面逐渐达成深度合作，未来
有望进一步深化。具体包括:①资本金支持:华侨银行拓宽了宁波银行的资本金补
的 18.69%;②组织架构优化:在 2005 年实施业务和管理流程改革的基础上，进一
步整合业务和管理的运行体系，推进前中后台分离制约、垂直为主、扁平化的运作
和管理模式,深化条线管理,调整和完善业务管理组织架构;③管理和技术经验支
持:人才培养方面,通过华侨银行引进资金业务、信用卡业务、财富管理、公司业
务等多方面具备国际化视野的高管, 并实施“五年百人培养计划”, 每年派骨干员工到
华侨银行学习优秀管理经验，并运用至宁波银行日常经营；金融科技方面，向宁波
银行输出数据库、CRM 系统等 IT 技术，帮助宁波银行开发一整套了解客户需求并
及时转化的解决方案、共同搭建内外联动为特色的一体化跨境金融平台，为宁波银
行发展国际业务优化资产结构，扩大客户基础、加强金融科技力量提供强劲支撑。
④业务合作支持:与华侨银行合资成立永赢基金,双方在离岸金融、私人银行、财
富管理、资金业务等领域展开深入合作。2017年，双方续签战略合作协议，再续长
达 10 年的战略合作关系,体现了华侨银行对于宁波银行的坚定信心。同时,宁波银
行的核心优势在区域细分市场的中小企业金融服务，华侨银行的优势在跨境金融服
务和零售类业务，未来二者相互赋能的场景还非常广阔。
2.2 核心管理层稳定, 员工激励充分, 战略执行到位
核心管理团队均是宁波银行老将，战略定力强。宁波银行现任董事长陆华裕先
生于 2000 年自宁波市财政局调任至宁波银行担任行长，一上任便与行政关系脱钩，
属于真正意义上的职业经理人, 2005 年起担任公司董事长一职, 至今任职 22 年之
久,是目前 A 股上市银行现任董事长中担任董事长一职时间最长的银行领导。在陆
董事长不断坚持和努力下，宁波银行深耕中小企业、实现跨区经营、引入战略投资
者、摆脱历史包袱、逐渐为市场投资者所认可。现行长庄灵君先生硕士毕业后便加
入宁波银行,历任总行营业部业务经理、总行个人银行部产品经理、高级经理、明
州支行行长、深圳分行副行长、北京分行行长等职，有丰富的一线岗位历练经历，
对银行经营情况十分熟悉。副行长罗维开、冯培炯、付文生、王勇杰、章宁宁均是
在银行各业务条线和总分支行有任职经历的宁波银行老将,且其中后四位平均年龄
仅47岁,正处于当打之年。原行长罗孟波先生1994年大学毕业加入宁波银行,从
基层信贷员开始做起。随后在公司业务部、授信管理部两个核心部门任总经理，于
2011 年至 2022 年担任行长, 在位时长 13 年, 对宁波银行机制和文化的形成也起到
关键的奠基作用。
在稳定的核心管理团队有序更迭的基础上，我们认为宁波银行在经营管理机制
上形成的优势既难以复制、又能够持续，因此可以贡献长期的估值溢价。主要体现
高管、员工自身利益与宁波银行发展深度绑定。薪酬政策与业绩和风险管理体