气集团(601238.SH)
【联讯汽车公司点评】广汽集团：携
手中国移动，加速布局车联网
投资要点
2017年11月27日
事件: 与中国移动签署战略合作协议
11 月 23 日,本公司与中国移动签订《战略合作框架协议》,双方拟通过深
层次合作，有效整合利用各自的资源优势，共同推动车联网领域产品及服
务品质的提升，实现互利共赢。继与腾讯合作之后，这是广汽在智能互联
方面的又一大进展,广汽集团严格按照“1513”战略和品牌全新战略规划,
汽车及零部件行业研究组
集全集团之力发展自主品牌事业,致力实现“电动化、国际化、网联化”
三大突破,全面推进品牌升级。
点评:
研究助理: 徐昊
◇ 与中国移动展开多方合作，深度布局智能网联
此次和中国移动的合作主要内容包括 4G 车联网方面,具体为 4G 车载通信
模块研发、车联网通信服务、车联网平台及内容应用、新能源监控平台及过
联系人: 高通
检等业务,此外还有 5G 车载通信预研方面、基础通信服务和联合营销。为
确保双方长期合作的正常运转,双方将设立联合工作小组,负责合作事宜的
股价相对市场表现(近 12 个月)
落实和日常沟通联系;并根据需要建立高层沟通机制,不定期举办高层互访
和交流活动,促进双方的有效沟通。本次合作有利于公司推进实施“十三五”
战略,实现新能源汽车、车联网、智能驾驶等领域的重大突破有积极的促进
作用。
♦ iSPACE 和 GE3 首发亮相,展示自主品牌体系实力
本次广州车展前夕，广汽携腾讯公司发布智能网联领域的最新合作成果
iSPACE 智能电动概念车。基于腾讯“AI in Car”系统,为车主打造全方位
盈利预测
智能车生活体验。广汽和腾讯合作仅不到两月，便在智能网联领域取得了
实质性发展,得益于广汽“内部协同创新,外部开放合作”的发展原则。
此外，广州车展近日落下帷幕，作为“东道主”的广汽，在车展上开启广
汽传祺 GM8 的全球首发预售,至此广汽自主品牌高端品牌矩阵业已成型,
充分展示了广汽自主品牌体系的实力。GE3 纯电动无人驾驶车也在车展上
首发亮相,展示了广汽“电动化、网联化、智能化”的技术成果。此次与
中国移动合作，有望进一步深度布局智能网联，保持汽车电动化、网联化、
智能化的领先地位。
◇ 盈利预测和估值
广汽集团先后与腾讯、移动合作,加大布局智能网联领域,未来公司还将加
大布局新能源汽车和智能网联领域,持续看好公司未来表现,我们预测
2017, 2018, 2019 年营业收入分别为 725 亿元、867 亿元、975 亿元, 归
母净利润为 123 亿元、147 亿元、171 亿元, EPS 分别为 1.69、2.02、2.34,
SUV 销量出现滑坡，中日关系出现不稳定情况，北美市场拓展受阻。
图表 1: P/E Band 图
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或