业绩超预期，紧抓行业机遇
--泸州老窖（000568）
公司发布 2018 年年度报告以及 2019 年一季度报告, 2018 年公司实现营业收
所属部门
|股票研究部
入 130.55 亿元, 同比增长 25.60%; 实现归属于上市公司股东净利润 34.86 亿
报告类别
元. 同比增长 36.27%。2019 年一季度公司实现营业收入 41.69 亿元. 同比增
|公司动态
长 23. 72%;实现归属于上市公司股东净利润 15. 15 亿元,同比增长 43. 08%。
所属行业
|食品饮料
❖ 点评
报告时间
双品牌双百亿,助力公司完成 2019 年目标
前收盘价
公司 2019 年目标为营业收入增长 15-25%, 在 2019 年经销商大会上, 公司提
公司评级
| 增持评级
出国窖、泸州老窖双品牌双百亿的战略目标, 自 2018 年以来公司产品结构逐
渐改善, 国窖、特曲收入比重同比提升 4.1、2.0 个百分点, 得益于此, 公司毛
利率改善明显, 2018年、2019年一季度公司毛利率分别为77.53%、79.15%,
同比提升5.6、4.5个百分点。
欧阳宇剑
坚定挺价策略，品牌价值持续提升
一季度以来茅五批价稳步上行,茅台批价维持 1800 元以上,五粮液即将推出
新品提价格，预计未来公司亦将坚定挺价策略，持续提升公司品牌价值。公司
自 19 年以来不断对核心产品提价,从 5 月 1 日起, 旗下老字号特曲产品各度
❸ 联系人
张潇倩
度、43 度、38 度三款产品的终端零售与团购价分别上调50 元;从1月起,旗
下核心产品国窖 1573 经典装 500ML, 酒行供价建议 810 元/瓶; 团购价 880 元
/瓶,零售价从 969 元上调至 1099 元,38 度国窖 1573 经典装 500ML 零售价则
上调至 799 元。
渠道利润改善、动销良好，品牌力逐渐释放，稳步推进全国化布局
公司一季度整体动销良好,库存水平约1个月,批价已经提升至750元左右,
从当前情况来看公司渠道利润回升，产品结构明显改善。受益于公司前期的大
力铺垫,公司品牌力逐渐释放,18年下半年开始着重将渠道下沉至各地区的县
级市场,已形成全国重点区域“百万乡镇、千万区县、亿元地市”的发展格局,
北京 西城区平安里西大街 28 号
未来公司将稳步推进全国化布局。
中海国际中心 15 楼,
❖ 维持公司“增持”评级: 我们预计公司 2019 年、2020 年以及 2021 年营业
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
收入分别为 154.2、187.1 以及 222.2 亿元, 同比增速分别为 18.1%、21.4%以
及 18.8%, 净利润分别为 46.8、61.7以及 77.2 亿元, EPS 分别为 3.2、4.2 以
深圳 福田区福华一路6号免税商
及 5. 3 元/股,对应 PE 分别为 22. 1、16. 7 以及 13. 4 倍。
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公