资源与环境研究中心
中国国航 (601111.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 9.34元
航网时刻优质，长期价值不改
市场数据(人民币)
投资逻辑
参控股实现版图扩张，内生盈利能力领先。公司是中国唯一载国旗飞行的航
司, 2004 年参股山东航空 (穿透持股 44%), 2006/2009 年参股国泰航空
亿元,同比增长 7%,净亏损为 166 亿元,亏损加大。疫情前公司毛利率维
持 15%以上，内生盈利能力强，2019 年归母净利为 64 亿元，为行业第一。
公司航网时刻优质，竞争优势难撼动。1、航网优质，一线时刻占比高。公
司一线城市时刻占比为 29%, 高于东航和南航的 23%, 且公司一、二类城
市互飞航线占比达 32%, 也高于同行。优质航网带来高票价, 2019 年公司
客公里收益为 0.53 元,高出东航 6%、南航 8%。2、新增首都机场时刻,
航网进一步优化。大兴机场转场后，公司在首都机场的时刻份额从 47%升至
约 70%, 领先优势扩大, 首都机场的优质客源保障了公司北京航线的高收
益。3、欧美远程航线市占率第一，稀缺国际航权资源丰富。公司在中欧航
线、中美航线的市占率分别为 45%和 28%, 排名第一, 且多从一线城市出
发，航线资源价值高。考虑国际航权资源有限，公司先发优势将继续保持。
4、干线时刻有限,时刻优势更加凸显。“祖父条款”下,公司航网优势难撼
动。同时，干线时刻释放偏紧，公司航网价值将更加凸显。
中期业绩弹性高，长期投资价值凸显。1、中期供需增速逆转,公司业绩将
大幅反弹。疫情不改航空业长期增长趋势，供给端行业运力引进速度将放缓
至个位数、未来市场恢复供需平衡的过程中、供需增速将发生逆转。参照
2009-2010 年供需增速大幅逆转后航司业绩爆发的经验，预计未来有望再现
高景气周期。票价市场化持续推进也有望放大公司的业绩弹性。2、长期票
价市场化效应释放，公司盈利中枢有望上行。中国民航业仍将维持平稳增
长，考虑干线机场供给不足将持续，干线市场的实际票价会进一步抬升，公
司拥有高品质航网，投资价值将更加凸显，盈利中枢也将上移。
投资建议
郑树明
首次覆盖给予“买入”评级。公司航网优质，疫情不改核心价值,盈利将提
升。预计 2022-24 年归母净利分别为-155/63/146 亿元。给予公司 25 倍 PE
王凯婕 联系人
疫情影响超预期风险、宏观经济增速低于预期风险、公商务出行恢复不及预
期风险、人民币汇率贬值风险、油价大幅上涨风险、安全运行风险。
内容目录
一、参控股实现版图扩张，内生盈利能力领先
1.1 伴随民航改革而发展,积极扩张版图
国航是中国唯一的载旗航空公司。中国国航成立于 2004 年，同年于香港
和伦敦两地上市,2006年于上交所上市(股票代码:601111.SH)。公司
隶属于中航集团，是中国唯一的载国旗飞行的民用航空公司，长期为国家
领导人、外交使团、文化体育代表团等提供专机和包机服务。
图表 1: 历史沿革: 伴随民航改革而发展, 积极扩张版图
1950年
公司前身中国民航总局北京管理局开始提供航空服务
1988年
原中国国际航空公司成立并承接了民航北京管理局的业务
■ 2002年
原中国国际航空公司作为主体联合原中国航空总公司、原
中国西南航空公司组建中航集团
公司股份制改革完成;于香港和伦敦两地上市;参股山航
2004年
完成A股上市;购入国泰航空10.16%的股份
2006年
■ 2009年
增持国泰航空股份至29.99%
■ 2010年
增资控股深圳航空,持股比例为51%
以公务专、包机为主的北京航空成立,公司控股51%
■ 2011年
2018年
剥离国货航
1、公司的成立是中国民航发展的缩影
公司前身为民航总局北京管理局, 自 1950 年开始从事航空服务。为配
合中国民航业改革,1988年原中国国际航空公司成立并承接了民航北
京管理局的业务，是中国当时资产最多、运输周转量最大的航空公司。
2002年10月,根据国务院批准的《民航体制改革方案》,原中国国际
航空公司作为主体联合原中国航空总公司、原中国西南航空公司组建
了中航集团，其中原浙江航空（中国航空总公司的孙公司）和原中国
西南航空所有航空主业并入原中国国际航空公司。
2004年9月,中航集团以原中国国际航空公司拥有的相关资产负债、
在23家企业中持有的股权(或权益)以及货币资金人民币5.6亿元作
为出资,中航集团全资子公司中航有限以其持有的中航兴业 69%的股
权作为出资，共同发起设立中国国际航空股份有限公司(本公司)。
2、公司通过参控股实现业务和版图扩张
2004年,中航集团收购山航集团 42%的股权和山航 B 22.8%的股份,
对山航集团持股比例升至 48%,同年中航集团将持有的山航集团股权、
山航 B 股份划转至公司。2007年,公司收购了山航集团其他股东所持
有的 1.4%股权,对山航集团的持股比例升至 49.4%。
2004 年, 国泰航空作为公司的战略投资者认购 H 股发行后总股本的
10%。2006 年 6 月,公司收购 10.16%的国泰航空股份,同年国泰航
空增持公司股份至 15.94%。2009 年,公司增持国泰航空股份至
29.99%, 国泰航空通过资本市场增持公司股份至 18.1%。
2010年3月,公司出资6.82亿元人民币增持深圳航空股份,持股比
例由原先的 25%增至 51%,成为其控股股东。
中航集团为大股东，实际控制人为国资委。公司最大股东为中国航空集团
有限公司, 持股占比 40.98%, 中航集团及其全资子公司合计持股 51.70%,
实际控制人为国务院国资委。公司控股深圳航空(含昆明航空)、澳门航空、
北京航空、大连航空、内蒙航空等，参股国泰航空与山东航空。
集团 49.4%的股权，山航集团持有山东航空 42%的股权，故公司直接和间接持有山东航空 43.548%的股权
1.2 内生盈利能力强,疫情短暂承压
■ 疫情前公司营收稳步增长，毛利率基本维持 15%以上。2019 年公司营收
为 1362 亿元, 2004-19 年复合增长率为 10%; 归母净利润为 64 亿元,
2004-19 年复合增长率为 6%。受新冠疫情影响,2020-21 年公司营收显著
减少,并录得大额亏损。2021年公司营收为745亿元,同比增长7%,净
亏损为 166 亿元, 亏损加大。
亿元,净利率为15%,为有史以来最高水平。
公司疫情前净利润行业第一，疫情期间业绩承压明显。疫情前，公司净利
润为所有上市航司中最高,2019年净利润为64亿元,是行业第二名的2
倍，而疫情后亏损相对较为严重。主要原因在于，目前国际客班仍基本执
行“五个一”政策,由于公司运营的国际航线占比高、机队中宽体机占比
高,成本压力相对高于同行。
图表 7: 2019 年公司国际运力占比为 38%, 高于行业
图表 8: 截止 2021 年底, 公司宽体机占比最高
图表 9: 疫情发生后公司单位座公里成本相对较高
二、公司航网时刻优质, 竞争优势难撼动
2.1 历史发展形成优质航网, 票价水平领先
■ 通过重组、增资控股等方式形成优质航网。公司持续打造北京世界级枢纽,
建设成都国际枢纽，重点发展长三角和粤港澳大湾区市场，打造出四角菱
形航网,覆盖了中国经济最发达、人口密度最高的区域。经过 2002 年重
组和 2010 年增资深航后,公司在北京、深圳和成都市场具备领先优势,
2019 年在北京首都、深圳宝安、成都双流机场的市占率分别为 47%、37%
和 31%。
■ 经过多年发展，公司航网保持优质。经过多年发展，航司航网下沉，公司
的航网质量仍位居行业前列。2019年一线城市时刻占公司时刻的29%,
高于东航和南航的 23%, 且公司的一、二类城市互飞航线占比达 32%, 也
高于东航与南航。
图表 10: 公司形成四角菱形航网
图表 11: 公司在首都、深圳、双流机场的市占率领先
图表 12: 公司一线城市时刻占比较高
图表 13: 公司一、二类城市互飞航线占比较高
一类城市为北上广深，二类城市为其他主协调机场城市。
公司具备高质量的客户基础。配合自身枢纽网络战略，公司定位于中高端
公商务主流旅客市场,拥有中国最具价值的旅客群体。2015-2019年,公
年常旅客收入占客运收入的 56.8%。常旅客多为公商务出行,需求较为刚
性, 且价格敏感度低, 有利于票价水平提升。
票价领先而成本趋同，公司盈利能力领先。由于航网和客源相对优质，公
司的票价水平较高。2019年公司客公里收益为0.53元,分别高出东航6%、
高出南航 8%, 座公里收益为 0.43 元, 也均高于其他传统航司。传统航司
的成本较为同质化,2019年公司座公里成本为0.39元,与东航、南航趋
同。在收益高于行业而成本趋同的情况下，公司盈利能力领先，疫情前十
年, 国航扣汇净利率均领跑东航、南航。
图表 16: 公司客公里和座公里收益均领跑（2019年）
图表 18: 公司扣汇净利率领先其他传统航司
2.2 疫情期间新增首都机场时刻, 航网进一步优化
大兴机场投产,公司在首都机场的时刻份额提升。2019年起,随着南航、
东航转场大兴机场,公司在首都机场的份额进一步提升,从 2019 年的 47%
增至 2021-22 年的约 70%。首都机场距离北京市中心更近，方便公商务旅
客出行。首都机场和大兴机场之间航班的平均票价差距一般在 200 元左右,
首都机场市占率提升将保障公司北京航线的高收益。
图表 20: 大兴与首都机场转场安排及相关政策
图表 21: 公司在首都机场时刻占比从 47%提升至 71%
图表 22: 公司在首都机场时刻占比显著领先
图表 23: 首都机场和大兴机场之间航班的平均票价差距一般在 200 元左右
2.3 欧美远程航线市占率第一,稀缺国际航权资源丰富
公司的国际航线网络完善。2019年公司经营客运航线达770条，其中国际
航线 137条, 地区航线 27条; 通航国家及地区 43个, 通航城市 187个,
其中国际 65 个，地区 3 个。此外，公司通过与星空联盟成员的合作，将服
务进一步拓展到 195个国家(地区)的 1,317个目的地。
■ 公司在欧洲和北美等洲际航线的市占率领先。2019 年公司在北美航线市占
率达 28%, 超过东航 4pct, 超过南航 6pct; 公司欧洲航线 (不含俄罗斯)
市占率达到 45%, 优势更为明显, 超过东航 27pct, 超过南航 30pct。其中,
北京至纽约、巴黎、伦敦、旧金山和温哥华 5 条航线均是公司在北京市场
的核心远程国际航线,贡献了可观的经济收益。
国际航权资源有限，公司先发优势将继续体现。根据《我国国际航权利用
情况及未来政策建议》，中国航司在美国、德国、日本、韩国的航权利用率
较高,均超过 80%。如果仅从中国航司客运航权的利用率情况来看,疫情
班/周)、英国(客运 100 班/周)等国的客运航权目前已经全部用完。考虑
航权资源有限,公司在部分航线上的领先优势将继续保持。
■ 公司的欧美洲际航线多从一线城市出发，航线资源价值高。在往返欧洲、
美国的洲际航线里，公司有 95%的航线从一线城市（北上广深）始发或抵
达,高于东航的87%和南航的71%,领先优势明显。一线洲际航线的收益
好于二线洲际航线，航线资源价值高，在干线时刻紧张及部分国际航权数
量有限的情况下,公司已取得先发优势。
我国国际航权采用分类管理，二类远程国际航线难获取。根据《国际航权
资源配置和使用管理办法》，至东盟十国等航权开放的周边国家的航线为一
类国际航线; 至其他国家的航线为二类国际航线, 并进一步将二类国际航
线细分为二类远程国际航线(美洲、欧洲但不包括俄罗斯、大洋洲、非洲)
和二类非远程国际航线。其中，二类远程国际航线的获取难度相对较大。
类国际航线为二类远程
自经营许可颁发之日起 3 年内不批准其他空运
国际航线
企业新进入该航线（空运企业未在规定期限内
开航或在飞空运企业注销航线经营许可的情形
除外):
(一)中方空运企业经营班次份额低于 70%且中
外方空运企业平均每周总班次（一个往返计算
为 1 班 ) 达到 14 班 (含) 的;
(二)未满足第(一)款条件,但自本办法施
行之日起, 空运企业独家经营 6 年(含)以上
二类非远程国际航线在符合航权安排的情况
二类非远程 其他国际航线
下, 不限制承运人数量。
国际航线
图表 29: 一类国际航线目录
适用航线
新加坡、马来西亚、泰国、越南、
“中国境内地点(不含港澳台地区)-对应
缅甸、文莱、老挝、柬埔寨、菲律
国家境内地点”往返航线
宾、印度尼西亚、马尔代夫、澳大
利亚、智利、格鲁吉亚
2.4 干线时刻释放有限,公司时刻优势更加凸显
1、“祖父条款”下,公司的航网优势难撼动。
我国的航班时刻管理制度不断完善。2005年，我国第一个关于航班时刻资
源配置的规则《民航航班时刻管理试行办法》出台，在华东和华北试点实
施。2010年,我国开始实施《民航航班时刻管理办法》,对时刻池、协调
机场等做了完整的定义。2018年，民航局修订颁布《民航时刻管理办法》
对航班时刻配置做了具体量化的规则设置,设立了明确的可操作性标准。
历史优先权规则是核心，公司优势将延续。根据《民航航班时刻管理办法》,
参加航班时刻初级市场配置的航空承运人共分为 4 个优先权，其中上一同
航季具有历史优先权资格的航班时刻，享有第一优先权，即我们熟知的
“祖父条款”。简单来说，如果航空公司获得了某个时刻，这个时刻将永远
归它所有。“祖父条款”下,公司多年积累的干线时刻优势将得以延续。
2、干线时刻饱和,优质时刻更显珍贵。
中国航空业干线时刻供给受限。中国民航局于 2017 年 9 月发布《关于把
控运行总量调整航班结构提升航班正点率的若干政策措施》(“115 号文”)。
根据规定,从 2017 年冬春航季开始,以 2017 年夏航季季初航班时刻总量
和季末航班时刻总量的平均数为基准，主协调机场和辅协调机场增量控制
在3%以内, 胡焕庸线东南侧机场时刻总量增量控制在5%以内。
■ 干线机场新增时刻有限，优质时刻价值凸显。受“115号文”影响,前十
大机场的起降架次增速从 2017 年的 5%降至 2019 年的 2%。由于主协调
机场时刻增速受限, 其国内时刻占比从 2017 年的 58%降至 2019 年的
53%。干线机场航空出行需求旺盛，而供给受限，在此情形下，优质时刻
的价值更加凸显。
疫情不改公司长期价值。公司的高盈利能力源自优质的航网时刻、疫情并
不影响公司航网结构，且航网仍在优化。疫情影响消除后，公司仍将是我
国内生盈利能力最强的航司之一、竞争优势难以撼动。中期看、公司业绩
反弹的确定性高;长期看,公司的航网价值将在票价市场化的背景下进一
步凸显。
三、中期业绩弹性高，长期投资价值凸显
3.1 中期供需增速逆转,公司业绩将大幅反弹
1、疫情不改航空需求长期增长趋势，需求将恢复增长
复盘历史, 航空出行需求具备韧性。2003年非典、2008年金融危机后,
航空需求均恢复增长,2002-2004 年旅客周转量 CAGR 为 19%,2007-
2010 年旅客周转量 CAGR 为 13%, 平滑后依然维持双位数增长。
2005-2010、2010-2015、2015-2019。
我国航空需求仍然旺盛。回顾 2021 年,疫情防控较好时,五一假期期间,
增加的国内过剩运力被较好消化,国内票价和客运量均好于疫情前水平,
反映航空出行的需求仍然旺盛。
公商务出行需求开始恢复。疫情发生以来，有投资人担心视频会议等将替
代公商务出行，长期影响旅客结构。根据去哪儿网数据，公商务需求已开
始恢复,2021年公商务旅客(以高频旅客为代表)的航空出行人次占比为
23.3%, 与疫情前 25%左右的比例相当; 高频人数占比回升至 4%。此外,
根据 GBTA(全球商旅协会)预测,中国的商务旅行市场有望在 2024 年恢
复疫情前水平, 商务旅行支出总额将超过 4000 亿美元。
海外航空业复苏进程加快。参考海外恢复节奏，随着出行政策的放松，海
外航空业恢复加速。近期美国主要航司的客运量恢复至疫情前约 90%, 其
中国内恢复 90%, 国际恢复 88%; 欧洲航司日均航班量为 2019 年 85%。
2、行业供给增速放缓的确定性高
疫情导致需求不足，过去两年航司机队增速放缓。新冠疫情发生以来，国
际客班严格执行“五个一”政策, 2021 年国际旅客周转量仅为 2019 年同
期的 3%,同时,国内疫情出现反复,导致需求受到抑制,运力增速放缓
是航司减轻成本压力的必然选择。2020-2021年，全行业机队规模增速降
至 2%和 4%,显著低于过去 10%以上的增速。
航司过去两年并未签订大单，将影响未来飞机引进速度。以国航、东航、
南航年报披露的飞机引进计划为例，假设待交付 737MAX 机型于 2024 年
底引进完毕, 我们估算 2021-2024 年国航、东航、南航机队增速 CAGR 分
别为 3%、3%、5%，仍远低于历史增速。2024 年可交付的飞机有限，主
要原因在于过去两年并未签订大单。考虑自购飞机引进需要 2-3 年，未来
两年行业运力增速下降的确定性较高。
全行业连续亏损,经营性现金流下滑,将影响运力引进。2020年、2021
亿元。大型上市航司由于宽体机较多,机队周转受限,2020-2021 年亏损
额均过百亿。连续的亏损，导致经营性现金流的下降和资产负债表的受损。
部分中小航司连年亏损,且缺乏融资渠道,已出现资不抵债。2021年底乌
鲁木齐航空、福州航空、重庆航空、上海航空、山东航空的净资产为负。
考虑飞机引进需要大额资金、缺乏融资渠道的中小航司或难以按计划引进
飞机,造成行业运力增速的下降。
图表 44: 上市航司现金流下降甚至转负
图表 45: 上市航司资产负债率普遍上升
图表 46: 2021 年底部分中小航司资不抵债
图表 47: 2021 年底部分中小航司净资产为负
3、供需增速将反转,公司业绩反弹可期
国际放开的准备逐渐充分。我国新冠疫苗全程接种率已达 87%, 老年人的
疫苗接种率继续增长。国内的小分子药物研发布局丰富，研发进度较为领
先的普克鲁胺、阿兹夫定、VV116 即将有更多临床数据读出。辉瑞口服药
Paxlovid 已在我国获批。新冠防治体系日趋完善，国际放开的准备逐渐充
图表 48: 老年人新冠疫苗接种率持续增长
■ 需求恢复过程中供需增速将逆转，高景气可期。在国际放开的过程中，国
内过剩运力回归国际，国内国际市场恢复供需平衡，客座率将回归正常。
过去两年，行业的需求增速大幅低于供给增速，而在国际逐渐恢复的过程
中,将出现需求增速高于供给的现象。参照 2009-2010 年供需增速大幅逆
转后航司业绩普遍大幅改善的规律,预计未来有望再现高景气周期。
图表 50: 疫情以来需求增速持续不及供给增速
图表 51: 2008-2010 年三大航供需增速大幅逆转
图表 52：2009-2010 年三大航业绩明显爆发
票价市场化将进一步释放票价弹性,增厚利润。2004年以来,我国航空运
价逐步放开,越来越多的航线实现市场定价,2020年进一步扩大市场调节
价航线的范围: 3 家以上(含 3 家)航空运输企业参与运营的国内航线,
国内运价实行市场调节价。据统计,2020年已有接近1700条航线实行市
场调节价,接近国内航线数量的40%。
过去两年多，全票价提价仍在进行，北上广深互飞航线已提价 5 次，全票
价累计增长 60%。未来随着国际线逐步恢复，供需逆转将带动票价提升,
叠加票价市场化打开票价上涨的空间，预计公司业绩将大幅反弹。
图表 54: 2020 年市场调节价航线数量占比接近 40%
图表 55: 北上广深互飞航线全票价累计上涨 60%
3.2 长期票价市场化效应释放,公司盈利中枢有望上行
1、中国航空业成长空间广阔
中国民航业将迈入万亿级时代。根据世界银行预测，中国人口在 2025 年
将达到 14.28 亿人; 根据空客公司《全球市场预测报告(2021-2040)》,
中国人均乘机次数在 2025 年将达到约 0.675 次。
CAGR 为 6%,与民航十四五规划的 5.9%较为接近,较以往的双位数增长
有所放缓。按 2019 年行业平均票价 980 元为基准，则 2025 年对应市场规
模接近万亿元,远高于当前规模。
中国航空市场增长的驱动因素为:中国民航业仍处于成长阶段,伴随经济
的增长，人均乘机次数有较大的提升空间。
航空出行需求与经济发展高度相关。商务出行和因私出行均与经济发展相
关度高。(1) 商务旅客的出行需求与宏观经济相关度高，经济周期的波动
会对商务旅客航空出行需求造成影响; (2) 因私出行旅客的出行需求多来
自旅游,随着人均 GDP 的不断提升,消费水平随之提升,旅游出行的人数
和比例将保持稳定增长，推动航空客运需求持续上行。
■ 中国公民乘机次数存提升空间。公民人均乘机次数与人均 GDP 呈正相关
的关系，经济越发达，则人均乘机次数越高。按照 IMF 的预测，中国人均
GDP将持续增长，故中国公民的人均乘机次数也将伴随经济发展而增长。
图表 57: 人均乘机次数与人均 GDP 正相关
图表 58：IMF 预测中国人均 GDP 将继续维持增长
2、行业增长从量到价,公司价值凸显
■ 公司具备高品质航网，长期投资价值凸显。随着行业规模的扩大，或难以
维持双位数的高增速。考虑干线机场供给不足仍将持续，供需矛盾将更加
突出，干线市场的实际票价会进一步抬升，未来行业增长逻辑将从量到价,
公司拥有高品质航网，投资价值将凸显。长期看，伴随票价市场化效应的
累积、公司整体票价水平将上行、盈利中枢也将上移。
票价市场化效应将大幅提升公司盈利能力。以 2018 年为基准静态测算前
20 大航线提价效应, 假设折扣率下降 10%, 公司净利润有望增加 43 亿元。
2018 年公司扣汇净利润为 93 亿元，则公司潜在净利润为 136 亿元。考虑
到客运量的提升、票价市场化的持续推进、以及更多航线的提价效应，公
司利润增量的弹性将会更大。
四、盈利预测与估值分析
4.1 盈利预测
■ 经营数据方面,考虑 2022 年上半年国内疫情影响,及 2023 年逐步放开国
际航线, 预计公司 2022-2024 年可用座公里分别同比-1%/+76%/+28%,
客座率分别为 72%/75%/82%; 考虑燃油附加费征收拉动国内票价水平,
预计 2022-2024 年客公里收益分别为 0.68 元、0.63 元、0.56 元, 同比增
速分别为+22%/-7%/-10%。
■ 收入方面, 我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 902 亿元、1404 亿元
和 1720 亿元, 同比增速分别为+21%/+56%/+23%。
- 成本方面，预计公司 2022-2024 年营业成本分别为 981 亿元、1191 亿元
和 1401 亿元，同比增速分别为+15%/+21%/+18%。2022-2024 年单位营
业成本分别为 0.65 元、0.45 元和 0.41 元，呈现先升后降趋势。
其中, 预计 2022-2024 年公司单位航油成本为 0.2 元、0.15 元、0.15 元,
主要基于: (1)根据 IEA 预测数据,假设 2022-24 年油价同比+50%/-
10%/0%; (2) 单位 ASK 耗油量逐步下降并恢复至 2019 年水平。
盈利方面, 预计 2022-24 年毛利率分别为-8.7%、15.2%和 18.6%, 归母
净利分别为-155/63/146 亿元,净利率分别为-17.2%、4.5%和8.5%。
4.2 投资建议及估值
首次覆盖给予“买入”评级。考虑航空业为周期行业,采用相对法进行估
值,可比公司选择同为传统航司的中国东航和南方航空。预计公司 2022-
2024 年 EPS 分别为-1.07 元、0.43 元、1.00 元。参考可比公司,给予公
评级。
疫情影响超预期风险。疫情等突发性公共卫生事件，对航空客运需求造成
巨大冲击，疫情的持续演变存在较大的不确定性，对航空公司的正常运营
将产生较大影响。
■ 宏观经济增速低于预期风险。航空运输业是与经济、贸易环境状况密切相
关的行业。民航运输业受宏观经济景气度的影响较大，宏观经济景气度直
接影响经济活动的开展、居民可支配收入和进出口贸易额的增减，进而影
响航空运输需求。
■ 公商务出行恢复不及预期风险。公司的公商务客源占比相对较多,若疫情
结束后, 部分公商务出行仍被视频会议等形式替代, 或在一定程度上影响
公司的恢复节奏。
人民币汇率贬值风险。航空公司有较多外币负债且外币负债主要以美元负
债为主，在美元兑人民币汇率大幅波动情况下，美元负债将因此产生较大
金额的汇兑损益,直接影响当期利润,对航空公司经营业绩造成较大影响。
油价大幅上涨风险。航油成本是航空公司最主要的成本支出之一。国际油
价水平大幅波动将对航油价格水平和燃油附加费收入产生较大影响，进而
影响航空公司经营业绩。
安全运行风险。安全飞行是航空公司维持正常运营和良好声誉的前提和基
础。恶劣天气、机械故障、人为差错、飞机缺陷以及其他不可抗力事件等
都可能对航空公司的飞行安全、空防安全、运行安全造成不利影响。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼