持有 (维持)
2022年 08月 31日
天合光能 (688599) 电力设备
组件市占率提升,完善一体化布局
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2022 年上半年实现营业收入 357.3 亿元,同比增长 77.0%;实
现归母净利润 12.7 亿元, 同比增长 79.9%。
● 组件出货同比增长 71.9% 市占率提升至 15%。2022 年上半年公司组件出货
18.05GW, 同比增长 71.9%, 组件销售市占率升至 15%。Q2 组件出货超 10GW,
环比增长 25%以上。上半年光伏组件毛利率 11.8%, 同比提升 1.7pp。Q2 光伏
组件毛利率 12.0%, 环比提升 0.3pp。上半年公司分布式渠道出货占 60%以上,
分布式销售同比实现 100%增长。公司 210 组件占全行业总出货约 50%。公司
积极储备 N型电池技术:宿迁 8GW TOPCon电池项目已正式启动,预计下半
年逐步投产:在建HJT电池实验室,并拥有HJT组件中试线。
联系人: 谢尚师
系统产品收入、利润大幅增长、电站资源储备丰富。上半年公司系统产品(光
伏支架、分布式系统)实现营业收入 53.6 亿元, 同比增长 209.6%; 实现净利
润 2.5 亿元，同比增长 82.2%。其中，分布式系统业务出货量超 2.2GW，跟踪
亿元;光伏电站工程建设管理实现营业收入7.5亿元,净利润-0.4亿元。电站业
相对指数表现
务项目储备丰富:国内光伏系统电站开发业务获得超 1.75GW 指标,海外光伏
系统电站新增GW级项目机会。智慧能源业务实现营业收入3.5亿元,净利润-0.3
亿元。储能业务实现中国市场突破单体百 MWh项目, 在英国等重点市场实现规
模化项目突破并持续出货。
● 保持高比例研发投入,现金流大幅改善。上半年,公司研发投入 21.5亿元,同
比增长 76.2%。其中研发费用 6.2 亿元, 同比增长 85.8%。经营活动产生的现
金流量净额 15.4 亿元，同比增长 1138.0%，已超过去年全年水平。截至报告期
末，公司合同负债 31.9亿元，较期初增长 56.2%，在手订单充足。公司计提公
允价值变动损失、信用减值、资产减值、资产处置损失合计 4.4 亿元,较去年同
期增加2.6亿元。
投资青海产业园项目、完善一体化布局。公司拟在青海打造零碳产业园区、投
基础数据
资建设年产30万吨工业硅、15万吨高纯多晶硅、35GW单晶硅、10GW切片、
10GW 电池、10GW 组件以及 15GW 组件辅材生产线。一期计划于 2023 年底
前完成, 二期计划于 2025 年底前完成。公司产业链进一步向上游延伸, 完善
一体化布局，组件单瓦盈利有望进一步提升。
● 盈利预测与投资建议。公司组件出货同比大幅增长，市占率持续提升。分布式
系统出货量、利润大幅增长。拟投资青海产业园项目，完善一体化布局。预计
2022~2024 年公司归母净利润分别为 37.0、64.7、81.0 亿元，维持“持有”评
相关研究
1. 天合光能 (688599): 大尺寸产品提升盈
利, 分布式表现亮眼 (2022-05-04)
2. 天合光能 (688599): 收入延续高增, 盈
利凸显韧性 (2021-10-28)
3. 天合光能 (688599): 组件出货量大增,
大尺寸产品占比提升 (2021-08-25)
关键假设:
假设 1:公司产能如期投放,预计未来三年组件对外销售量分别为 40GW、60GW、75GW,
硅料价格 2022 年仍将维持高位, 2023 年将有所回落, 因而假设 2022~2024 年毛利率分别
为 11.3%、14.3%、15.4%。
假设 2: 光伏系统产品方面, 2022~2024年, 跟踪支架销量分别为 4GW、6GW、8GW;
分布式系统出货分别为 4GW、6GW、8GW。
假设 3: 电站业务方面, EPC 业务每年保持 15%左右增长。公司支持电站采用滚动开发
欧式, 发电及运维业务收入保持稳定, 每年获得稳定的电站转让收益。
假设 4: 受益储能业务高速增长,智能微网及多能系统业务保持高速增长。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队