业绩大幅增长，一体化布局夯实竞争力
2022年08月29日
亿元, 同比增长 76.99%; 归母净利 12.69 亿元, 同比增长 79.85%; 扣非归母
亿元,同比增长75.38%;归母净利7.26亿元,同比增长52.69%;扣非归母净
利 6.6 亿元, 同比增长 59.26%。
组件市占率有所提升,产业链一体化逐步推进。22 年 H1,公司组件市占率
\triangleright
上升至 15%, 在全行业 210 组件出货普遍上升情况下, 公司 210 组件市占率达
50%。 预计到 22 年年底组件产能可达 65GW, 210/210R 产能占比超过 90%。
同时,公司将在青海打造零碳产业园区,向上延伸部分 N 型产业链,投资建设年
产 30 万吨工业硅、年产 15 万吨高纯多晶硅、年产 35GW 单晶硅、年产 10GW
切片、年产 10GW 电池、年产 10GW 组件以及 15GW 组件辅材生产线。一期
邓永康
计划于 2023 年底前完成, 二期计划于 2025 年底前完成。并且由公司牵头的
S0100521100006
家，包括硅片、电池、组件、跟踪支架、逆变器、材料及设备制造商等光伏产业
链上、下游企业等。都有助于产业链各环节得以有效串联，使得公司更好利用一
郭彦辰
S0100522070002
体化优势，巩固龙头地位。
支架与系统业务有望持续增长。支架:上半年公司跟踪与固定支架共出货
\triangleright
2GW, 跟踪支架系列产品已获得欧洲可再生能源认证机签发标准认证。光伏系
研究助理 林誉韬
S0100122060013
统: 国内光伏系统电站开发业务获得超 1.75GW 指标，海外光伏系统电站新增
GW 级项目机会。同时也建立了优质的客户资源,与国投电力控股股份有限公司、
TPG 集团、Enel 等国内和国际领先企业建立合作关系。此外，天合智慧分布式业
务国内业务已开拓至1500家以上户用经销商和工商业合作伙伴。
相关研究
研发投入攀升,关键技术取得重大突破。22年H1,公司研发投入达到21.52
1.天合光能 (688599.SH) 2021 年报及 22 年
亿元,同比+76.24%,占营业收入6.02%,目前拥有公司拥有962项专利,其
一季报点评:组件出货快速增长,渠道优势保
障盈利-2022/04/30
中发明专利 330 项。在 22 年上半年公司已三次刷新世界纪录:公司自主研发的
210mm×210mm 高效 N型 i-TOPCon 电池高电池效率达到 25.5%; 7月, 公
司自主研发的 210mm 高效 PERC 电池最高电池效率达到 24.5%; 8 月, 公司自
主研发的 Vertex 至尊高效 N 型单晶硅组件,基于 66 片 210mm×210mm 高效
N型 i-TOPCon 电池,组件窗口效率均达到24.24%。体现了公司高水平的科技
实力,助推核心竞争力不断提升。
投资建议：我们预计公司 2022-2024 年实现营收 834/1110/1274 亿元；
\triangleright
归母净利润分别为 36/66/93 亿元;对应 8 月 26 日收盘价,PE 为 42x/23x/16x,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: