2018年3月28日
601939.CH
建设银行
2017 年年报点评:单季息差表现亮眼，拨备前利
原评级:买入
润重回双位数增长
板块评级: 强于大市
建行年报整体表现优异，息差与资产质量改善的幅度优于同业。在 18 年金融
本报告要点
年企业融资需求相对旺盛的背景下进一步释放。公司资负结构以传统业务为
■ 单季息差表现亮眼，拨备前利润重回双位数增长
主, 受监管影响小, 资产质量表现优于同业。公司 ROE 领跑大行, 股息率(3.8%)
处于行业前列。
股价表现
支撑评级的要点
单季息差表现亮眼,净利息收入回升推动业绩改善。建行17年净利润同比
增4.7%,符合预期。按期初期末余额测算,建行4季度单季净息差为2.22%,
环比3季度提升5BP。我们认为公司下半年息差的持续改善主要得益于稳
定的负债结构以及资产端收益率的上行。预计随着资产端定价上行在 18 年
进一步体现,建行的息差有望进一步回升。受益息差带动,公司4季度单
季净利息收入同比增速达到16.8%,为近几年来的最高水平。
资负扩张4季度放缓、存款规模环比小幅收缩。建行4季度同比增速较3
季度末放缓 2.1 个百分点至 5.5%, 主要受同业及证券投资类资产的收缩影
响。负债端,4季度存款表现乏力,环比减少0.8%,从存款结构来看,活
期存款占比提升至54.8%,预计存款增长的放缓与对高成本负债的压降有
关。18年行业存款竞争更为激烈,预计未来存款成本将呈上升趋势,但相
比中小银行优势依然存在。
资产质量稳健向好、拨备明显回升。建行全年不良率为 1.49%、环比 3 季度
下降 1BP。我们测算公司 4 季度单季年化不良生成率为 0.74%，同比下降
19BP。建行不良确认严格,未来整体压力较小。公司 Q4 拨备覆盖率和拨贷
比提升8pct/11BP至171%/2.55%。在拨备新规下,我们预计建行未来信贷成
本的调节空间将进一步加大，从而提升利润弹性。
评级面临的主要风险
监管超预期、资产质量下滑超预期
以2018年3月27日收市价为标准
我们维持公司 18/19 年 EPS1.06/1.16 元/股的预测, 对应增速 9.0%/9.4%, 对应
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
建设银行公布 17 年年报，2017 年净利润同比增长 4.67%。总资产 22.12 万亿元（+5.54%，YoY/；
+0.32%,QoQ)。其中贷款+9.45%YoY/; +1.03%QoQ;存款+6.24%YoY/-0.84%QoQ。营业收入同比+2.74%,
净息差 2.21%( +1bp, YoY),手续费净收入同比增长-0.6%。成本收入比 26.95% (-0.54pct, YoY)。不良
贷款率 1.49% (-1pbs,QoQ) 。拨贷比 2.55% (+11bps,QoQ) ，拨备覆盖率 171.08% (+8.17pct,QoQ) 。公
司年化 ROA 1.13% (-5bps, YoY)；年化 ROE 14.8% (-0.64pct, YoY)，公司核心一级资本充足率 13.09%,
资本充足率 15.50%。公司分红率为 30.03%,2017 年拟向全体股东每 10 股派发现金股利人民币 2.91 元
(含稅)。
单季息差表现亮眼，净利息收入回升推动业绩改善
建行 17 年净利润同比增 4.7%,基本符合我们预期(+4%,YoY)。公司净息差表现亮眼,全年净息
差 2.21%, 同比改善 1BP, 我们按期初期末余额测算, 建行 4 季度单季净息差为 2.22%, 环比 3 季度
提升 5BP。我们认为公司下半年息差的持续改善主要得益于稳定的负债结构以及资产端收益率的上
行, 公司全年存贷利差为 4.18%, 较半年末提升 14BP。预计随着资产端定价上行在 18 年进一步体现,
建行的息差有望进一步回升。受益息差带动，公司4季度单季净利息收入同比增速达到16.8%，为近
几年来的最高水平。公司全年净利息收入同比增速 8.3%, 带动拨备前利润同比增速提升至 10%, 同
样为近几年来最佳表现。
资负扩张 4 季度放缓, 存款规模环比小幅收缩
建行4季度规模环比3季度小幅增长0.3%,同比增速较3季度末放缓2.1个百分点至5.5%,主要受同
业及证券投资类资产的收缩影响,环比分别下降9%和0.4%,贷款环比增长1%,保持相对稳健。负
债端,4季度存款表现乏力,环比减少0.8%,从存款结构来看,活期存款占比环比半年末提升1.4个
百分点至54.8%, 因此我们判断存款增长的放缓与对高成本负债的压降有关。建行全年存款同比增速
为 9%，表现好于行业，考虑到 18 年全行业存款端竞争更为激烈，预计未来存款成本将呈上升趋势，
但相比大部分中小银行的优势依然存在。
资产质量稳健向好，拨备明显回升
建行 4 季度资产质量延续改善趋势，全年不良率为 1.49%，环比 3 季度下降 1BP。我们测算公司 4 季
度单季年化不良生成率为 0.74%, 环比提升 11BP, 但同比下降 19BP, 依然在改善通道之中。公司关
至 59%。建行不良确认严格，未来整体压力较小。在资产质量改善背景下，公司拨备计提依然维持
高位,4季度信贷成本同比提升25BP至1.26%,带动拨备覆盖率和拨贷比提升8pct/11BP至171%和
2.55%。在拨备新规下，我们预计建行未来信贷成本的调节空间将进一步加大，从而提升利润弹性。
投资建议:关注改善的确定性,维持“买入”评级
建行年报整体表现优异, 息差与资产质量改善的幅度优于同业。在18年金融去杠杆持续推进的背景
下,建行多年来积累大型客户和政府资源优势将在 18 年企业融资需求相对旺盛的背景下进一步释
放。公司资负结构以传统业务为主、受监管影响小、资产质量表现优于同业。公司 ROE 领跑大行、
股息率(3.8%)处于行业前列。我们维持公司 18/19 年 eps1.06/1.16 元/股的预测,对应增速 9.0%/9.4%,对
监管超预期，资产质量下滑超预期。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)