医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 90.64元
上海复工复产, Q2 业绩指引超预期
市场数据(人民币)
6月5日,药明康德发布经营状况更新的公告,目前公司在上海地区的生产
经营活动已基本恢复正常，维持二季度和全年业绩指引不变，二季度业绩超
预期。
上海复工复产,二季度维持 63%65%业绩指引,二季度最新指引好于我们
之前的预期。6月5日公司发布公告称目前公司在上海地区的生产经营活动
已基本恢复正常。2022Q1 上海突发疫情后,公司及时并高效地执行了业务
相关报告
连续性计划,从而保证各个基地的持续运营。目前,公司预计 2022Q2 收入
《H 股增发方案出台,国际化发展再提
实现 63-65%的增长, 并对 2022 年全年实现收入增长 65-70%的目标充满信
2. 《行业需求旺盛,一季报高成长-药明
不断强化一体化服务体系,加快海外能力布局。公司作为 CXO 板块的行业
龙头,不断强化独特的一体化 CRDMO 和 CTDMO 业务模式,从而确保订单
3.《2022Q1 业绩超预期,疫情不改高增
的高效交付，未来业绩确定性强。此外,公司不断加快海外能力布局,从而
一站式满足海内外客户需求,公司此前公告拟增发不超 7843 万股 H 股,募
4.《全年业绩靓丽,未来增长动力十足-
资净额的 70%将用于海外业务，我们预计募集资金主要用于美国及新加坡的
WuXi Chemistry 相关业务,海外业务布局不断提速,
5.《全年业绩靓丽,未来增长动力十足- ■
行业高景气、在手订单饱满，公司未来发展动力十足。国内外医药研发创新
需求旺盛, 医药外包行业高景气。药明康德作为具备国际竞争力的 CXO 板
块的平台型龙头企业，具备独特的一体化 CRDMO 业务模式，新签及在手订
单饱满，成长确定性强。重点看好公司小分子 CDMO (特别是制剂、oligo
与 peptide 业务)、临床前 CRO 和 CGT CDMO 板块的中长期高成长潜力。
盈利预测与投资建议
■ 我们预计 2022-2024 年归母净利润为 79.69/93.14/117.87 亿元,对应 PE 分
别为 34/29/23 倍, 维持“买入”评级。
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
(8621)60870953
心技术人员流失风险、IP 保护风险、投资风险、汇率波动风险、原材料涨价
风险、安全生产和环保风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼