药明康德（603259）
Q1 业绩符合预期，全年业绩高确定性+高增
2022年04月26日
买入(维持)
研究助理 徐梓煜
股价走势
投资要点
事件:公司 2022 一季度实现营收 84.74 亿元(+71.18%, 括号内为同比增
速,下同);归母净利润 16.43 亿元(+9.54%),扣非净利润 17.14 亿元
(+106.52%), non-IFRS 净利润 20.54 亿元 (+85.82%)。
■ 业绩维持高增长,前瞻性预案降低疫情影响: 公司 Q1 收入剔除汇率影响后
同比+78.47%, 非经常性损益主要为所投资标的公允价值变动, 在疫情影响
下保持高速增长。3 月底上海疫情爆发,公司第一时间启动业务连续性预
市场数据
案,1)安排员工驻场保证生产;2)充分利用公司强大产业链和供应链优
势,保证原料供给充足。充分的预案准备保证公司 2022 上半年业绩稳定性。
■ 常规化学业务高增速,新分子业务加速放量: 2022 一季度公司化学业务实
现收入 61.18 亿元 (+102.1%), 其中 R 端收入 17.45 亿 (+46.6%), D&M
端收入 43.73 亿 (+138.1%), 受益于新冠订单交付, 化学业务实现翻倍增
长。公司常规业务仍保持高增速,剔除新冠业务后常规业务增速达到52.3%。
公司 2022Q1 完成 9 万个定制化合物, 化学药工艺研发和生产管线共增加
217 个新分子。截至 2022 年 3 月底, 化学业务新药分子 1808 个, 其中 III
基础数据
个 (+72%), 分子数达 121 个 (+98%)。
单 47 个,其中安评业务订单饱满,收入同比增速达到 53%。临床 CRO&SMO
业务收入 3.70 亿元 (+15.2%), 保持平稳增长, 其中 CRO 完成 4 个临床申
请, SMO 团队加速建设(人数+26%), 2022O1 赋能 4 个创新药获批上市。
相关研究
《药明康徳(603259): 2021 年年
■ 生物和 ATU 业务增长动能强, DDSU 业务短期受到影响: 其余业务除 DDSU
受到 CDE 提升临床质量政策的影响,实现收入 2.41 亿元 (-21.6%) 外,生
报点评: 高景气龙头延续高增
物学业务和 ATU 业务分别实现收入 5.33 亿元 (+26.2%) 和 2.99 亿元
速,新业务持续放量带动长期业
绩增长》
个项目中, II 期和 III 期项目分别为7个和8个; 生物业务新分子种类及生
物药相关收入同比增长110%,成为重要增长点。
《药明康徳(603259): 2021 年业
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-2024 年归母净利润为
绩快报点评: 行业龙头持续高景
86.33/104.06/132.20 亿元,同比增速为 69%/21%/27%; 当前市值对应 2022-
2024 年 PE 分别为 34/28/22 倍,公司作为 CRO 平台化龙头,业绩高确定
气,CRDMO带动业绩高速增长》
性,估值性价比凸显,维持“买入”评级。
药明康德三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号