买入 (维持)
2022年 04月 25日
药明康德（603259）医药生物
一季报业绩超预期, CDMO 业务强势增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年一季报,实现营业收入 84.7 亿元,同比增长 71.2%;
实现归母净利润 16.4亿元, 同比增长 9.5%; 实现扣非后归母净利润 17.1 亿元,
同比增长 106.5%; 经调整 Non-IFRS 净利润为 20.5 亿元, 同比增长 85.8%。
● 业绩高速增长，利润端增速超过收入增速。2022Q1公司收入端保持高增长，归
母净利润受投资收益及公允价值变动收益的影响较大,剔除非经常性影响,
2022Q1 扣非后归母净利润、经调整 Non-IFRS 归母净利润分别同增 106.5%、
85.8%, 利润增速超过收入增速。公司依托全产业链优势, 持续提升盈利能力,
推动收入端和利润端实现超预期增长。
相对指数表现
● 五大业务板块齐发力,小分子 CDMO 业务为业绩主要驱动力。2022Q1 化学业
务营收 61.2 亿元 (+102.1%), 其中小分子药物发现营收 17.4 亿元 (+46.6%),
工艺研发和生产营收 43.7 亿元（+138.1%）。分析原因有以下三点: 1）客户
黏性强，长尾客户增长表现强劲；2）订单需求旺盛：2022Q1 化学药工艺研发
和生产管线共增加 217 个新分子; 3) 加速产能扩建: 2022Q1 内完成用于原料
药生产的常熟工厂的投产,并开始陆续投产用于 GMP 生产的常州三期工厂,包
全年目标“2022年实现化学业务收入翻倍”打下坚实基础。
● 细胞和基因治疗 CTDMO 业务增速亮眼，成为新的业绩增长点。2022Q1 细胞
及基因疗法 CTDMO 业务营收 3 亿元(+37%)。截至 2022Q1,该业务板块为
基础数据
个 || 期临床试验项目, 8 个 || 期临床试验项目。2022 年 3 月, 公司发布 TESSA
™技术，进一步扩大细胞和基因疗法的生产规模，截至 2022Q1，公司有 14 个
TESSAM评估项目。随着美国费城、上海临港新增产能的陆续投产，预期细胞和
基因治疗 CTDMO 业务将保持高增长态势, 2022 年该业务有望超越行业增速。
元,对应当前股价估值分别为37倍、28倍和22倍,维持“买入”评级。
相关研究
药明康德(603259): 业绩延续高增长,
长期发展值得期待 (2022-03-28)
2. 药明康德 (603259): 业绩高速增长, 五
大业务平台加速发力 (2021-10-31)
3. 药明康德 (603259): 业绩高速增长,
CDMO 业务增速亮眼 (2021-08-16)
4. 药明康德 (603259): 业绩增长超预期,
CDMO 业务增速亮眼 (2021-07-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队