药明康德 (603259)
化学业务强劲增长，全年收入高增长确定性高
投资要点
基础数据(2022-04-29)
◆ 公司发布 2022 年一季报,营业收入为 84.7 亿元,同比增长 71.2%,扣非净利
润及经调整 Non-IFRS 净利润分别为 17.1 亿元、20.5 亿元, 同比增长分别为
106.5%、85.8%。在疫情反复的情况下,公司有效的发挥全球布局、全产业链
覆盖的优势、各个地区联动, 共同保障业务连续性。如果上海疫情在 4 月底得
到有效控制,预计公司 2022 年全年营业收入仍将实现 60%-70%的高速增长。
◆ 化学业务需求旺盛，为公司业绩强劲增长引擎。2022 年 Q1，公司化学业务收
入为 61.2 亿元,同比增长 102.1%;剔除新冠商业化项目(新冠项目约 15 亿),
股价表现
同比增长52.3%,增长仍然强劲。拆分来看:1)小分子药物发现业务收入17.4
亿元(+46.6%),完成超9万个化合物合成,为下游业务强势导流。2)工艺研
发和生产业务收入 43.7 亿元(+138.1%), CDMO 分子管线新增 217 个分子,
共 1,808 个分子, 含商业化 42 个、临床 I-III期分别有 1,446、271、49 个。化
学板块持续加速产能扩建，Q1 完成原料药工厂投产，开始陆续投产用于 GMP
生产工厂及研发中心。
◆ 测试与生物学业务维持较快增长, 龙头地位稳定。2022 年 Q1, 公司测试业务
收入为12.8亿元(+31.7%)。拆分来看:1)实验室分析及测试业务收入9.1亿
元(+39.9%), 其中安评业务收入同比增加53%, 保持并扩大了亚太安评龙头
地位;器械测试收入同比增长 27%,恢复增长态势。2)临床 CRO 及 SMO 收
12M
入 3.7 亿元(+15.2%), 合计服务近 160 个项目, 维持了中国行业第一的地位
相对收益
-13.3%
-4.8%
10.5%
并持续快速扩张。生物学业务收入 5.3 亿元(+26.2%), 其中新分子种类及生
绝对收益
-35.5%
-7.6%
-1.5\%
物药相关收入同比增长 110%, 占生物板块比重持续提升至 17.6%, 已成为板
块增长的重要动力。
◆ CGT 高景气下 ATU 收入高增长，DDSU 收入受公司主动迭代升级影响暂时
伍可心
下滑。2022 年 Q1，公司 ATU 收入为 3.0 亿元（+37.0%）。3 月公司正式发布
了 TESSA 技术, 持续加强一体化 CTDMO 平台建设助力管线持续扩张 (8 个
临床Ⅲ期、7个临床Ⅱ期、59个临床前和临床Ⅰ期）。细胞与基因疗法全球高景
气度下公司 ATU 收入有望持续高速增长。2022 年 Q1, DDSU 收入为 2.4 亿
元, 受公司主动迭代升级技术平台影响同比下滑 21.6%。期间完成 2 个项目的
相关报告
IND 申报,获得 16 个临床试验批件,94 个项目处于临床至上市申请阶段,累
《药明康德（603259.SH）业绩符合预期, 持续
计完成 IND 申报的 146 个项目中,约 70%的项目位于国内同类候选药物前三。
♪ 投资建议：给与“买入”评级。我们认为公司在手订单充裕，化学业务强势增
《药明康德(603259.SH)2020 年业绩预告点评 》
长带动整体收入高速增长，全年业绩有望维持高增速。伴随项目持续推进及技
术平台扩建, 五大板块协同发力, 公司前景可期。我们预计公司 2022-2024 年
归母净利润分别为 83.04/101.89/133.14 亿元, EPS 分别为 2.81/3.45/4.50 元,
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、
分析、预测或建议, 并直接或间接收取服务费用的活动。
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独立、客观和
公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建
议的评级标准为:
强于大市:相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议
的评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持: 相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%-5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本报告而视其
为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
信息撰写，但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据，不能作为道义的、责任的和
法律的依据或者凭证, 无论是否已经明示或者暗示。
不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对本报告进行有
悖原意的引用、删节和修改、并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任、因其读者、受众使用本报告所产生的一切法
律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼