药明康德: Q1 业绩超预期, 规模再上新台阶
2022年04月11日
事件概述
\triangleright
2022 年 4 月 10 日, 药明康德发布 2022 年 Q1 业绩预告: 2022 年 Q1 公司预
计实现营业收入84.74亿元,同比增长71.18%;预计实现归母净利润为16.43
亿元,同比增长9.54%;预计实现经调整非《国际财务报告准则》下归母净利润
为 20.53 亿元,同比增长 85.82%;预计实现扣非归母净利润为 17.14 亿元,同
比增长 106.52%。
Q1 营收超预期，规模再上新台阶
\triangleright
2022 年 Q1 公司实现营业收入 84.74 亿元, 同比增长 71.18%, 超出公司此前公
告的 65%到 68%预计一季度收入增长率, 创历史单季最高营收规模。另外, 若
营业收入扣除汇率影响用恒定汇率计算,较上年同期增长预计达到约78.47%。
周超泽
在疫情持续反复的影响下,公司及时启动了业务连续性计划,保障了生产运营的
持续稳定，以满足客户订单及时交付的需求，持续赋能全球客户。
利润端呈超优表现,显著超过收入增长速度
\triangleright
研究助理:叶小桃
2022 年 Q1,公司实现归母净利润为 16.43 亿元,同比增长 9.54%;实现经调
整非《国际财务报告准则》下归母净利润为 20.53 亿元,同比增长 85.82%;实
现扣非归母净利润为 17.14 亿元,同比增长 106.52%。归母净利润受公司所投
资标的产生的公允价值变动和投资收益影响较大,经调整归母净利润更能体现公
司实际经营情况。利润端的超优表现得益于公司通过不断优化经营效率，令产能
相关研究
利用率持续提升,规模效应得以进一步显现。
1.药明康德 (603259.SH) 2021 年年度报
五大业务板块齐头并进,加速资本开支指引公司高速发展
\triangleright
告点评: CXO 龙头交出靓丽答卷, 强劲增
公司不断优化和发掘跨平台间的业务协同性并加快全球化步伐,持续强化公司独
长态势持续
2.2021 年度业绩预告点评:药明康德:业绩
特的一体化 CRDMO+CTDMO 业务模式,从“跟随项目发展”到“跟随药物分
超预期, 五大板块齐头并进
子发展”,不断扩大服务。短期化学业务+测试业务+生物学业务维持高增长
3. 药明康德 (603259) 2021 年半年度业绩
态势,中长期细胞基因治疗和 DDSU 业务或将迎来兑现期。同时,2022年公司
预告点评:盈利延续高增长,持续构建生态
将持续加大资本开支力度,预计资本开支90-100亿人民币,同时推进国内研发
生产设施的建设以及国际化布局。
4.药明康德(603259):2020Q2 业绩回归正
常水平,收入端环比改善趋势全年有望延续
投资建议:预计 2022-2024 年归母净利润分别是 86.8、105.1 及 133.3 亿
5.药明康德(603259):会计核算变更带来净
元,同比增长70%、21%及27%,维持“推荐”评级。
利润明显增益,看好细胞疗法 CDMO 领先
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: