Q1 实现靓丽业绩，迭创新高
2022年04月27日
研究助理：叶小桃
事件概述
\triangleright
药明康德发布 2022 年 Q1 业绩报告: 2022 年 Q1, 公司实现营业收入为
84.7 亿元,同比增长71.2%;实现归母净利润为16.4亿元,同比增长9.5%;
相关研究
实现经调整非《国际财务报告准则》下归母净利润为 20.5 亿元,同比增长
1.药明康德 (603259.SH) 2022Q1 业绩预告
85.8%; 实现扣非归母净利润为 17.1 亿元, 同比增长 106.5%。
点评: Q1 业绩超预期,规模再上新台阶
Q1 业绩实现高速增长, 迭创新高
2.药明康德 (603259.SH) 2021 年年度报告
\triangleright
点评: CXO 龙头交出靓丽答卷, 强劲增长态
2022 年 Q1 公司实现营业收入 84.7 亿元,同比增长 71.2%,除去 2020 年
势持续
一季度受新冠疫情影响外,持续保持季度环比增长,创历史新高。同时,一
3.2021 年度业绩预告点评:药明康德: 业绩超
季度业绩表现证明,依托于独特的 CRDMO/CTDMO 商业模式,始终“跟
预期, 五大板块齐头并进
随分子”、“跟随客户”、“跟随科学”,收入实现加速增长,持续驱动公
4.药明康德 (603259) 2021 年半年度业绩预
告点评: 盈利延续高增长, 持续构建生态圈
司的快速发展,更好地为客户赋能。
五大业务板块齐头并进,均保持强劲增长态势
\triangleright
年有望实现收入翻倍
一季度该业务板块实现收入 61.2 亿元,同比增速 102.1%,其中,小分子药
亿元，同比增速 138.1%。同时 公司持续加速产能建设 扩张一体化 CRDMO
平台分子管线,加速小分子 CDMO 业务全球布局与产能扩张。
年将延续近几年的增长趋势
一季度该业务板块实现收入 12.8 亿元,同比增速 31.7%,其中,实验室分
析与测试实现收入 9.1 亿元,同比增速 39.9%;临床 CRO 和 SMO 实现收
入 3.7 亿元,同比增速 15.2%。公司持续扩张产能,拥有强大稳定的供应链,
医疗器械测试也恢复其增长。
3)生物学业务(WuXi Biology):新分子类型驱动增长,2022年将延续
近几年的增长趋势
一季度该业务板块实现收入 5.3 亿元,同比增速 26.2%,其中,大分子生物
药和新分子种类相关收入同比增长 110%, 占生物学业务板块收入比例由
2021 年的 14.6%提升至 2022 年一季度的 17.6%, 强大而广泛的新分子种
类服务能力驱动该板块快速增长。
4)细胞及基因疗法 CTDMO 业务(WuXi ATU): 2022 年将是转折之年,
目标增速快于行业
一季度该业务板块实现收入 3.0 亿元,同比增长 37.0%。公司持续加强细胞
疗法 CTDMO 服务平台建设，一体化 CTDMO 平台助力管线持续扩张，利
用全球产能为细胞及基因疗法客户提供一体化的测试、工艺开发和生产服
务,赋能客户加速研发创新。
5)国内新药研发服务部（WuXi DDSU）：2022 年业务将迭代升级，赋能中国
客户更高水平创新研发
一季度该业务板块实现收入 2.4 亿元,同比下降 21.6%。公司为客户完成 2 个项
目的 IND 申报工作,同时获得 16 个临床试验批件。国内新药研发服务部业务主
动迭代升级，以满足客户对中国新药研发服务更高的需求，新研发项目以全创新
药物为主,研发难度提升、周期变长,因此对当期业绩有一定影响。
投资建议:上海疫情缓和情况下,公司预计2022年二季度将实现63-65%的
\triangleright
收入增长, 2022 年全年将实现 65-70%的收入增长。我们预计 2022-2024 年归
母净利润分别是 86.8、105.1 及 133.3 亿元,同比增长 70%、21%及 27%,对应
PE 分别是 35、29 及 23 倍,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: