传音控股(688036)
新兴市场发展势头良好，业绩持续高增长
2021年01月29日
买入(维持)
股价走势
事件:公司于1月29日晚发布2020年年度业绩预增公告,公司预计2020
年度实现归母净利润为 26.39 亿元左右, 比上年同期增加 8.45 亿元左右,
同比增长 47.13%左右。预计 2020 年度实现扣非归母净利润为 23.37 亿元
左右,比上年同期增加7.84亿元左右,同比增长50.47%左右。
投资要点
■ 营收利润保持高增长。2020年,公司始终保持对市场的紧密跟踪,对产
品进行前瞻性规划和研发,立足本地化创新,不断提升产品的使用体验
和竞争力。非洲作为公司的主要市场,2020年继续保持稳定增长,此
外,公司持续加大非洲以外市场的开拓及品牌宣传推广力度,非洲以外
市场数据
市场销售收入同比快速提升。2020年公司整体收入实现同比增长 48%
左右。我们认为，随着非洲以及新兴国家和地区人口增长，收入改善,
4G/5G 网络覆盖率不断升级,相关市场容量有望进一步扩大,公司有望
持续受益。
■ 费用管控持续优化。2020年,公司通过强化供应链管理及整合能力等措
施进行成本费用管控,持续推进降本增效,提升了运营效率。非经常性
损益中，以政府补助、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资
产公允价值变动、理财产品产生的投资收益等为主,同比增加 0.61 亿元
基础数据
左右。
■ 多元化业务全面推进,移动互联网未来可期。公司在手机产品之外继续
拓展品类,其中数码配件品牌 Oraimo 在非洲市场占有率领先;售后服
务品牌 Carlcare 在全球已建立超 2000 个服务网点,有力的保障了手机
售后服务，提升了用户感知。移动互联网方面，旗下手机的 OS 系统已
成为非洲等主要新兴市场的主流操作系统,同时积极开发移动互联网应
用,凭借公司在手机硬件领域的市占率和品牌力,公司积极开发推广了
相关研究
Boomplay、Viskit 等 APP 应用,用户数量快速增长,和手机硬件相互协
1、《传音控股 (688036): 新市
同互补,进一步提升客户粘性。
场开拓成效显著，业绩持续超
■ 盈利预测与投资评级:公司自 2020 年 Q2、Q3 业绩连续超预期后,充
预期》2020-10-28
分证明了自身的品牌力，成长逻辑得到验证，随着产品结构优化，新兴
2、《传音控股 (688036): 中报
市场不断开拓,未来盈利有望持续高增长。预计公司 2020-2022 年营业
大超预期,积极开拓新市场》
收入分别为 375.12/532.67/665.84 亿元, 同比增长 48.0%/42.0%/25.0%;
归母净利润分别为 26.39/37.11/45.93 亿元, 同比增长
3、《传音控股 (688036): 新兴
47.1%/40.7%/23.8%, EPS 分别为 3.30/4.64/5.74 元, 当前股价对应 PE 为
市场前景广阔，新业务成长可
62/44/36 倍。我们看好公司未来成长性，维持“买入”评级。
期》2020-07-16
新市场开拓不利。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号