传音控股(688036.CH):
4Q20 业绩保持强劲增长
杨子超
传音控股公布的 2020 业绩预告略高于市场预期,成长确定性提升估
值。我们将传音 2021 年和 2022 年的净利润预测分别提升了 24%和
2021年2月1日
控股公布 2020 年业绩预增公告,预计实现 2020 年净利润 26.4 亿元,
润预计达 6.85 亿元, 同比增长 39%, 环比下降 21%。利润环比下降
是来自于股权激励摊销费用,但是传音 4Q20 利润依然维持较高的同
比增速。由于传音连续两个季度净利润超过我们的预测, 长期成长确
定性进一步提高,因此我们提升传音未来两年的净利润 24%和 18%,
50x PE。考虑到传音未来五年成长的确定性,我们认为估值合理。
•传音长期成长确定性较高: 我们在《2021年科技行业展望》中提过,
新兴的发展中地区如非洲、印度等地区的功能机用户向智能机切换的
股价表现
需求有望成为 2022 年之后全球智能手机的成长动力。传音控股目前
对于这些市场的智能手机布局可以很好的帮助公司享受长期成长红
利,因而公司成长确定性较高。除了已经成功拓展的巴基斯坦、孟家
国等地区,传音正积极拓展土耳其、泰国、俄罗斯等可以复制传音成
功经验的地区。长期看, 传音也努力在这些新兴地区拓展手机周边的
IOT 产品以及互联网服务业务, 为公司长期发展奠定基础。
间 26%, 维持“买入”评级。
.投资风险:
1)资本市场波动导致传音估值回调;2)新兴市场经济
波动拖累手机需求; 3) 新地区拓展提升传音费用; 4) 汇率波动较大。
相关报告:
图表 1: 盈利预测和财务指标(2018-2022E)
《传音控股:三季度业绩大超预期,
利润加速增长》(2020-10-28)
《智能手机品牌征战全球》
(2020-09-01)
• 浦银预测: 新预测 vs 前预测
我们采用 DCF (Discounted Cash Flow, 现金流量贴现法) 估值方法, 对传音
控股进行估值。由于公司长期成长确定性较高,我们提高了传音 2025 年至
2030年的营收增速至15%。其他假设包括永久增长率5%、WACC为9.8%基
维持“买入”评级。
E=Bloomberg 一致预测, 股价为 2021 年 2 月 1 日收盘价
浦銀國際
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景 (概率 10%)
乐观情景 (概率 20%)
非洲市场功能机切换智能机速度快于预期, 推动
新兴地区经济波动拖累手机需求;
传音手机平均单价迅速上升;
非洲以外地区市场拓展拉低公司平均毛利率,降
非洲以外的新兴国家拓展顺利, 并且毛利率保持
低公司利润增速;
新兴市场功能机向智能切换速度较慢, 传音手机
较高水平:
数码产品呈现爆发式成长,对于营收贡献显著。
平均单价增长速度不及预期。
| 浦銀國際
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
主要财务比率
E=浦银国际预测
| 浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第571章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票;(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iji)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐。阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称”浦银国际”）及/或其董事及/或雇员, 可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(小米集团 1810.HK)的财务权益或持有股份。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
浦銀國際