全年利润大幅增长，“智能硬件+移动互联”打造长期成长
——传音控股业绩预告点评
公司点评
●公司发布 2020 年度业绩预告,净利润预计同比增长约 47%
公司预计 2020 年实现归母净利润约为 26.39 亿元,同比增长约 47.13%;预
计 2020 年实现扣非后归母净利润约为 23.37 亿元, 同比增长约 50.47%。
● 非洲手机之王，海外新兴市场战略持续布局
据 IDC 2020 年 12 月发布的《全球手机季度追踪报告》显示,2020Q3 非洲智
能手机市场出货量同比增长 14.1%, 达到 2.29 亿部。非洲智能手机的渗透率
提升空间巨大, 扎根非洲的传音亲历了非洲从 2G 向 3G、4G 时代过渡, 公
司深耕本地市场,已成为区域龙头。作为最后一个10亿级人口红利的市场,
非洲移动互联网和智能手机的普及率呈现高速增长的状态。想要从非洲市场
的单点突破变成多点突围，需要更多本地化运营策略的累积，而将本地化作
为战略重点的传音，将在市场蓝海中继续领航。公司正加快在海外新兴市场
的步伐,加深护城河深度,践行多种模式齐发展的可能性,传音在海外新兴
市场的潜能也被充分挖掘。目前传音全球销售网络已覆盖 70 多个非洲、中东、
东南亚及南亚国家和地区。IDC 预计 2022 年新兴市场手机出货金额将达到
股价一年走势
832.54 亿美元，新兴市场将成为全球手机市场增长强有力的驱动力。
● 不断加深多元化战略布局，商业生态模型初步成型
“手机+自研 OS+全领域移动互联 App+家电/配件”全生态布局已初步成型，
并有望向南亚乃至南美市场“复刻”。传音旗下手机品牌均搭载了基于 Android
平台二次开发、深度定制的智能终端操作系统(OS)。并且围绕传音OS,传
音开发了应用商店、游戏中心、广告分发平台以及手机管家等工具类应用程
序。目前，传音 OS 系统用户数量不断提升。移动互联方面，随着非洲通讯
网络的逐步普及，传音主动拥抱数字经济的变化，借助传音定制化的 OS 和
相关报告
流量入口优势，和国内知名互联网公司联合推出系列移动互联产品和服务。
《O3 营收净利大涨,智能硬件升级叠加
公司已开发7款月活跃用户超过1,000万的应用程序。其中，音乐流媒体平
移动互联助力长期成长》2020-10-28
台 Boomplay 深受非洲用户喜爱，已成为非洲最大的音乐流媒体平台。
《O2 逆势增长,科技出海新标杆崛起》
● 盈利预测及投资建议
《掘金新兴市场的手机龙头，边界不断
我们看好公司硬件+互联网的生态布局, 我们预计公司 20-22 年的营业收入为
扩张的智能终端品牌》2020-07-15
元/股, 1月29日收盘价对应PE为62/47/35倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼