美的集团(000333)公司点评报告
2020年11月01日
内外渠道双升, 营收大幅改善
增持|维持
·美的集团 2020 年三季报点评
报告要点:
事件:
目标期限: 6个月
公司发布 2020 年三季报报。2020 前三季度公司营收 2177.53 亿元,同比
基本数据
降低 1.81%; 归母净利润 220.18 亿元, 同比增加 3.29%。
报告要点:
单三季度营收净利同比大幅增长
前三季度公司下滑迅速缩窄。2020前三季度公司营收2177.53亿元,同比
流通市值(百万元):
降低 1.81%; 归母净利润 220.18 亿元, 同比增加 3.29%。第三季度公司营
总市值(百万元):
收净利润同比大幅增长。单三季度,公司营收同比增长 15.71%至 780.34 亿
过去一年股价走势
元, 归母净利润 80.90 亿元, 同比增长 32.00%。由于空调价格同比降低,
公司毛利率同比降低 3.39pct 至 24.81%, 受疫情影响, 公司销售费用率同
比降低 2.41pct 至 9.67%, 整体费用率同比降低 3.21pct 至 14.65%, 公司
净利率同比提升 1.08pct 至 10.68%。
内销增长 21.6%，市场份额全面提升
第三季度公司内销收入 388 亿元，同比增长 21.6%，各项产品业务市场占
有率大幅提升。线上来看,空调占比提升 3.0pct 至 32.8%,洗衣机同比提
升 0.6pct 至 35.4%, 冰箱同比提升 1.4pct 至 18.4%, 其他家电同比提升
相关研究报告
0.9pct 至 22.9%;线下来看,空调同比提升 6.3pct 至 34.6%,洗衣机同比
《国元证券公司研究-美的集团 (000333.SZ) 2020 年
提升 0.4pct 至 27.7%, 冰箱同比提升 1.7pct 至 14.1%, 其他家电同比提升
半年报点评:经营效率提升,渠道内升外拓》2020.09.08
0.1pct 至 18.4%。
三季度订单增长超过50%，东芝家电净利润大幅改善
《国元证券公司研究-美的集团(000333.SZ) 2019 年
第三季度公司外销收入 235 亿元，同比提升 18.0%。其中第三季度海外订
报及 2020 年一季报点评:以数致远,稳健前行》
单同比增长超过50%。细分来看,东芝家电营收同比增长4.9%至47亿元,
毛利率提升 3.7pct 至 33.5%, 净利率同比提升 6.1pct 至 7.5%。
投资建议与盈利预测
报告作者
我们预计公司 2020-2022 年每股收益为 3.71、4.13、4.47 元,对应 PE 为
邢瀚文
21.53、21.00、20.05 倍。我们认为随着国内业务占有率稳步提升,海外自
有品牌快速扩张,公司将继续稳健增长,维持公司“增持”评级。
渠道扁平化不及预期、数字化进程不及预期、原材料价格波动的风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心