公司点评报告
买入/维持
紫光股份(000938)
计算机 计算机设备 ||
以客户需求为导向, 打造 IT 全产业链布局
事件:公司近日发布2016年报,公司全年实现营业收入277.10 亿
走势比较
元, 同比增长 107.56%, 实现净利润 8.15 亿元, 同比增长 435.52%。
公司发布一季报,实现营收77.7亿元,同比增长152.9%,净利润3.16
亿元, 同比增长 696.76%。
核心观点:公司在 2016 年营收净利润大幅增长主要源于公司从
2016年5月1日开始将新华三纳入了合并报表范围,在合并报表期间,
新华三集团实现了归属母公司所有者净利润 8.83 亿元，整体毛利率
保持稳定, 而利润偏低主要源自于 1) 交割时间晚导致了多项大额一
次性费用: 2) 由于在新华三完善信息系统的过渡期间使用了惠普公司
的系统,支付了大额过渡平台服务费;3)新华三为员工计提了留任奖
股票数据
金。随着新华三逐步走向正轨，后续经营中将不会出现这些一次性的
费用，公司的业绩在 2017 年有望迎来较大幅度的增长。随着新华三
总股本/流通(百万股)
1,042/206
加入紫光股份,公司的“云-网-端”产业链布局进一步得到完善,为
总市值/流通(百万元)
54,825/10,840
业绩持续增长夯实了坚实的基础。
12 个月最高/最低(元)
69.60/50.80
以客户需求为导向, 打造IT全产业链布局: 公司按照“云网端”
相关研究报告:
的产业布局规划,通过内生外延发展方式经过多年努力,当前基本覆
《云网端行业龙头,未来成长可期》
盖|T服务主要领域,可为客户提供一站式|T综合服务和解决方案,提
--2016/08/31
升客户的体验。为了实现以上目标，公司通过在北京、杭州和南京等
多地建设研发基地,加大在云计算、大数据、信息安全、存储等多领
域的研发投入,不断升级现有产品线并推出新的创新性产品,当前,
公司已申请7000多个专利,其中90%以上是发明专利。
品牌优势凸显, 行业地位突出: 公司创立多年来, 一直注重品牌
战略,通过推进“云服务”战略,推动了公司的UNIS紫光和H3C两大系
列品牌。经过多年的积累，公司在诸如政府、金融、能源、电力、电
信、交通、医疗等下游行业拥有大量稳定的优质客户, 根据权威机构
的统计,在2016年H3C品牌在国内企业级市场在,交换机、路由器、WLAN、
联系人: 徐中华
服务器和存储设备的市场占有率分别为32%, 28%, 27%, 12%, 5%, 拥
有很强竞争力;客户群体则包括全部985和211高校、四大行、三大保
险、银联、三大运营商等。公司在诸多各细分行业市场占据领先地位，
如在教育行业中标“上海财经大学SDN 下一代校园网”;在国家电网
批次集采中,继续在调度、信息领域保持双双第一份额;在石油领域,
与中国石油签署了战略采购协议,中石化两年框架协议第一份额中标;
在金融行业，参与了招商银行、中国平安集团、中国人保财险、邮储
银行、建设银行等金融机构新一代数据中心的咨询、共研及建设等等。
公司点评报告
报告标题
公司突出的行业地位和品牌优势为公司业绩的持续增长夯实了基础。
投资建议: 我们预计公司 2017年、2018年的 EPS 分别为 1.16元
和1.36元。基于以上判断,给予“买入”评级。
■ 主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。