2019年10月23日
长春高新（000661.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
业绩超预期增长，生长激素强劲依旧
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-23)
事件:公司公布 2019 年三季报，2019 年前三季度公司实现营业收入 54.44 亿元，同
交易数据
比增长 31.5%；归母净利润 12.41 亿元，同比增长 47.93%；经营性现金流 15.76 亿
元, 同比增长 423.21%。其中 Q3 单季度实现营收 20.52 亿元, 同比增长 47.59%;
归母净利润 5.14 亿元, 同比增长 76.82%。
◆ 业绩超预期增长，生长激素持续强劲: 公司三季度业绩超预期快速增长主要因为控
股医药企业收入增长及下属房地产公司结算收入同比上升所致, 其中医药企业收入
增长 30.99%, 净利润增长 49.58%。其中生长激素销售强劲依旧, 人均单产和医
-年股价表现
生渗透率持续提高,预计前三季度金赛收入增长 45%以上,单季度净利润增长 50%
以上。根据纯销及新患入组增速来看,预计全年生长激素仍将保持高增长。同时金
赛金赛换股补充资料已经提交,年内有望完成换股。
◆ 疫苗批签发复苏，百克业绩高增长: Q3 疫苗批签发恢复正常，三季度水痘疫苗批
签发 272.6 万支,超过上半年整体水平(213 万支),同比增长 17.67%。预计前
三季度实现收入超 8 亿元,净利润近 2 亿元; Q3 单季度收入增速 35%以上,净
利润增速 55%以上。去年四季度疫苗批签发收紧,预计 Q4 业绩有望保持高增长,
全年业绩预计恢复去年同期水平或略有增长。目前公司鼻喷流感疫苗已进入 CDE
优先审批, 审批程序有序开展, 预计将在 2020 年贡献业绩。
◆ 积极布局新兴领域, 研发管线日渐丰富: 公司在生物药和疫苗领域形成了为丰富的
研发布局, 拥有较为丰富的研发产品梯队。在疫苗方面, 积极引进麻腮风三联疫苗,
与美国 CyanVac 合作研发呼吸道合胞病毒疫苗, 带状疱疹疫苗二期临床完成国内
周新明
进度最快。在生物药方面,公司积极投资双抗平台及生物类似物研发平台,同时自
主研发的妥昔单抗和金纳单抗也在稳步推进。此外公司还积极引进 5%利多卡因透
皮贴片等产品, 为公司未来发展提供持续潜在动力。
◆ 投资建议：不考虑重组的情况下，我们预测公司 2019 年至 2021 年净利润分别为
13.89 亿元、18.63 亿元 24.18 亿元, 增速分别为 38.1%、34%、29.8%, 对应公
司 2019-2021 年的 EPS 分别为 8.17、10.95、14.21 元，给予增持-A 建议。
相关报告
长春高新:疫苗拖累业绩略低于预期,生长
财务数据与估值
长春高新: 金赛业绩亮丽, 持续增长可期
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周新明、王睿声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司