长春高新(000661)
生长激素快速放量，公司业绩增速 48%超预
2019年10月23日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布三季报,前三季度实现营业收入54.44亿元,比上年同
期增长 31.50%; 归属于上市公司普通股股东的净利润 12.41 亿元, 比上
年同期增长 47.93%: 扣非归母净利润 12.32 亿元, 比上年同期增长
50.61%, 超预期。其中单三季度实现营业收入 20.52 亿元, 比上年同期
增长 47.59%; 归属于上市公司普通股股东的净利润 5.14 亿元, 比上年
同期增长 76.82%; 扣非归母净利润 5.13 亿元, 比上年同期增长 69.56%,
超预期。
■ 生长激素板块实现快速增长, 金赛药业收入增速或超 45%: 根据草根
调研, 我们认为我国生长激素整体增速较快, 增速超过 35%, 其中金赛
市场数据
药业增速行业领先。我们认为金赛药业 2019Q1-Q3 的增速或超过 45%,
收入在33-35亿上下,考虑公司33%-35%的净利率,公司净利润或维持
在11-12亿。公司的快速增长主要由生长激素的快速放量推动。生长激
素快速增长的原因我们认为主要为:1)需求端方面—消费升级带来生
长激素放量, 儿科新患数大幅增加, 推动了公司的业绩增长。随着分级
诊疗政策的推进生长激素向基层市场下沉,同时处方外流带来药店销售
额的增加。2)供应端—公司加大学术推广力度,市场营销方面拓展多
渠道,提升市场份额,全国市场份额增长3%。考虑到金赛药业旺季在
下半年, 我们预计全年业绩增速有望超过 50%。
基础数据
■ 疫苗板块三季度出现回暖, 或小幅贡献利润: 受制于疫苗事件, 疫苗行
业整体批签发进度放缓。2019年上半年,公司水痘疫苗实现批签发235
万支,同比下滑 36.12%; 狂犬疫苗实现批签发 174 万支,同比下滑
86.08%。三季度随着疫苗事件的不良影响褪去, 水痘疫苗单季度批签发
相关研究
万支)。我们认为,截至三季度,考虑终端市场疫苗产品仍有供不应求
的趋势, 批签发的产品可全部实现销售, 疫苗板块前三季度或为公司贡
1、《长春高新(000661): 受疫
献利润。
苗板块拖累业绩增速略低于预
期, 金赛药业仍然维持快速增
■ 盈利预测与投资评级: 在不考虑金赛药业股权并表的情况下, 我们预计
长》2019-08-13
2019-2021 年公司实现归属母公司净利润为 14.28 亿元、19.50 亿元和
2、《长春高新 (000661): 56 亿
元、11.46 元和 15.18 元, 我们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐渐上升
收购金赛药业少数股东权益, 盈
等因素的驱动下能够保持高速增长,持续为公司贡献利润;百克生物在
利能力进一步提升》2019-06-07
“疫苗事件”之后逐渐恢复销售。因此, 我们维持“买入”评级。
3、《长春高新 (000661): 生长
激素快速放量叠加房地产板块
结算, 推动公司业绩增速高达
公司发布三季报:业绩增速 48%超预期
公司发布三季报:前三季度实现营业收入54.44亿元,比上年同期增长31.50%;归
属于上市公司普通股股东的净利润 12.41 亿元, 比上年同期增长 47.93%; 扣非归母净利
润 12.32 亿元, 比上年同期增长 50.61%, 超预期。
其中单三季度实现营业收入 20.52 亿元, 比上年同期增长 47.59%; 归属于上市公司
普通股股东的净利润 5.14 亿元, 比上年同期增长 76.82%; 扣非归母净利润 5.13 亿元,
比上年同期增长69.56%,超预期。
公司年初至本报告期末归属于上市公司股东的净利润同比上升 47.93%。主要因控
股医药企业收入增长及公司房地产开发项目结算收入同比上升所致。其中医药企业收入
增长 30.99%, 净利润增长 49.58%。
我们的观点: 金赛药业维持快速增长, 带动公司整体业绩稳定
2.1. 生长激素板块实现快速增长, 金赛药业收入增速或超 45%
根据草根调研, 我们认为我国生长激素整体增速较快, 增速超过 35%, 其中金赛药
业增速行业领先。我们认为金赛药业 2019Q1-Q3 的增速或超过 45%, 收入在 33-35 亿上
下,考虑公司33%-35%的净利率,公司净利润或维持在11-12亿。公司的快速增长主要
由生长激素的快速放量推动。生长激素快速增长的原因我们认为主要为:1)需求端方
面—消费升级带来生长激素放量，儿科新患数大幅增加，推动了公司的业绩增长。随着
分级诊疗政策的推进生长激素向基层市场下沉，同时处方外流带来药店销售额的增加。
2)供应端—公司加大学术推广力度，市场营销方面拓展多渠道，提升市场份额，全国
市场份额增长3%。考虑到金赛药业旺季在下半年,我们预计全年业绩增速有望超过50%。
2.2. 疫苗板块三季度出现回暖,或小幅贡献利润
受制于疫苗事件,疫苗行业整体批签发进度放缓。2019年上半年,公司水痘疫苗实
现批签发235万支,同比下滑36.12%;狂犬疫苗实现批签发174万支,同比下滑86.08%。
三季度随着疫苗事件的不良影响褪去，水痘疫苗单季度批签发实现 271 万支，前三季度
共批签发 507 万支 (去年前三季度批签发 599 万支)。我们认为，截至三季度，考虑终
端市场疫苗产品仍有供不应求的趋势，批签发的产品可全部实现销售，疫苗板块前三季
度或为公司贡献利润。
2.3. 公司毛利率和净利率稳步提升,管理效率不断提高
公司毛利率和净利率稳步提升,销售费用率和管理费用率则出现下滑。我们认为公
司毛利率提升的主要原因是生长激素的不断放量。生长激素为高毛利产品. 随着其产量
的提升，势必不断提升其规模优势，带来成本的下降。
公司销售费用率的下滑我们认为主要原因是: 生长激素板块快速放量带来收入的快
速增长，销售费用支出的增速不及收入的增速，我们认为公司的销售费用率未来有望进
一步下滑。
盈利预测与评级
在不考虑金赛药业股权并表的情况下, 我们预计 2019-2021 年公司实现归属母公司
3/6
净利润为 14.28 亿元、19.50 亿元和 25.83 亿元, 同比增长 41.8%、36.6%和 32.5%; 对应
EPS 分别为 8.39 元、11.46 元和 15.18 元, 我们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐渐上
升等因素的驱动下能够保持高速增长,持续为公司贡献利润;百克生物在“疫苗事件”
之后逐渐恢复销售。因此,我们维持“买入”评级。
行业变动风险、产品推广销售不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号