长春高新(000661): 医药板块高增长, 业绩超市场预期
推荐（维持）
2019年10月25日
当前股价: 422.17 元
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
● 第三季度业绩超预期。公司 2019 年前三季度实现营业收入
54.44 亿元，同比增长 31.50%；归属于上市公司股东净利润
12.41 亿元，同比增长 47.93%；扣非后归属于上市公司股东净
利润 12.32 亿元，同比增长 50.61%，对应 EPS7.29 元。其中
Q3 单季营收 20.52 亿元,同比增长 47.59%;归属于上市公司
股东净利润 5.14 亿元,同比增长 76.82%。公司第三季度业绩
超市场预期。
公司基本情况（最新）
生长激素保持高增长，疫苗业务环比大增。报告期内，公
司医药板块收入同比增长 30. 99%，净利润同比增长 49. 58%。
预计公司生长激素保持快速增长态势,收入端增速在40%左右,
股价表现(最近一年)
利润端增速在 50%左右, 随着渠道下沉和销售队伍的扩充, 全
年高增长无虞。百克生物上半年受产能受限等因素的影响，收
入和利润都出现了明显的下降,随着新厂区投产,第三季度批
签发显著回升,考虑到基数效应,预计百克下半年同比环比都
会实现大幅增长。报告期内,公司与 CyanVac 设立合资公司并
持股 20%, 拟开发呼吸道合胞病毒疫苗, 此疫苗全球范围内暂
无产品上市, 前景广阔。
● 公司经营效率稳步提升。报告期内,公司销售毛利率为
85.94%, 同比上升 0.63pp; 销售净利率为 32.69%, 同比上升
2.84pp; 公司销售费用率为 35.14%, 同比下降 1.42pp; 管理
费用率为 4.92%, 同比下降 0.43pp; 研发费用率为 4.99%, 同
比下降 1.32pp; 财务费用率为-0.52%, 同比下降 0.39pp; 公
司经营效率稳步提升。报告期内,公司经营活动现金流净额为
15.76亿元,同比增加423%,主要系公司产品销售商品收到现
金增加以及下属房地产公司收回的拆迁款净增加所致。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 13.88 亿元、18.25 亿元、23.38 亿元,对应 EPS
分别为 8.16 元、10.73 元、13.74 元, 当前股价对应 PE 分别
为 51.7/39.3/30.7倍,维持“推荐”评级。
的风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保