春高新(000661.SZ)
【联讯证券公司季报点评】长春高新（000661）: 前三季度业
绩超预期，估值仍处合理区间
事项:
2019年10月24日
昨日晚间，公司披露三季报，期内营业收入为 54.44 亿元，同比增 31.5%; 归母净
单季度营收 20.5 亿元，扣非归母净利润 5.1 亿元，分别同比增 47.6%和 76.8%，业绩超
市场预期。
评论:
◇ 前三季度业绩超预期, 生长激素前景广阔
相关研究
前三季度，公司营收和归母净利润分别同比增 31.5%和 47.9%，其中 19Q3 单季度
营收 20.5 亿元, 归母净利润 5.1 亿元, 分别同比增 47.6%和 76.8%, 19Q3 营收规模和
《长春高新(000661) 【联
利润双双创出历史单季度最好成绩,业绩大超预期。前三季度医药业务增长 30.99%,净
讯证券公司季报点评】长春高
利润增长 49.58%, 我们估计主要是金赛药业高业绩增速提供源动力, 金赛药业 19H1 营
新: 地产结算助推业绩增速,
收和利润同比增速分别高达 41.7%和 47.8%;疫苗业务方面,百克生物上半年疫苗产品
静待金赛收购方案落地》
生产批签放缓,第三季度生产批签发恢复正常,2019Q1-Q3 单季度水痘减毒疫苗批签发
分别约为 51.4 万瓶、162.0 万瓶和 257 万瓶。
《长春高新(000661) 【联
讯证券公司事件点评】长春高
公司医药业务重磅产品生长激素前景仍然广阔。金赛药业拥有国内生长激素最全产
新: 重组方案发布,发展隐患
品线,粉针、水针、短效、长效等各种剂型和品种相结合,2018年营收约32.0亿元,
解除》2019-06-06
净利润约 11.3 亿元, 分别同比增 53.4%和 65.1%, 2019H1 营收和利润继续保持 40%以
《长春高新(000661) 【联
上高速增长。生长激素国内市场天花板尚远，据中华医学会儿科学分会数据，国内儿童
讯证券公司中报点评】长春高
矮小症发病率约为 3%, 所有矮小症人口中 4-15 周岁需要治疗的患儿有 700 万人左右,
新: 生长激素业务持续快速增
其中 1/3 为病理性，大约 210 万人左右，按当前粉针年治疗费用计算，全国治疗矮小
长,疫苗下半年有望重回正轨》
症患儿仅 10 万人,渗透率不足 5%,随着社会、家长对生长激素的认识普及和深入,生
长激素未来有较大发展空间。
◇ 静待收购金赛药业 29.5%股份尘埃落定，助力增厚每股收益
公司收购金赛药业少数股东权益的方案已经通过证监会审核，对价支付方式和发行
股份支付的底价为 173.69 元/股,金赛药业的整体估值为 191.08 亿元(金赛药业向全体
股东分配股利 11.24 亿元后，下同），本次收购 29.5%金赛股权对应总价 56.37 亿元，发
行股份的方式支付交易对价的 92.02%，即约 51.87 亿元；以发行可转换债券的方式支付
交易对价的 7.98%, 即 4.5 亿元, 静待 Q4 收购案尘埃落定。本次金磊、林殿海两位股
东通过发行股份\可转债置换为上市公司股份后，与上市公司利益更为深度捆绑一致，消
除市场疑虑,解除未来发展隐患。
同时, 金赛药业为主要利润源泉, 金磊、林殿海承诺金赛药业 2019-2021 年度实现
净利润分别不低于 15.58 亿元、19.48 亿元和 23.20 亿元。完全并表后，也将有益增厚
公司每股利润，根据增发价定价计算，假设暂不考虑后续募集配套资金和可转债转股，
测算增厚 2019 年每股 EPS 约 14%。
♦ 盈利预测与投资评级
暂不考虑收购金赛药业少数股东权益和募集配套资金影响,我们预测 2019-2020 年,
公司营业收入为 72.27/95.88/121.73 亿元,分别同比增 34.5%/32.7%/27.0%; 归母净利
润分别为 14.45/19.25/24.36 亿元, 分别同比增 43.4%/33.2%/26.5%; 对应每股 EPS 为
8.50/11.33/14.33 元, 当前收盘价(418.97元/股)对应 2019-2021 年 PE 估值分别为
52/39/31 倍;公司未来三年净利润平均 35%的高速增长,维持“买入”评级。
生长激素行业竞争加剧;疫苗业务质量风险;行业政策风险。
S0300518010002
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正,结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F