长春高新(000661)
公司研究/点评报告
生长激素处于放量周期，收入保持高速增长
长春高新三季报点评
点评报告/医药
2019年10月24日
一、事件:长春高新发布 2019 年三季报,归母净利润同比增长 47.9%
首次评级
公司公布 2019 年三季报,前三季度实现收入、归母净利润、扣非归母净利润
407. 28 元
54.43 亿、12.4 亿、12.3 亿元, 同比增长 31.5%、47.9%、50.6%。
交易数据
二、点评
近12个月最高/最低(元)
417.0/161.98
制药板块继续高速增长, O3 单季度业绩同比增长 76.8%。前三季度业绩高速
总股本(百万股)
增长主要来自医药板块增长以及房地产结算收入同比有所上升, 医药收入同比
流通股本 (百万股)
增长 31.0%, 净利润增长 49.6%, 在去年高基数上 (Q3 业绩同比增长 72%) 继
流通股比例(%)
续保持高速增长。Q3 单季度实现收入 20.52 亿 (+47.59%), 归母净利润 5.1 亿
总市值(亿元)
(+76.82%)。销售费用率继续下降(同期下降1.9pp),随着渠道下沉推进,由
前期开拓阶段进入到市场细化阶段，销售费用率下降并将趋于稳定。经营活动
该股与沪深 300 走势比较
现金流净额 15.8 亿元(+423%),与下属房地产公司收回的拆迁款增加,同时支付
工程款减少有关。
生长激素处于放量周期,保持高速增长。预计今年新患入组人数继续保持高速
增长,叠加用药周期延长,预计生长激素板块保持 40%+的增长,生长激素成
长驱动力主要来自渗透率提升,预计未来3年仍处于高景气阶段。经测算,我
们得出目前处在 4-15 岁的矮小症患者中累计约有 27.4 万人接受了生长激素治
疗,对应 2004-2015 年出生总共 582 万矮小症患者,占比 4.7%,渗透率提升空
间大。
收购金赛药业少数股权,优化治理结构。2019年6月5日公司发布资产重组草
案, 拟以 56.37 亿元对价向金磊、林殿海购买金赛药业 29.5%股份, 其中发行
股份的方式支付交易对价92.02%,以发行可转债支付交易对价的7.98%。金磊、
执业证号:
S0100519020002
林殿海承诺金赛药业 2019 年度、2020 年度、2021 年度实现净利润分别不低于
15.58 亿元、19.48 亿元、23.20 亿元; 对应 2019、2020 和 2021 年度的业绩增
速分别不低于38%、25%和19%。若交易顺利完成,金赛将成为公司全资子公
相关研究
司, 增厚归母净利润, 理顺金赛药业的股权和治理结构。
水痘苗目前恢复中,成立合资公司布局呼吸道合胞病毒疫苗。中检院数据显示,
1.长春高新(000661): 主力品种加速放
2019Q1-Q3 百克水痘疫苗批签发 485 万人份 (-23%), 狂犬疫苗批签发 24.3 万
量推动业绩高增长
人份 (-89%), 水痘苗随着新厂区投产, 批签发快速恢复中, Q3 单季度水痘疫
2.长春高新 (000661): 制药业推动业绩,
苗 272 万支。Q3 单季度狂犬疫苗没有批签发, 狂苗因新厂区重建, 狂犬疫苗
核心产品放量在即
复产的时间周期相对较长。10月17日公司公告与美国 CyanVac 成立合资公司,
合资公司将获得美国CyanVac公司呼吸道合胞病毒疫苗在除中国外的世界范围
内的权益并实施疫苗的研制开发。呼吸道合胞病毒疫苗是世界医学领域亟待攻
克的难题,成功研发呼吸道合胞病毒疫苗后,公司将在在原有疫苗产品的基础
上扩大产品种类。
三、投资建议:
公司生长激素大品种,渗透率低,成长空间充足,竞争格局好,不受医保限制,预计未来3年仍将处于高景气
年对应 EPS 为 8.2、10.8、13.2 元, 同比增长 38.5%、31.3%、23.1%, 现价对应 19-21 年 PE 为 51 倍、39 倍、
32 倍。考虑金赛少数股权并购和股份摊薄影响,现价对应 19 年 PE 为 42 倍,处于历史估值中枢位置,因公司
业绩成长确定性高,可以享有一定的估值溢价。首次覆盖,给予“推荐”评级。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。