价格下行影响业绩，发展后劲仍然充足
2025年04月29日
事件: 2025 年 4 月 28 日,公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报,1)
谨慎推荐
\triangleright
2024 年营业收入 358.5 亿元,同比减少 16.89%;归属于母公司所有者的净利
润 24.5 亿元,同比减少 69.08%。2) 2025 年一季度营业收入 69.68 亿元,同
比减少 19.53%；归属于母公司所有者的净利润 6.57 亿元，同比减少 48.95%。
24Q4 公司出现亏损。24Q4 公司实现归母净利润-3.49 亿元，同比、环比
\triangleright
由盈转亏。24Q4 计提资产减值损失 0.21 亿元，信用减值损失 2.81 亿元，影响
业绩释放。此外, 24Q4 期间费用合计为 19.24 亿元, 环比增长 6.44 亿元, 增
幅 50.27%, 主要是管理费用环比增加; 同比角度来看期间费用下降 8.18%。
\triangleright
元 (含税), 共计拟派发现金红利 12.26 亿元, 占 2024 年归母净利润的 50.07%;
以 2025 年 4 月 28 日收盘价测算, 股息率 3.71%。
2024 年吨煤成本抬升, 毛利率下滑。 2024 年公司实现原煤产量 5757 万
\triangleright
吨,同比下降4.78%,实现商品煤销量5225万吨,同比下降4.97%。商品煤综
合售价为 645.64 元/吨,同比下降 11.27%,商品煤综合成本为 390.76 元/吨,
同比增长 12.39%。煤炭业务毛利率为 39.48%，同比下降 12.74 个百分点。
25Q1 喷吹煤销量占比提升。25Q1 实现原煤产量 1357 万吨，同比增长
王姗姗
2.49%, 商品煤销量 1187 万吨, 同比下增长 0.51%, 商品煤综合售价 542.8 元
/吨,同比下滑 21.27%,吨煤成本为 340.2 元/吨,同比下降 9.95%。喷吹煤销
研究助理 卢佳琪
量占比为 43.56%,同比提升 4.69 个百分点。
公司发展后劲充足。公司于2024年8月参与并成功竞得襄垣县上马区块煤
炭探矿权,增加煤炭资源量8亿多吨,此举不仅有效解决了相邻夏店矿井的资源
相关研究
接续问题，更为公司可持续发展奠定了坚实的后盾。公司在建及规划的矿井（如
1.潞安环能 (601699.SH) 2024 年三季报点
忻峪煤业、元丰矿业、静安煤业、上马矿井等）合计产能约 850 万吨/年，产能
评: 24Q3 产量环比增长,成本抬升影响业绩
有望持续提升。
-2024/10/31
投资建议: 我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为
\triangleright
2.潞安环能 (601699.SH) 2024 年半年报点
024/08/23
年 4 月 28 日收盘价的 PE 分别均为 17/15/13 倍，考虑到公司发展后劲充足，
维持“谨慎推荐”评级。
024 年一季报点评: 23 年高分红持续, 股息
产量不及预期，探矿权仍存在不确定性。
4.潞安环能 (601699.SH) 2023 年业绩快报
点评: 2023 业绩同比下滑, 股息有望达到 7%
-2024/03/23
5.潞安环能 (601699.SH) 动态报告: 高现金,
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: