新和成(002001)
公司研究/调研简报
维生素、蛋氨酸持续扩产带来长期成长性
调研简报/医药
2019年02月15日
一、分析与判断
首次评级
公司是国内最大的维生素类饲料添加剂生产基地。
公司是以营养品、香精香料、高分子新材料等产品为主要经营业务的精细化工企业。
主导产品市场占有率位居世界前列。公司拥有 VA 产能 1 万吨, VE 产能 2.5 万吨,
是世界四大维生素生产企业之一。公司是国内最大的香料生产企业，产能在全球位
居前列，芳樟醇、柠檬醛等公司主打产品产销量位居全球前两位。新材料板块，公
司已建成 1.5 万吨 PPS (聚苯硫醚) 生产线和 1000 吨 PPA (高温尼龙) 生产线。
公司业绩对维生素价格弹性大、新建产能夯实行业地位。
目前维生素价格处于底部区域,有企稳迹象。根据百川资讯,截止2月14日VA
市场报价 390 元/kg, 较去年同期下跌 68%; VE 市场报价 38 元/kg, 较去年同期下
跌 55%。公司 VA/VE 产能均居全国第一,业绩弹性大,未来随着养殖行业需求改
该股与沪深 300 走势比较
善, 微生物价格有望企稳反弹。
公司目前在山东潍坊基地正在建设的 2 万吨 VE 产能预计 2020 年投产, 预计年销
售额可达 15~20 亿元，有望增厚业绩 3.7~5 亿元。公司拟在黑龙江投资约 36 亿元
建设生物发酵项目,叶红素等各类产品产能合计39.23万吨,建设周期2年,预计
形成营业收入约20亿元, 利税约7.08亿元。新产能的投放将持续提升公司的盈利
水平, 提升公司在全球维生素行业的领先地位。
蛋氨酸二期 10 万吨 2019 年底有望投产，营养品板块继续做大做强。
蛋氨酸是动物体必需的“生命性氨基酸”,年需求增速约在6%左右;我国蛋氨酸对
外依存度在 60%左右, 进口替代空间较大。公司目前一期 5 万吨/年蛋氨酸已经建
成投产。10万吨/年二期项目拟投资20亿元,已于2018年动工建设,预计2019年
底投产。三期 15 万吨液态蛋氨酸项目预计投产 35 亿左右, 计划 2021 年投产。蛋
氨酸下游与维生素高度重合，未来两者有望发挥协同效应，迅速扩大蛋氨酸的市场
执业证号:
S0100513070009
未来随着维生素和蛋氨酸新建项目的逐步投产,公司整体盈利能力和市场竞争力将
持续提升。
研究助理: 李骥
二、投资建议: 预计公司 2018~2020 年每股收益 1.39 元、1.36 元、1.72 元, 对应 PE
执业证号:
S0100119010009
分别为12倍、12倍、10倍。公司是维生素行业领先企业,参考申万化学原料药板
块 2019 年平均 20 倍 PE 水平, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
研究助理: 王静姝
S0100118070030
执业证号:
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
李骥,北京大学材料学博士, 2017年新财富有色金属行业第三名团队成员, 2018年12月加入民生证券化工团队。
王静姝,武汉大学经济学学士,南京大学金融硕士,2018年7月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。