钛白粉产能持续扩张,新能源产业实现全面突破
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月27日晚间,公司发布2022年度报告及2023年一季度报告,2022
收盘价(元)
年公司实现营业收入 241.13 亿元, 同比增长 17.25%; 实现归母净
近12个月最高/最低(元)
22.89/14.89
利润 34.19 亿元, 同比降低 26.88%。2023 年第一季度公司实现营
总股本(百万股)
2,389
业收入 69.72 亿元, 同比增长 14.91%; 实现归母净利润 5.79 亿元,
流通股本(百万股)
1,656
同比降低 45.55%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 钛白粉行业景气度低迷，钛产业链加速建设保障产能扩张
流通市值(亿元)
2022 年公司实现营业收入 241.13 亿元, 同比增长 17.25%; 实现归
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元, 同比减少 29.14%。公司收入稳步增长, 盈利能力有所降低,
主要是由于 2022 年上半年硫磺、硫酸等原材料价格上涨,下半年市
场需求缩紧, 钛白粉、铁精矿价格迅速下跌, 导致 2022 年公司经营
效益收窄。但公司拥有“钛精矿-富钛料-钛白粉、海绵钛”完整产业链.
可自产钛精矿、硫酸等原料,合成金红石、高钛渣等中间产品,保障
钛白粉的持续生产及产品质量,降低生产成本,同时硫酸亚铁、铁精
矿、四氯化钛等副产品对外销售保持盈利,保障公司在钛白粉行业景
气度低迷的大环境下，持续扩张产能，截至 2022 年底，钛白粉产能
增长至 151 万吨。此外，公司突破了微细粒钛铁矿回收技术，解决
了微细粒钛铁矿回收世界性难题, 减少钛矿资源的浪费, 相关已开始
实施, 预计于 2023 年 7 月投产, 增加钛精矿产能 22 万。单季度
看,2023 年第一季度公司实现营业收入 69.72 亿元,同比增长
14.91%; 归母净利润 5.79 亿元, 同比减少 45.55%。目前, 钛白粉
万元/吨。从原材料的角度来看,钛白粉主要原材料硫酸价格重回低
位，公司营业成本逐渐回归正常水平。
● 布局海绵钛打造新业绩增量,产能跃居全球第一,产销量创下新高
2022年, 受益于航天航空、海洋工程等下游领域快速发展, 海绵钛
均价增长稳定, 市场整体运行良好。未来, 随着我国大型飞机国产化
相关报告
进程加快, 优质海绵钛的需求也将迅速增长, 市场需求存在巨大上升
1.股权变更实现业务聚焦，并表振兴
年至 2026 年的复合年增长率为 14.7%。公司在海绵钛业务方面，于
2.钛白粉产能加速释放,新能源产业
2019年通过收购新立钛业进入钛金属行业,并将海绵钛业务全部整
合到云南国钛, 并依托公司已有的高钛渣、熔盐氯化及大型沸腾氯化
3.钛白粉产销创新高,新能源项目加
技术,不断扩张海绵钛产能,产销量也创下新高,截至报告期末,公
司海绵钛产能达到5万吨/年,跃居全球第一,在建产能3万吨/年,
海绵钛产量达 3.81 万吨, 同比增长 156.47%, 销量达 3.66 万吨,
同比增长 161.68%。新建产能方面,云南国钛年产3万吨转子级海
绵钛智能制造技改项目二期(1.5 万吨)和甘肃国钛 3 万吨/年转子
级海绵钛技术提升改造项目二期(1.5万吨)均在进行设备安装。
● 新能源材料纵向一体化布局全面突破。横向延伸氢能拓展新业务
受新能源汽车普及, 电化学储能市场颁布利好政策以及下游应用需求
增长影响,公司于2021年上半年开始充分利用自身技术和成本优势
全面布局新能源产业,培育第二增长曲线,目前进展顺利。2022年,
公司年产 20 万吨电池材料级磷酸铁项目、年产 20 万吨锂离子电池
材料产业化项目(一期 5 万吨磷酸铁锂)、年产 10 万吨锂离子电池
用人造石墨负极材料项目(一期 2.5 万吨石墨负极)、年产 20 万吨
锂离子电池负极材料一体化项目(一期 5 万吨石墨化)均已进入量
产阶段,产能利用率逐渐提升。据公司年报披露,目前公司具有磷酸
铁产能 10 万吨/年, 磷酸铁锂 5 万吨/年, 石墨负极 2.5 万吨/年(含
石墨化), 石墨化5万吨/年。报告期内, 公司生产磷酸铁 2.6 万吨,
销售磷酸铁 2.04 万吨: 生产磷酸铁锂 5406 吨, 销售磷酸铁锂
4472 吨; 生产负极产品 11728 吨, 销售负极产品 10019 吨。此
外,公司还将业务延伸至氢能领域,与氢通新能源签署《战略合作协
议》，双方拟在化工工业副产氢高效利用、氢燃料电池系统生产、氢
燃料电池车应用推广等方面开展实质性合作，共同推进氢能的发展。
● 投资建议
考虑到钛白粉价格处于历史低位, 公司盈利能力略有下滑, 预计公司
2023 年-2025 年分别实现营业收入 279.69、342.03、418.89 亿元
（2023、2024 年前值为 279.69、341.86 亿元），实现归母净利润
亿元),对应 PE 分别为 12X、10X、7X。维持公司“买入”评级。
(1)公司技术研发进度不及预期:
(2) 公司产能释放速度不及预期:
(3) 原材料价格波动:
(4) 下游需求不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
EV/EBITDA
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式