大型机占比持续提升，助力业绩稳健增长
公司研究
2024年08月23日
公司点评报告
事件:公司发布 2024 年中报, 2024 年上半年实现营业收入 22.11 亿元
新产业(300832)
(yoy+18.54%), 实现归母净利润 9.03 亿元(yoy+20.42%), 扣非归母
净利润 8.68 亿元（yoy+26.36%）,经营活动产生的现金流量净额 6.18 亿
投资评级
元(yoy+17.46%), 其中单二季度实现营业收入 11.90 亿元(yoy+20.23%),
上次评级
归母净利润 4.77 亿元 (yoy+20.76%), 扣非归母净利润 4.68 亿元
(yoy+27.11%) 。
唐爱金
点评:
执业编号：$1500523080002
大型机占比持续提升,带动试剂增长。2024年上半年,公司持续加大
\triangleright
国内外中大型医疗机构的拓展力度,收入保持稳步增长。①分区域来看,
曹佳琳
执业编号：S1500523080011
台,大型机装机占比达到 75.13% (yoy+14.58pp),覆盖三级医院数
量较 2023 年末增加了 101 家;海外市场实现营收 7.96 亿元
(yoy+22.79%), 化学发光仪销售达 2281 台, 中大型发光仪器销量
占比提升 10.07pp 至 64.80%。②分业务来看, 得益于大型机占比提升,
公司试剂业务增长趋势良好, 2024 年上半年公司试剂业务实现收入
15.91 亿元（yoy+21.13%）, 其中国内试剂类业务收入同比增长
18.54%, 海外试剂业务收入同比增长 29.11%, 公司仪器类业务实现营
收 6.15 亿元（yoy+12.40%）。
盈利水平持续提升,新品不断推出,增强公司竞争力。2024H1公司销
\triangleright
售毛利率 72.61% (yoy+1.31pp), 主要是因为: ①X 系列及中大型发
光仪器销量占比增加,带动公司仪器类产品毛利率提升至 32.11%
(yoy+2.46pp), ②高毛利的试剂业务收入占比提升 1.54pp 至 71.97%,
销售净利率为 40.85% (yoy+0.64pp), 盈利能力不断增强。从远期发
展来看,得益于持续的高研发投入,公司不断推出新产品, MAGLUMI
X10 超高通量全自动化学发光免疫分析仪已于 2024 年 2 月上市, 可更
好的满足大型实验室要求,有望夯实公司在化学发光领域的领先地位,
凝血、生化、分子等新仪器均进入国内注册阶段，多元化布局有望提升
公司在体外诊断领域的竞争实力，为公司业绩持续增长提供驱动力。
相关研究
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 48.89、61.33、
业绩持续增长, 大型机助力试剂放量
76.82 亿元, 同比增速分别为 24.4%、25.4%、25.3%, 实现归母净利
试剂放量增长,海外发展可期
润为 20.76、26.08、33.29 亿元, 同比分别增长 25.6%、25.6%、27.6%.
对应当前股价 PE 分别为 24、19、15 倍。
风险因素:常规检测试剂上量不达预期风险、产品研发及注册失败风险、
信达证券股份有限公司
海外市场竞争加剧风险。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
入信达证券,负责 CXO 行业研究。
证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。