用友网络(600588) 2019 半年度报告点评
(维持)
风险评级: 中风险
业绩增长超市场预期, 云业务长足动力逐步显现
2019年8月19日
投资要点:
魏红梅
事件: 8月16日,公司发布2019半年度业绩报告,上半年实现营业收入
33.13亿元,同比增长10.2;归母净利润、扣非后归母净利润分别为4.82亿
S0340513040002
元和 2.64 亿元,分别同比增长 290.1%和 155.1%,业绩增长超市场预期。
点评:
研究助理: 罗炜斌
云业务保持高增长,转型效果不断凸显。公司持续推进以云计算为核心的
3.0战略,上半年云服务业务(不含金融类云服务)营业收入达到4.72亿元,
S0340119020010
同比增长114.6%; 其中, SaaS、BaaS、PaaS、DaaS业务收入分别同比增长
133.6%、146.1%、39.5%和78.3%,继续保持高速增长。受此带动,上半年
云服务业务收入占营收的比例达到14.25%，同比提升了近7个百分点。同
时，由于云业务的收入依赖客户逐期缴纳的订阅费用，预收账款往往成为
主要数据
企业云转型的先行指标,公司2019H1预收账款达到11.35亿元,同比增长
2019年8月16日
15.49%, 进一步反映云业务转型的成效。
收盘价(元)
“SaaS+PaaS”生态模式持续推进。公司一方面加大推进企业用户上云的力
总市值(亿元)
度。上半年云服务业务的企业客户数量为493.17万家,同比增加15.33%;
总股本(亿股)
其中,付费企业数量达到43.01万家,同比增长48%,付费群体不断增加。
流通股本(亿股)
另一方面，公司积极联合生态伙伴入驻云商城为企业提供云产品及云解决
15.50%
ROE (TTM)
方案。入驻伙伴除了能够获得iUAP云平台的开发支持外，还能够在商城上
12 月最高价(元)
将自行开发的产品销售给客户。目前,云商城入驻伙伴数量突破4000家,
12 月最低价(元)
入驻产品及服务超过6200款,平台生态不断扩大。
股价走势
盈利能力有所转弱,期间费用控制较好。公司上半年销售毛利率为66%,同
比下滑了2.9个百分点,主要是受人员费用增长导致营业成本同比增加
20.5%的影响。期间费用方面,公司上半年销售费用率同比下降了2.22个百
分点至17.63%; 财务费用率同比下降了0.25个百分点; 管理费用率与
2018H1基本持平,为38.62%,期间费用总体控制较好。
研发费用不断加大,产品迭代速度加快。公司上半年研发投入达到7.4亿
元,同比增长25.5%。受此推动,云产品的研发与迭代时间不短缩减,上半
年陆续发布了iUAP云平台V3.5.6、NC Cloud 1903、U8 Cloud V2.6等相关
相关报告
产品。从目前的的研发进度来看,预计公司在2019Q3推出面向成长型企业
用友网络(600588)深度报
的新一代云ERP套件、云平台iUAP5.0、NC Cloud 1909等迭代产品,产品线
告:云计算生态领航者,长足
有望进一步完善，从而不断提升产品核心竞争力。
发展值得期待
投资建议:维持推荐评级。随着用友3.0战略的推进,公司正从企业软件龙
头转型为 “SaaS+PaaS” 生态领导者。在云计算的大潮下,公司各项云业务
的持续推进,一方面将为业绩增厚带来长足的驱动力;另一方面,有望进
一步推动用友云的生态繁荣,在“SaaS+PaaS”双领域抢占先机。预计公司
2019-2020每股收益为0.33元和0.47元,对应PE为84.2倍和58.52倍。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观占和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、下
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼