计算机
-用友网络（600588）2019 年半年报点评
2019年8月19日
上半年业绩超预期。公司19年上半年实现收入33.13亿元,
公司评级:增持(维持)
同比+10.2%; 高毛利率的云计算相关业务持续高增, 归母净
利润为 4.82 亿元, 同比+290.1%; 扣非净利润为 2.64 亿元,
云计算和支付业务表现亮眼。公司两大新兴业务实现大幅增
长: 其中云服务业务收入 4.72 亿元. 同比+114.6%: 支付服
务实现收入 2 亿元，同比+321. 6%；传统软件业务进展稳健，
收入达 22.48 亿元, 同比+5%; 而互联网投融业务在公司稳健
研究助理:罗云扬
经营、控制规模方针下,实现收入3.69亿元,同比-36.5%。
云服务预收账款约 4 亿元, 比年初增长 46%, 企业客户数近
luoyy1@csco. com. cn
500 万家, 其中付费客户 43 万家, 相比 18 年底新增约 7 万
家，客户续约率和单价稳步提高。公司云转型进展顺利，未
来客户规模、付费率和客单价增量空间巨大。
公司具备证券投资咨询业务资格
研发投入持续加大,行业龙头业绩增长动力十足。公司19年
H1 研发投入达 7.4 亿元, 同比增长 25.5%。19 年 3 季度, 公
用友网络(600588. SH) 与沪深 300 对比表现
司将推出面向成长型企业的云 ERP 套件、用友公有云平台
iuap5.0 等新产品, 云服务质量持续优化。公司在报告期内
重点加强了与华为、中国电信、360 等知名企业合作, 云市
场生态平台入驻企业突破 4000 家, 服务及产品超 6200 款,
企业服务领导厂商地位稳固，未来长期业绩高增确定性强。
元/0.57元,对应市盈率为97.90倍/70.66倍/54.60倍。公
司云转型基本完成,企业服务领导地位稳固,未来云计算业
务有望持续高速增长。我们看好公司长期发展能力,同时考
虑到金融业务波动性对未来业绩影响,维持“增持”评级。
务不及预期
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论，但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅反映本报
告发布时的信息、观点和预测,可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本报
告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报告取
代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投
资银行业务服务。
料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其所包
含的材料、内容，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告，需事先征得本公司同意，并
何转载责任。