信义山证汇通天下
计算机
用友网络(600588.SH)
报告原因: 半年报点评
云化转型顺利, 业绩表现亮眼
2019年8月17日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2019 年半年度报告,上半年公司实现营业收入 33.13 亿元,
同比增长 10.2%, 实现了主营业务收入稳定增长。归属于上市公司股东的
净利润为 4.82 亿元, 同比增长 290.1%。
事件点评
利润高速增长,经营效益大幅改善。2019 年上半年公司实现营业收入
33.13 亿元, 同比增长 10.2%, 实现了主营业务收入稳定增长。归属于
上市公司股东的净利润为 4.82 亿元, 同比 290.1%; 归属于上市公司股
东的扣除非经常性损益后的净利润为 2.64 亿元,同比增长 155.1%;归
市场数据: 2019 年 8 月 16 日
属于上市公司股东的扣除非经常性损益和股权激励成本的净利润为
收盘价(元):
3.20 亿元, 同比增长 40.5%。
年内最高/最低(元):
31.88/16.16
云业务继续保持高速增长，云转型成效显著。上半年，公司云服务业务
流通 A 股/总股本(亿):
24.75/24.86
实现收入 4.72 亿元, 同比增长 114.6%。相比一季度, 云服务业务实现
流通 A 股市值(亿):
环比大幅增长 277.6%。其中, SaaS 和 BaaS 业务分别同比增长达 133。
总市值(亿):
6%和 146.1%,增速最快。从营收占比来看,上半年,云服务业务占营
业总收入比例为 14.24%, 较一季度上升 4.24 个百分点。从下游客户拓
基础数据: 2019年6月30日
万家,其中累计付费企业客户数为43.01万家,较2019年一季度末
增长 13.2% (较 2018 年半年度末增长 48.0%); 公司企业客户续约率
和客单价稳步提高，其中私有云与混合云客单价大幅提高，驱动公
司云业务继续保持强劲增长态势。
支付服务业务增长强劲。上半年，支付服务业务实现 2.0 亿元，同比大
幅增长 321.6%。公司企业支付业务升级了核心平台系统，推出了多个
行业应用支付解决方案;通过严控业务风险,主动适应监管政策变化,
全面提升了企业支付综合服务能力。
费用率持续优化。上半年,公司销售费用占营业收入比重为 17.63%,
\triangleright
较去年同期(19.85%)下降 2.22 个百分点;管理费用占营业收入比重
为 16.30%, 较去年同期(38.59%) 大幅下降 22.29 个百分点; 财务费用
占营业收入比重为 1.72%, 较去年同期(1.97%)下降 0.25 个百分点,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
公司费用率得到持续优化。
山西证券股份有限公司
投资建议
随着云计算接受度不断提高,公司云业务持续增长,我们预计公司
\triangleright
2019-2021 年 EPS 分别为 0.31\0.40\0.48, 对应公司 8 月 16 日收盘价
31.20 元, 2019-2021 年 PE 分别为 101\77\65, 维持“买入”评级。
存在风险: 云化转型不及预期、下游需求不及预期。
投资评级的说明:
-报告发布后的６个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。