用友网络（600588）
公司研究/点评报告
扣非利润增速超预期，经营效益大幅改善
一2019 年半年报点评
2019年08月19日
点评报告/计算机
一、事件概述
据公司 2019 年半年报披露,报告期内,公司实现营业收入 33.13 亿元,同比增
长 10.2%, 实现了主营业务收入稳定增长。归属于上市公司股东的净利润为 4.82 亿
元, 同比增加 3.58 亿元, 增长 290.1%, 经营效益大幅改善。
二、分析与判断
利润增速超预期, 云业务持续高增长
\triangleright
报告期内,归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为 2.64 亿元,
同比增加 1.61 亿元, 增长 155.1%, 利润大幅提升表明公司云转型的成功, 经营效
益不断改善;公司云服务业务(不含金融类云服务业务)实现收入4.72亿元,同比
增长 114.6%, 继续保持高速增长; 云服务业务的企业客户数为 493.17 万家, 累计
该股与沪深 300 走势比较
付费企业客户数为 43.01 万家, 较 2019 年一季度末增长 13.2% (较 2018 年半年度末
增长 48.0%), 此外, 公司企业客户续约率和客单价稳步提高, 其中私有云与混合云
客单价大幅提高，云业务发展势头强劲，在收入占比不断提升的背景下，给予业绩
稳定的保证。
云产品加大推广,生态业务不断完善
产品层面,公司发布了年度重要产品用友 NC Cloud 1903,实现了全行业产品
支持。公司持续提升生态业务的战略地位和作用,公司发布了用友云平台 iuap
个，平台生态迅速扩大。三季度公司将推出用友云平台 iuap5.0、新一代 ERP 套件
以及 NCcloud 1909 等新品,云计算作为产业核心演进方向,未来有望继续受益。
华为合作彰显实力,高端 ERP 国产替代加速
\triangleright
执业证号:
S0100519020001
公司成为华为“鲲鹏凌云计划”的首批企业应用战略伙伴,华为作为全球领先
的 ICT 厂商,在数据库,芯片,云等方面有强大的研发与技术优势,用友凭借着在
企业端的服务,对用户的理解力,能够实现生态互补;在中美贸易摩擦的背景下,
研究助理: 罗戴熠
安全可控的要求越发突出,高端 ERP 潜在市场空间超百亿元,公司联合中国软协及
S0100119010016
执业证号:
华为、中国电科普华、上海兆芯、龙芯中科、360 企业安全等国内知名厂商，共同
发起组建了“企业数字化自主可控服务联盟”,积极推动了企业数字化、国产化工作。
有望受益 ERP 国产化浪潮。
相关研究
三、投资建议
1.用友网络(600588):经营效益持续改善,
我们预计公司归母净利润为 8.7/12.7/18 亿, EPS 为 0.35/0.51/0.72,对应现价 PE
云业务维持高速增长
为 88.8/61.2/43.2,公司是 ERP 领域领军企业,云业务有望持续实现规模化增长,高
端 ERP 国产替代加速的背景下,公司业务高速发展,可比公司 19-20 年现价 PE 为
2.用友网络(600588):云业务实现规模化
69.3/52.5 倍,公司作为行业领军企业,享有估值溢价,我们维持“推荐”评级。
增长, 工业互联网公司典范
云转型不及预期、国产替代不及预期
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生研究院教育&中小盘&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。