创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.0 元
NC Cloud 表现亮眼,云业务增长超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
8月16日,公司发布2019年中报,上半年实现营收33.13亿元,同比增长
1000 ■
10.2%; 归母净利润 4.82 亿元, 同比增长 290.1%; 扣非及股权激励成本
后,实现净利润 3.20 亿,同比增长 40.5%。
经营分析
经营效益显著改善, 云业务增长超预期。报告期内, 公司经营效率持续改
善,净利润表现大幅提升。云业务加速推广,实现云服务收入 4.72 亿,同
比增长 114.6%, 超额完成此前 100%的指引。分形态看, 公司实现 SaaS
相关报告
收入 2.86 亿, 增长 133.6%; BaaS 收入 1.13 亿, 增长 146.1%; PaaS 收
入 6877 万, 增长 39.5%; DaaS 业务收入 414 万, 增长 78.3%。云转型加
1.《云领未来,荣于生态-用友网络深
度》，2019.6.2
速背景下,公司软件业务上半年稳定增长,实现收入22.48亿,同比增长
5.0%。我们认为, 2019 是公司大力转云的一年, 上半年云收入的强势增长
一方面公司的产品力获得证明，另一方面验证了市场的旺盛需求。国内企业
上云正逢其时, 看好公司依托核心云产品维持领先地位。
NCC 获客势头强劲,未来增量空间可期。公司推出针对大型企业的核心云
ERP产品—NC Cloud, 截止上半年累计签约 1.45 亿, 单体最大订单金额达
到 1803 万, 确认收入 5984 万。从客户结构看, 新老客户的占比分别为
42%和58%,直销/分销客户分别为65及35个。此外,公司产品亦对海外
大厂实现替换,四川机场替换了 Oracle,台湾客户替换了 SAP。我们认
为,云 ERP 为国产厂商带来替换机遇,看好公司依托产品力及生态优势延
续领先优势。
巨头生态不断完善，平台合作伙伴数量超 4000。上半年公司生态持续优
化,发布 iuap 新版本,云市场入驻合作伙伴突破 4000 家,产品及服务总数
突破 6200 个。公司推出优选计划, 甄选优质的伙伴应用与自身产品深度融
合, 以生态强化自身产品竞争力。
投资建议
我们预计公司 19-21 年实现收入 93/115/143 亿元; EPS 分别为
联系人
0.28/0.32/0.40,对应当前 PE 为 82/71/57。
宏观经济下行压力增大,企业 IT 支出缩减;互联网厂商入局行业竞争加
剧:企业上云进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
一周内 一月内 二月内 三月内 六月内
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH