用友网络(600588)
国产和高端市场齐发力，云业务继续翻倍
2019年08月18日
买入 (维持)
研究助理薛翔
xuex@dwzq. com. cn
股价走势
事件: 用友网络发布 2019H1 财报, 公司 19H1 实现营业收入 33.13 亿元
(+10.2% yoy); 归母净利润 4.82 亿元(+ 290.1% yoy)。
投资要点
云业务继续翻倍,净利润大幅增长:中报云服务业务(不含金融类云
服务业务)实现收入 4.72 亿元,同比大幅增长 114.6%;软件业务实
现收入22.48亿元,同比增长5.0%。在收入稳定增长的同时,应收账
款同比和环比均继续下降, 凸显收入质量。研发费用 7.40 亿元, 同
比增长 25.5%, 开发支出同比下降 1.92 亿, 销售费用和管理费用同比
分别下降 2.1%、5.4%, 迈过投入拐点后费用继续优化; 云服务业务(不
市场数据
含金融类) 预收账款 4.4 亿元, 同比增长 76.7%, 比年初增长 46%;
云服务的企业客户数 493.2 万家, 其中累计付费企业客户数 43.0 万
家, 较 2019Q1 增长 13.2%, 较 2018H1 增长 48.0%; 云市场入驻生态
伙伴突破 4000 家,入驻产品及服务突破 6200 款,生态进一步完善。
NC Cloud 市场推广顺利,发力高端市场优势明显: NC Cloud (NCC)
是面向从成长型集团企业到大型企业集团的拳头产品,全面应用最新
混合云技术架构,支持公有云、专属云、私有云的灵活部署模式;包
基础数据
括了数字营销与新零售、数字化工厂与智能制造、数字采购与供应链
协同、财务共享与企业绩效管理、人才管理、企业社交智慧协同等十
八大企业数字化创新产品,并提供覆盖十四大行业的最佳实践解决方
案。年初正式推向市场,截至 6 月 NCC 累计签约 1.45 亿元,签约用
户 100 家左右, 预计全年有望达到 300 家, 相对国内竞争对手, 在高
端市场的竞争优势凸显。
自主国产将带来新一轮增长, 云业务有望超预期: 伴随企业日益强烈
相关研究
的转型升级需求, 越来越多的企业希望借助云原生等新一代信息技术
1、《用友网络(600588): 软件+
实现数字化转型, 行业面临数字化、国产化的历史发展机遇。公司联
云收入增速回升,多款云产品研
合中国软协及华为、中国电科普华、上海兆芯、龙芯中科等国内知名
发迭代将助推云业务加速增长》
厂商,共同发起组建了“企业数字化自主可控服务联盟”,积极推动
了企业数字化、国产化工作,并积极开展“鲲鹏计划”等市场专项活
2、《用友网络(600588): 云平
动。国内高端 ERP 国产空间过百亿,借助企业信息化转换架构赛道的
台中台战略相继落地, 中高端新
机遇, NCC 目前在大型企业已经取得了整体替换两家国际巨头 ERP 的
产品发布将助推云业务加速增
案例,随着标杆案例的树立,未来有望加速落地。
长》2019-03-18
维持“买入”评级:预计 19-21 年归母净利 9.03/13.07/18.96 亿,
3、《用友网络(600588): 公司
EPS 为 0.36/0.53/0.76 元, 对应 PE 为 86/59/41 倍。考虑到云业务进
管理进入革新期, 高端产品发布
展超预期,公司估值有望逐步向 2020 年切换,采用分部估值法,对
将助推云业务加速增长》
1. 云业务继续翻倍增长
净利润大幅增长。用友网络 2019H1 营业收入 33.13 亿元, 同比增长 10.2%; 归母
净利润 4.82 亿元, 同比增长 290.1%; 扣非后净利润 2.64 亿元, 同比增长 155.1%; 归
母扣非扣股权激励成本的净利润为 3.20 亿元, 同比增长 40.5%。
■归属母公司股东的净利润(亿元)
350.0%
300.0%
290.1%
250.0%
200.0%
150.0%
100.0%
97.1%
57.3%
50.0%
0.0%
-39.0%
41.2%
-50.0%
-100.0%
2019H1
云服务业务收入保持高速增长,收入占比持续提高。2019年H1公司云服务业务(不
亿元,同比增长5.0%,实现稳定增长;支付服务业务实现收入2.00亿元,同比增长321.6%,
继续保持高速增长;互联网投融资信息服务业务在继续坚持稳健经营,主动控制适度规
模的方针指引下,实现收入 3.69 亿元,同比下降 36.5%。公司云服务业务占比提升到
31.4%。
公司云服务业务收入(不含金融类云服务业务收入)按照企业规模分类,小微企业
万元,增长112%。按照业务形态分类, SaaS业务实现收入28, 566万元,同比增长133.6%;
BaaS 业务实现收入 11, 324 万元, 同比增长 146. 1%; PaaS 业务实现收入 6877 万元, 同
比增长 39.5%; DaaS 业务实现收入 414 万元, 同比增长 78.3%。
研发保持增长,费用继续优化。研发费用7.40亿元,同比增长25.5%,开发支出
同比下降 1.92 亿, 销售费用和管理费用同比分别下降 2.1%、5.4%, 迈过投入拐点后费
用继续优化。
图 5: 用友网络累计付费客户数持续增长
其他关键业务指标表现优良。公司云服务业务的企业客户数为 493.17 万家, 其中
累计付费企业客户数为 43.01 万家, 较 2019 年一季度末增长 13.2% (较 2018 年半年度
末增长48%):公司企业客户续约率和客单价稳步提高,其中私有云与混合云客单价大
幅提高。现金流同比流出增加,主要由于报告期支付职工和为职工支付的现金增长所致。
公司云服务业务(不含金融类云服务业务)预收账款43,996万元,同比增长76.7%,比
年初增长 46%。
2. 业务发展:
2.1. 公司坚定云业务转型,拳头产品获得市场认可
公司继续坚定执行用友 3.0 战略。下半年对新增用户公司将停售 NC 产品,从而更加
聚焦云业务。抓住企业数字化、国产化的市场机会，聚焦数字化主航道、主战场，围绕
用友企业云服务核心业务, 加强核心产品与技术研发与客户运营体系升级, 采取扁平化、
一体化运作模式，凝聚组织合力，大力拓展企业服务市场，积极推进各项业务发展。
NCC 是公司面向大型客户的拳头产品。NCC 可以和用友的公有云服务完全融合, 并兼
容所有解决方案，对于数字化、新一代系统升级、云转型、本地化以及自主可控等方面
更好的解决了国内企业的需求，对财务共享服务、外部采购等领域也有更强优势。从产
品角度来说 NCC 具备很强的生态优势，用友和华为等领先企业有非常深入的合作，有强
有力自主安全可控技术的支撑，有很多业务伙伴合作开发产品，从而不断强化用友生态
的竞争优势。NCC 获得较好的市场推广和客户反响。
2.2 中高端市场举足轻重,用友已确立竞争优势
云行业中高端市场代表技术发展方向。首先, 争取中高端市场无疑树立起行业标杆,
对于业务后续开展产生示范效应;同时,大客户对产品的要求更体现了未来行业和技术的
发展方向,促进产品和平台更加成熟,使其具有更强的内生和复制能力,从而在未来的业
务拓展过程中占领更多市场需求,降低更多产品成本。
用友网络确立竞争优势。与市面上其他面向大型企业的云产品相比较，用友在人财物
客的数字化解决方案等方面更有优势。以融合了用友领域云的 NCC 为核心, 用友可以为大
型企业提供混合云的解决方案，在产品的丰富度、解决方案的覆盖度、客户的满意度等方
面都是行业领先。用友在中国已耕耘二十年，在大中型企业业务方面积累深厚，无论是技
术、应用、服务、客户，都已经确立起自己的竞争壁垒。大中型企业 saas 应用市场、数
字化市场是兵家必争之地，用友正在用行动和数据证明其强大竞争力和领导地位。
2.3 拿下整体替换案例, 国产推进加速
公司为自主国产做好准备。国内企业正面临 IT 新的换代、数字化和国产化新机遇,
公司重视并加强生态战略建设,重点加强与华为、中国电信、中国工商银行等战略合作伙
伴的业务合作,制定了专项计划,并积极落地,取得阶段性成果;公司联合中国软协及华
为、中国电科普华、上海兆芯、龙芯中科、360企业安全等国内知名厂商,共同发起组建
了“企业数字化自主可控服务联盟”,积极推动企业数字化、国产化工作。
拿下整体替换案例, 国产加速推进可期。公司之前切入中高端市场的主要劣势是没有
全面服务超大型客户的案例，也没有形成针对超大型客户的营销运营机制。今年上半年，
公司拿下四川机场项目,用 NCC 替代 oracle 的产品。此外公司也签订一家使用 SAP 产品
多年的用户的整体替换订单。用友已经具备了大型企业国产化的应用案例,在标杆案例的
带动下，有望实现对国内超大型企业的突破，加快国产推进。
3. 盈利预测:
倍 PS（对应 50 倍 PE）对应 570 亿元市值；软件业务营收 63 亿元，在 20%净利率下对应
30 倍估值 380 亿元;金融业务在控制适度规模的方针指引下没有增长估值 50 亿元。分部
估值后 2020 年公司目标市值 1000 亿元。
预计 19-21 年归母净利 9. 03/13. 07/18. 96 亿，EPS 为 0. 36/0. 53/0. 76 元，对应 PE
为 86/59/41 倍。考虑到云业务进展超预期, 公司估值有望逐步向 2020 年切换, 采用分部
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号