国策址
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.90 元
管理层改善效果显现, 封测龙头如期盈利反转
市场数据(人民币)
业绩简评
长电科技公布 2019 年年报, 2019 年实现营业收入 235.6 亿元, 与 2018 年
持平; 实现归母净利润 8866 万元。2020 年一季度实现营业收入 57.1 亿
元,实现归属母公司净利润 1.34 亿元,一季度业绩超市场预期。
经营分析
管理层改善效果显著,费用率显著下降: 2019 年下半年公司管理调整完毕
之后进行了较大的组织变更、推进管理扁平化。加强上海总部职能，撤除原
星科金朋总部, 并入工厂或集团总部, 精简组织架构。新建供应链, 加强研
相关报告
发等集团总部功能。在新的组织架构下,公司管理和经营效率提升,2020
年一季度管理费用率从 2019 年的 4.4%下降到 3.7%。同时通过债务置换降
1.《业绩预告点评-业绩预告扭亏,期待
低财务负担,财务费用率从2019年的3.7%下降到2.6%。
绑定大客户,强劲需求拉升毛利率: 2020 年 3 月公司公布针对重点客户追
2.《整合进程加快,封测龙头迎行业拐点
加 8.3 亿元用于产能扩充,显示了重点客户需求强劲,在此拉动下,一季度
毛利率从 2019 年的 11.1%提高到 13.1%。我们认为公司跟国内和国外重点
客户深度合作，有效对冲客户自身市场份额的变化。同时随着新产品上量和
良品率的爬升,海外工厂盈利将实现大幅提升。
新冠疫情影响下，下半年需求波折不改长期向好趋势；目前新冠疫情在全球
蔓延，经济衰退风险对购买力的负面影响或将在产业链提前预定库存结束之
后显现，从而对封测行业的下半年需求形成不利影响。但是从三年周期来
看,5G 建设和应用的趋势不可抵挡,将拉动手机射频、存储和基站芯片相
关的封测需求,公司作为国内封测龙头将显著受益。
投资建议
我们预计公司 2020-2022 年实现归母净利润 6.0 亿元、9.7 亿元和 11.2 亿
新冠疫情全球蔓延;中美贸易摩擦加剧;行业产能扩张过快;星科金朋整合
郑弼禹
不及预期:台积电/英特尔发力先进封装
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH