旗下企业
2023年04月27日
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
光伏板块业绩高增，组件业务快速推进
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-04-26)
投资要点
亿元, 同比增长 119.69%; 实现归母净利润 257.26 亿元, 同比增长 217.25%, 扣
亿元, 同比+65.62%。
◆ 硅料产能稳步释放、规模、成本、质量行业领先:报告期内。公司高纯晶硅产能持
续稳定运行,全年实现高纯晶硅销量 25.68 万吨,同比增长 138.41%。全球光伏终
端装机需求超预期，高纯晶硅产品供不应求,价格同比上涨并维持高位,公司高纯
晶硅盈利水平创历史新高, 截至目前, 公司已陆续收回所有在产产能的投资成本。
全年单位硅耗、综合电耗、蒸汽消耗分别同比下降 2.7%、10.7%、72%, 产品质
量进一步提升,单晶率持续稳定在 99%以上,实现对下游主要 N 型料客户的长期
稳定供货, 全年 N 型料供货量同比大幅增长。
◆ 电池片新技术进展顺利, TNC 电池产能持续扩张。报告期内，在 Topcon 技术路线
方面,基于自主研发成功的行业首条大尺寸 PECVD Poly 技术产线,公司全面推出
TNC 电池产品, 并于 2022 年 11 月底投产了眉山 9GW TNC 电池项目, 目前已满
产发挥,产品平均转换效率 25.5%,若叠加 SE 等技术,转换效率预计将提高至
年下半年建成投产,届时公司 TNC 电池产能将达到 25GW。在HJT 技术路线上,
公司已完成双面纳米晶技术开发,组件功率突破 720W(210 尺寸 66 片版型),
张文臣
建立了行业首条 210 半片铜互联中试线,在设备、工艺及材料等方面进行全方位
开发,目前栅线线宽降低至 15μm 以下,效率较印刷工艺增益 0.2%以上,良率达
顾华昊
到 95%, 进一步向量产条件靠近。
◆ 组件业务持续发力，预计 2023 组件产能达 80GW。报告期内，公司通过对原合肥
基地多晶电池车间技改,用时3个月即实现“8GW光代智能工厂技改项目”产品
乔春绒
报告联系人
顺利下线,组件产能跃升至 14GW。得益于产业链上游的品质支撑以及优异的生产
管控能力，公司产品良率、单线产出等核心生产指标均达到行业领先水平。目前公
申文零
报告联系人
司已与中国机械进出口(集团) 有限公司、Corab S.A、PVO International、Energy
3000 Solar GmbH 等海外分销商及客户达成战略合作,实现海外市场渠道的快速布
局。2022 年公司组件销量 7.94GW, 同比增长 226.06%,据 InfoLink Consulting 数
相关报告
据,公司组件出货量已进入全球前十名。为保障组件产品质量领先,成本最优,报
通威股份: 硅料盈利维持高位, 组件业务加
告期内,公司已陆续启动盐城 25GW、金堂 16GW、南通 25GW 等组件项目,按
速推进-通威股份 2022 年三季报点评
照项目投资规划,预计 2023 年底公司组件产能将达到 80GW。新项目的建成投运
将有力支撑公司组件业务的全球化开拓,为下游客户提供稳定、优质的光优组件产
◆ 投资建议:公司作为光伏硅料和电池片的龙头企业,组件业务快速推进,竞争优势
明显,叠加渔业协同发展,未来可期。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
215.11 亿元、207.22 亿元、217.00 亿元,对应 EPS 为 4.78、4.60 及 4.82 元/股,
对应 PE 为 8.4、8.7 及 8.4 倍, 我们维持“买入-A”的投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;