成本持续领先，一体化快速成长
公司研究
2023年4月27日
公司点评报告
事件:
通威股份(600438)
公司发布 2022 年报及 2023 一季报, 2022 年公司实现营业收入
投资评级
1424.23 亿元, 同比增长 119.69%, 实现归母净利润 257.26 亿元, 同
比增长 217.25%; 毛利率为 38.17%, 同比+10.49pct; 基本每股收益
上次评级
元; 2023Q1 公司实现营收 332.44 亿元, 同比增长 34.67%, 归母净利
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
润 86.01 亿元, 同比增长 65.59%;
执业编号：S1500520090001
点评:
公司硅料与电池片业务龙头地位稳固，规模继续稳居行业第一。
\triangleright
4) 硅料: 2022 年公司硅料产能规模达到 26 万吨,实现销量 25.68 万
吨，同比增长 138.41%，国内市占率超过 30%。2023Q1 公司硅料销
量近8万吨, 2023Q3公司乐山12万吨硅料预计将投产, 届时产能规
模将达到 38 万吨，持续保持龙头地位。
2) 电池片:公司目前产能超 70GW, 2022 年电池销量 47.98GW, 同
比增长 37.35%, 连续 6 年出货量位居全球第一, 其中 182 以及大尺寸
占比超过95%。2023Q1 电池销量超过16GW。在新电池技术方面,
2022 年,公司推出基于自主研发成功的行业首条大尺寸 PECVD Poly
技术产线, 并于 2022 年 11 月底投产了眉山 9GW TOPCon 电池项目,
目前已满产发挥,产品平均转换效率 25.5%, 若叠加 SE 等技术, 转换
效率可达 25.7%。年末公司还启动了彭山 16GW TOPCon 电池项目建
设,预计将于 2023 年下半年建成投产,届时公司 TOPCon 电池产能将
达到 25GW，预计 2023 年底总体电池片产能将达到 80-100GW。
成本控制行业持续领先，单位投资成本持续下降。2022年公司硅料产
\triangleright
相关研究
品单位硅耗、综合电耗、蒸汽消耗分别同比下降 2.7%、10.7%、72%.
产品质量进一步提升,单晶率持续稳定在99%以上,实现对下游主要N
型料客户的长期稳定供货,全年 N 型料供货量同比大幅增长。另一方
面,根据定增预案,公司未来的两个20万吨项目的投资成本已降至5
亿元/万吨, 持续领先行业; 另外, 新项目将采用“第八代永祥法”工
艺,单体规模更大、单位投资更低、工艺水平更优、智能化程度更高。
\triangleright
月宣布进军组件业务以来, 2022年全年实现组件销售 7.94GW, 同比
信达证券股份有限公司
增长 226.06%, 并进入全球销售前 10 名。随着盐城、金堂、南通等组
CINDA SECURITIES CO., LTD
件项目的启动,预计 2023 年底公司组件产能将达到 80GW。公司组件
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年宣布规模化布局组件业务以来,公司已累计中标近 14.38GW 的光伏
组件项目, 2023Q1, 公司实现组件销售 3GW, 并在海内外斩获多个订
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2023-2025 年营收分别是
\triangleright
1599.2、1886.1、2342.5 亿元, 同比增长 12.3%、17.9%、24.2%;
归母净利润分别是 217.0、207.6、218.4 亿元, 同比增长 -15.6%、-4.3%
倍,维持“买入”评级。
风险因素: 光伏需求不及预期、硅料价格未来波动风险、宏观环境变化、
\triangleright
政策风险等。
研究团队简介
公众号: 电新之瞻。
年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
中心,负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然, 团队成员, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。