国平安(601318)
中国平安观点深度更新: 曙光初破水, 改革
2022年07月20日
始见微
买入(维持)
投资要点
■ 曙光初破水,改革始见微。2018 年以来传统寿险业持续面临保费增速
研究助理 方一宇
下降、代理人队伍流失、新业务价值下滑交织困境，疫情散发拉长了深
陷困境的时间。我们认为人身险行业增速恢复需要经历“存量产能改善
——营销队伍企稳——新单保费筑底——价值增速向上”,当前处于第
二阶段向第三阶段过渡调整期。平安作为行业先行者，2019 年以来持
股价走势
续积极推进“4渠道+3产品”寿险改革,有望引领行业摸索着走出困境。
个百分点:银保渠道优才队伍产能达到传统寿险代理人的2倍以上,渠
道数字化在代理人渠道经营智能化试点已推广至65%的营业部。
■ 寿险改革渠道篇: 夯实优才,探索多元。2021年10月,公司推出招“才”
季人才招募计划, 我们预计 2022 年中期人力规模仍有下滑压力, 但质
态进一步提升。“三好五星”评价体系依托数字化工具,围绕“业绩好、
质量好、行为好”三大维度,以“行为好支撑质量好,质量好驱动业绩
好”为内在逻辑,引导队伍形成“留存提升→质态改善→收入增加→吸
引优增”的正反馈机制。2021年10月，平安新银保团队正式成立，在
市场数据
提升银行中收、满足客户多元化资产配置需求、优化寿险渠道结构具有
重要战略意义，新模式一周年来平安私人财富专家队伍 NBEV 破亿。
■ 寿险改革产品篇: “三经”聚健养,“四维”区定位。平安以"高端康养、
居家养老、健康管理"三大主题为经线,通过“保险+健康管理”、“保险
+高端养老”、“保险+居家养老”三大核心“保险+”产品与服务构建差
异化竞争优势,并以"御享、盛世、智盈、如意"四大产品体系反映定位
与价值, 打造“三经四维”的完整“产品+服务”战略体系, 加速产品
与服务的融合,为客户提供有温度且有感知的保险服务。1Q22“保险+”
产品新业务价值贡献已经超过 1/3。公司多次升级平安 RUN，助力实现
“促进客户覆盖度——提升月活粘性——改善健康状况”的多赢局面。
基础数据
“9073” 格局下的养老蓝海市场, 高端市场需求符合平安能力圈。
■ 寿险营运利润: 业务品质优良,摊销稳健增长。我们预计公司 2022 年
至 2024 年寿险税后营运利润增速分别为 0.4%、8.9%和 5.2%，2023 年
在新业务逐步复苏下增速有望重拾升势; 公司剩余边际的增速分别为
1.1%、1.5%和3.0%。我们给予投资收益率假设100bps下行和权益市场
浮亏 10%的较为保守假设下,给予寿险业务 0.84 的 P/EV 的目标估值。
■ 盈利预测与投资评级: 年年岁岁花相似, 岁岁年年人不同: 寿险估值触
相关研究
底、资产端β贡献超额收益、开门红催化负债端α。我们微幅下调盈利
《中国平安(601318): 2022 年一
预测, 预计 2022-2024 年归母净利润为 1,428、1,571 和 1,713 亿元(原
预测 1,428、1,576 和 1,719 亿元 ), 预计 OPAT 增速 4.9%、8.6%和 7.6%。
季报点评: 营运利润增长&综合
金融优势彰显经营韧性》
P/EV 为 0.79X, 7 月 18 日股价对应 2022 年至 2024 年 P/EV 分别仅为
0.53、0.48 和 0.44 倍, 维持“买入”评级。
反复: 3)产品端改革成效低于预期。
内容目录
图表目录
1. 引言: 曙光初破水, 改革始见微
曙光初破水，穆穆见江波。沈明臣《江曙》描绘了黎明第一道曙光把江面的平静打
年以来, 寿险行业持续面临内外部交织困境的复杂局面, 行百里者半九十, 改革从来都
不是一朝一夕的事, 改革总是在进行中才有新的发现, 我们相信, 平安作为寿险改革先
行者,有望引领行业摸索着走出困境。
1.1. 寿险行业曙光初现
“天下苦秦久矣”,我国寿险业总体从 2018 年开始步入瓶颈期,面临保费增速下降、
代理人队伍流失、新业务价值下滑交织困境，疫情散发拉长了传统寿险业深陷困境的时
间。市场持续等待寿险负债端拐点信号，虽然供给需求两端未出现实质性结构性改革成
效,但机遇正在酝酿。从供给侧来看,随着近年来清虚力度的加大,5月以来上市险企
队伍有企稳迹象, 我们认为优质上市险企不会重走“拉人头”的老路, 队伍发展“优增”
一条路,“内耗”仅徒劳。从需求侧来看,增额终身寿险销售带动新单企稳,得益于低
利率环境和权益市场大幅波动环境下，安全性、收益性和流动性的综合优势逐步显现。
重疾险需求短期难以再度爆发，新增人力是主要制约。从监管侧来看，当前已关注到寿
险行业经营压力,进一步收紧概率不大。整体来看,2022年下半年结合低基数以及队伍
产能的逐步恢复, 3Q22-4Q22 或将出现新单和队伍的 “L 型底部”。我们认为人身险行
业增速恢复需要经历“存量产能改善——营销队伍企稳——新单保费筑底——价值增速
向上”，当前处于第二阶段向第三阶段过渡调整期。
图4: 2H22 寿险新单基数较低,有望迎来新单拐点
图3: 当前处于新单和队伍的“L型底部”
1.2. 平安推进 “4渠道+3产品”寿险改革
2018 年末以来，平安持续推动寿险改革战略。传统寿险行业正面临着内外部诸多
挑战，受新冠肺炎疫情反复的影响，客户需求变化，消费趋于谨慎，重疾险产品销售难
度提升。同时，伴随着灵活就业兴起以及人口红利逐渐消退，寿险行业过去粗放式的人
力驱动发展模式已经难以持续，转型及变革刻不容缓。长期来看，中国居民保障需求依
然强劲，寿险行业面临的上述挑战并不会对行业广阔的发展前景带来根本性的改变。
2020年9月,平安寿险改革进入实施阶段,进一步强调渠道升级、产品升级、经营升级
三大方向。改革项目更聚焦于寿险改革 12 大重点项目的实施落地。2021 年起，平安寿
险改革持续深化改革,通过以营业部为核心的重点项目,结合“产品+”体系等,驱动
平安寿险实现“稳定队伍-健康队伍-三高队伍”三步走转型路径。2022年公司逐步深化
推广数字化试点，深化转型项目落地。
2021 年以来,平安寿险“4 渠道+3 产品”的改革战略框架日臻完善。在寿险改革
的渠道方面，平安寿险深化代理人渠道改革转型，加强与平安银行的合作，同时积极探
索社区网格化、下沉渠道等创新渠道，持续推动多渠道高质量发展。在寿险改革的产品
方面,平安寿险依托集团医疗健康生态圈,通过“保险+健康管理”、“保险+高端养老”、
“保险+居家养老”三大核心服务构建差异化竞争优势。
图5：平安寿险持续推动“4 渠道+3 产品”的改革战略
寿险改革行至三载，改革路径愈发明晰，曙光在前、胜利在望。作为保险行业的先
知、先觉与先行者,中国平安于 2019 年坚定决心启动寿险改革,破解转型难题,以专
业化与差异化追逐高质量转型，虽然新冠疫情反复叠加行业下行期作用一度使得寿险改
革前景迷雾重重,但随着改革路径愈发明晰,曙光在前、胜利在望。2022年6月平安寿
险高峰会上，董事长马明哲先生发表致辞，表示“寿险改革行至三载，曙光在前、胜利
在望。坚信中国必将迈向保险强国之路，中国寿险业必将迎来历史发展新机遇，平安寿
险必将铸就二次腾飞的新辉煌!”。平安人寿党委书记、董事长杨铮将平安寿险改革之路
总结为渠道转型、产品升级、文化引领，其中: 1) 渠道转型锚定打造“三高队伍”,“三
好五星”评价体系、“双优工程”、基本法优化齐头并进; 2)产品升级旨在通过创新推
出“保险+健康管理"、"保险+康养"、"保险+居家养老"等产品及服务,不断优化迭代,
打造有温度的保险,从而持续提升客户服务体验,构建差异化的竞争优势; 3)文化引
领，践行新价值文化，行业去粗存精、转型升级，平安需要把握机遇，不惧挑战，正本
清源、重塑思想文化体系,以新价值文化“专业,让生活更简单”引领寿险未来高质量、
可持续、更长远的健康发展。经过近三年的探索，平安改革路径越来越清晰，改革成效
逐步凸显，而其在改革道路上的步伐也越来越慷锵有力。
图6: 经过近三年的探索,平安改革路径愈发清晰,成效逐步凸显
寿险改革行至三载，曙光在前、胜利在望。我们坚信，中国必将迈向保险强国
之路，中国寿险业必将迎来历史发展新机遇，平安寿险必将铸就二次腾飞的新
辉煌!
相信在杨铮董事长及寿险班子的带领下，平安寿险全体同仁团结一心，引领全
球百年寿险变革的新篇章!
-中国平安董事长马明哲在2022年平安寿险高峰会的致辞
1. 平安在2019年率先启动寿险改革,经过两年多的探索,改革的路径已经非常
清晰,效果也不断显现,用三个词句来概括:一是渠道转型,打造“三高”队伍;
二是产品升级，打造有温度的保险;三是文化引领，践行新价值文化。
2. “价值最大化”是检验一切工作的标准,必将成为寿险再次创业,再出发的
强大内驱力。
3. 紧密依托集团“综合金融+医疗生态”优势,坚定高质量转型,向三好五星营
业部和“三高”队伍的目标奋进。
-平安人寿党委书记、董事长杨铮在2022年平安寿险高峰会上的讲话
渠道端:平安寿险实施代理人队伍分层精细化经营,推动队伍结构优化。截至
2022年3月末,大专及以上学历代理人占比同比上升3.5个百分点;社区网格化已
中国平安 PING AN
在11个城市试点, “孤儿单” 13个月保单继续率同比大幅提升。产品端: 截至
金融・科技
2022年一季度,平安“保险+”产品新业务价值贡献已经超过1/3。
-中国平安2022年第一季度财务报告精要
“渠道+产品”改革多重举措并行下，平安寿险业绩边际改善，改革成效初破水。
自平安推行改革的三年来，举措不断深化，从架构端成立寿险改革小组、集团董事长马
明哲亲任组长、遴选大将到项目端创新推出优才计划到多元渠道创新发展到产品端养者
社区+居家养老+健康管理三管齐下再到全面数据化经营,平安在集团庞大的体量下,坚
定不移、稳扎稳打地带领集团沉潜蓄势。在寿险行业酝酿拐点信号时，平安已凭借率先
义无反顾地推动寿险全面改革的先发优势，释放出改革成效。2Q22 公司单季度个险新
平安累计个险新单同比增速为-11.9%, 我们预计公司中报同比口径 NBV 降幅有望收窄
至 20%( 1Q22 公司 NBV 同比下降 33.7%, 可比口径同比降幅约为 25%, 系 2021 年末
调整更为谨慎的精算假设)。
图8: 我们预计公司 NBV 增速即将见底
图7: 2Q22 个险新单降幅收窄
2. 寿险改革渠道篇: 夯实优才, 探索多元
代理人渠道仍为寿险转型基本盘，多元化渠道贡献逐步提升。自改革以来，平安持
续推动单一代理人渠道向多渠道转型，以四大渠道并重推动渠道结构调整，为寿险业务
的高质量发展奠基。四大渠道分别为代理人渠道、社区网格化渠道(包括原电销业务)、
银行优才渠道及下沉渠道,其中代理人渠道聚焦分层与精细化经营,“钻石队伍”、“潜
力队伍”、“新人队伍”齐发力,推动“三高”队伍转型;社区网格化渠道构建“线上+
线下”、“农夫式”社区深耕经营模式，发展高素质网格化专员队伍，并通过先服务、后
销售的方式转化存量“孤儿单”;银保渠道则建立精英新银保团队,共享银行优质客户
资源，打造“保险+金融”的一站式财富管理;下沉渠道剑指三四线城市及乡镇县潜在
客户的创新渠道发展。
随着平安多元化渠道改革持续深化,创新经营成效逐步显现。截至2022年3月末,
平安个险渠道大专及以上学历代理人占比同比上升 3.5 个百分点;银保渠道优才队伍产
能达到传统寿险代理人的 2 倍以上,社区网格化经营模式在上海、深圳、沈阳三地落地
试点成功,增加8个试点城市并启动推广,2021年公司“孤儿单”13个月保单继续率
同比大幅提升逾20%;而渠道数字化也进一步取得成效,在代理人渠道的经营智能化试
点已推广至65%的营业部,三大创新渠道对于价值的贡献也持续提升,多元化渠道贡献
NBV 占比由 2019 年的 9.1%扩大至 2021 年的 15.1%,寿险渠道端改革在夯实优才的同
时积极探索多元。
图9: 平安鼎力推进多渠道发展
人业务 NBV 直接加总。其中，社区网格化渠道包括原电网销渠道，银行优才渠道包括原
银保渠道; 2) 孤儿单为与平安寿险终止代理关系的代理人在代理关系终止之前所代理
销售的有效保单; 3) 客均潜力是指财富客户预计购买寿险产品的保费额; 4) 下沉市
场及下沉渠道指平安寿险聚焦三四线城市及乡镇县潜在客户的创新渠道发展
2.1. 优才队伍: 奏响个险转型与队伍改革圆舞曲
2.1.1. 改革行至中局, 打造精英销售团队
优才战略成为平安代理人渠道的改革重心。随着增员人口红利的消失以及消费者对
保险产品和服务更高质量的要求,当前队伍发展“优增”一条路,“内耗”仅徒劳。平
安寿险改革针对个险渠道转型，注重人才选拨与后续的培养工作，实施代理人队伍分层
精细化经营,推动队伍结构优化。2021年 10月,平安推出招“才”季人才招募计划,
旨在通过提供更“优”质的培养、待遇、发展和平台,为寿险代理人打造专属培养体系,
帮助寿险代理人更快地适应工作环境，进而成为未来的寿险精英和引领行业的“保险企
业家”。招募计划实施以来成效显著，截至 2022 年 3 月末，公司代理人较 2022 年初下
滑 10.4%至 53.8 万人, 大专及以上学历代理人占比同比上升 3.5 个百分点, 我们预计截
止 2022 年中期人数仍有进一步下滑压力,但代理人质量将进一步提升。基于高质量的
人才储备,通过创新型专属培养模式和科技赋能打造具有核心竞争力的精英销售团队,
为优才提供宽广的职业发展通道，将其培养为引领行业未来发展的保险专家。
2.1.2. 多重新人支持,做优才职涯摆渡人
应对优才培养周期相对较长问题，平安给予新人优厚的入职支持方案。当前，保险
代理人没有稳定的底薪和五险一金基本保障是制约个险渠道高质量发展的核心掣肘，也
是难以吸纳优秀人才的重要原因之一。2022 年 6 月起,平安人寿陆续推出“优+计划”
与“优+护航计划”,旨在招募青年保险力量,打造与客户适配的专业代理人群体,为客
户解决深层次的保险保障、财富传承等各类综合需求。“优+护航计划“专门针对入职新
人在过渡期收入无法得到保障的问题，为其提供最长可达 18 个月的训练津贴与多样化
的财务支持方案，在打开团队成员收入的成长空间的同时，为优秀的销售人才提供转型
期内的基础底薪保障。财务支持方面，给予员工启航津贴、护航津贴、训练津贴和高绩
优特别奖。发展基金方面，为员工提供绩优奖、增员奖、晋升奖、主任津贴和晋升发展