2024年08月28日
公司点评
买入/维持
TCL 中环(002129)
昨收盘:7.70
硅片保持领先,积极推进全球化战略
事件:公司发布 2024 年中报业绩,报告期内实现收入 162.13 亿
走势比较
元,同比-53.54%;实现归母净利润-30.64亿元,同比-167.53%;扣非
净利润-34.89 亿元, 同比-191.60%。其中 Q2 实现收入 62.81 亿元,
归母净利润-21.84亿元, 扣非净利润-24.50亿元。公司上半年资产减
值为-11.14亿元,主要系存货跌价准备等;投资收益为-1.15亿元,
主要系 Maexon 经营亏损等。
硅片出货保持领先,全成本优势明显。2024年上半年,公司硅片
出货约 62GW, 同比+18.3%, 综合市占率为 23.5%, 位居行业第一;
公司N型产品外销市占率为42%,同比+6pct,大尺寸(210)外销市
占率为61%,同比有所提升。至报告期末,公司N型产品实现单台月
产领先行业次优约 12.3%、公斤出片数领先行业次优约 1.15 片, 受不
股票数据
同投资方式影响, 在单位折旧偏高背景下, 公司全成本领先行业次优
总股本/流通(亿股)
约 0.033 元/W。
总市值/流通(亿元)
前瞻布局海外产能,积极推进全球化战略。2024年上半年,公司
12 个月内最高/最低价
(元)
已与沙特阿拉伯公共投资基金(PIF)全资子公司 RELC、Vision
Industries 达成合作, 共同推进建立目前海外最大规模的晶体晶片工
相关研究报告
厂，为增强全球竞争力提供有力支撑。此外，基于公司全球化战略规
<<【太平洋新能源】光伏穿越周期系
划, Maxeon 公司是 TCL 中环深度参与国际能源转型的重要战略支点,
列：TCL 中环深度报告：硅片龙头领
拥有专利(IBC、Topcon、叠瓦组件系列专利)、高端品牌与渠道等关
风骚, 行业低谷待新潮>>--2024-08-
键资产,公司拟通过可转债、定增等一揽子重组交易实现控股 Maxeon。
<<光伏、半导体材料实现产销两旺,
年公司归母净利润为-30/21/33 亿元,对应 EPS 分别为-0.75/0.51/0.81。
工业 4.0+叠瓦产品助力长期成长>>-
我们认为公司竞争优势明显,有显著穿越周期能力,随着产业链价格
触底，公司盈利有望逐步触底反转，维持“买入”评级。
研究助理: 钟欣材
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。