TCL 中环（002129.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
竞争加剧盈利承压，海外布局提升竞争力
业绩简评
8月24日公司披露2024年中报,上半年实现营收162亿元,
同比-54%, 实现归母净利-30.64 亿元、扣非归母净利润-34.89 亿
元, 同比转亏。其中 Q2 实现营收 63 亿元, 同比-64%, 环比-37%,
实现归母净利润-21.84 亿元、扣非归母净利润-24.5 亿元,同比
市价 (人民币): 7.39 元
转亏。
经营分析
相关报告:
硅片出货持续增长、价格承压亏损加大。上半年公司硅片出
1.《TCL 中环公司点评: 硅片出货持续增长, 行业竞争加
货 62GW, 同比+18.3%, 硅片综合市占率 23.5%、居行业第一, 其中
剧盈利承压》,2024.4.26
N型外销市占率 42%, 较 2023 年提升 6 PCT。上半年行业供需失衡
2.《TCL 中环公司点评：硅片盈利持稳，全球化战略加速
加剧,公司降本不及市场价格下跌速度,硅片业务盈利能力显著下
推进》,2023.10.26
降,叠加电池组件业务板块相对竞争力不足, Q2 销售毛利率下降
3.《TCL 中环公司点评：硅片盈利维持高位，再显龙头优
至-15.99%。
势》，2023.8.29
资产减值、参股公司亏损影响公司业绩表现。上半年公司计
提减值 13.71 亿元, 其中存货跌价准备 13.66 亿元, 随着产业链
价格底部企稳, 预计后续对利润影响减弱。上半年公司参股公司
Maxeon 产品主要市场所在地欧美地区光伏产品价格快速下行、光
伏补贴政策调整、并维持高利率环境, Maxeon 经营转型较慢, 报
告期内业绩及股价均大幅下跌、导致公司亏损加剧。
技术工艺保持行业领先。公司硅片环节技术及工艺持续保持
领先,据中报披露,至报告期末,公司N型产品实现单台月产领先
行业次优约 12.3%、公斤出片数领先行业次优约 1.15 片, 在单位
折旧偏高的背景下全成本领先行业次优约 0.033 元/W。
积极推进海外布局提升竞争力。公司审慎但坚定地推动全球
化战略,7月16日公告与沙特阿拉伯公共投资基金(PIF)子公司
公司基本情况（人民币）
RELC、Vision Industries 签署《股东协议》, 拟共同投资 20.8 亿
美元建设 20GW 光伏晶体晶片项目, 其中公司持股 40%, 有望成为
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
67,010
59,146
29,581
38,196
43,248
海外最大规模的晶体晶片工厂,有效辐射中东、北非及欧洲市场,
营业收入增长率
63.02%
-11.74%
-49.99%
29.12%
13.23%
加强公司全球竞争力。此外,公司拟通过可转债、定增等一揽子重
归母净利润(百万元)
6,819
3,416
-4,729
1,508
2,649
组交易实现控股 Maxeon, 通过全球范围内生产与渠道的相互促进
归母净利润增长率
-49.90%
69.21%
75.67%
N/A
N/A
摊薄每股收益(元)
和协同赋能、提升全球化布局(尤其是北美地区)的竞争优势。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
18.13%
8.23%
-12.40%
3.85%
6.46%
根据我们对硅片价格和竞争格局的预测。下调 2024-2026 年
P/E
P/B
净利润至-47(前次 28)、15(-59%)、26(-39%) 亿元, 考虑到硅
片环节业绩承压背景下公司仍维持制造端优势，同时积极推动海
外产能布局加强全球竞争力,下调至“增持”评级。
行业需求不及预期，行业竞争加剧，国际贸易风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧