♪ China free inventoroverhangweighson 1q19 results ♪
I'm sorry, gentlemen, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
Inventiveventuresareintoimpactgree'sopexlineandmay targetprice: weighonthecompany'searingsgroveth.
I don't know what you're talking about.
I don't know, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here, it's been a long time since I've been here.
Reuters: bloomberg: tprommb40tmb44, downgradingtosollonvaluunds.wecontinue
Tovaluegreeat 9.5x202020per. rmb334,354m averagedaily turnover:
I mean, when they're 2018 years old, wethin1q19revenue growthwasasurprisatetownside.gree'srevenueslowedto 2.5% yoyin1q19vs. currentshareso/s:
32% Grovethin4q18. Wethinktheslowdownwasmostlyonacountohhighchannel inventoryvels
Upinmarch, soweexpect2q19toshowsomeimprovementmovingintethpeak season.for2019, greenbelieveslowdouble-digitgrothisachievable.however,we thinkthehaghbasein2018andhghchannelinveldelevelsalleerelitetocontinue
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I mean, hetorily, greenhasmaita~70% Payoutratio.thisyear'sreductionto~50% soggeststhecompanyis with holding cashform&activity, despatetsashreservesof ~rm113bn.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know.
3% and 4% onaslightlyimprovingrevenueoutookandrollforwardwardwethinkgree'ssharerereregionalworth 47pershare, or 15%downside.jeffreydorr
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know, bythenumbers sources: cgisresearch, copanydata, bloomberg durable products china
I don't know what you're talking about.
(hongkong)co., Limited ("galaxyinternationalscirities") and/oritsgroupcompaniestoanyregistrationorificationwith insuchjurisdiction. thisreport (includinganyforformationatchesatched)issuedbygalaxyinternationalscirities, oneofthesubsidiaresofthechinagalalaxyinternationalinternational calendarslimited,totheentitutionsffromedtheinformationsoursourcesbelievedtobereliable,butnorepreprepresentationorationoraritty (expresslyorimactive)
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I mean, there's a lot more to it than there is to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it, there's more to it.
chinagalaxysecuritiesco., ltd. (6881.hk; 60181.ch) Isthedirectand/orindirectordingcompanof thegroupofgroupsunderachalaxyinternational financialholdslimited.chinagalaxy internationalmayfincienseinterestsintellationtothesubjectedcompany(ies)'securitiesinsepectofofchare reviewedinthisreport, and suchinterestsaggregratetomountmaqualtoorlesthan1%ofthesubcoveredcompanies(ies)
I don't know what you're talking about, otherwise. oneormoredirectors, officersand/oremployeesofnagalaxyinternationalmaybeadirestororofficerofthesecuritiesofthecompanies
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, functionofgalaxyinternational secreties and procuresareinplacementtoensuretconfidentialinforformation_eldby eitherothersesearchchorinvesbanking functionanddeledapprelately.
Thealysphisprimarilyresponsibleforthecontentofthisreport, inholeorinpart, certifiesthatthectrespact to the securities orissercercoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedacturatelyreflectorherpersonsionsoutthesubject, securitiesorisserisser; and (2) nopartofofhisorpensationwas, is, or willbe,directordirectly, relatedtoessespublicviewsexpressed by theanalytestinstitsreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1), havedealtinortradedinthesecuritiescoveredhisresearchresearchresearchresearchrechtofoflifereport)
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm going to be able to do it, and then I'm going to be able to do it.
I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about.
20/f,wingoncentre, 111 connaughtroadcentral, Sheungwan, Hongkong.generalline: 3698-68888.