中国巨石(600176)
公司研究/简评报告
全球玻纤领军企业, 控本增效持续成长
简评报告/建材行业
2018年02月06日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
我们于近日调研了中国巨石,就公司经营情况、未来发展规划等进行了沟通。
二、分析与判断
全球玻纤行业领军企业,坚持自主创新道路,掌握核心生产工艺
公司专注于玻璃纤维制造与销售，在浙江、江西、四川、埃及、美国（在建）拥有
五大生产基地,已建成18条产线,玻纤年产能超过140万吨,占国内在产产能32%,
占全球产能约 22%,产能规模居全球第一。公司坚持自主创新,近五年研发支出
占营业总收入的比例 3.04%。随着电子纱/布及 E8 工艺玻纤投入市场, 公司有望进
一步巩固行业领先地位。
玻纤行业供需紧平衡，公司充分受益量价齐升
\triangleright
2016年国内玻纤产能 339万吨/年,产量 362万吨,大量产线发挥产能弹性维持供
需紧平衡。2017 年玻纤价格高涨,无碱缠绕纱较年初涨价 12.9%,进一步印证供需
该股与沪深 300 走势比较
格局。我们预计 17-19 年全球新增玻纤需求约 135 万吨, 计划新增产能 93 万吨,
97%来自国内企业,仍存在42万吨需求缺口,供需紧平衡有望持续。
玻纤行业集中度高(CR3=64%), 呈寨头垄断格局。公司 2017 年销量同增 17.4%,
主要产品较年初涨价 11.5%, 充分受益量价齐升。我们预计公司 18、19 年底产能
162 万吨/年、176 万吨/年, 销量增速预计在 10%左右。2018 年 1 月, 公司主要产
品提价 6%, 随着节后传统旺季来临,价格有望继续走高。
公司成本优势领先同行，近年来毛利率稳步提升
\triangleright
公司控本增效能力强,毛利率从2014年的35%稳步提升至2017Q3的44%左右,
领先行业平均近14个百分点。公司近五年产能扩张49.7%,员工数量减少3%,智
能化产线建设显著降低人工成本:公司叶腊石自供比例达40%,原材料成本可控;
近年来冷修技改提升能源效率,单吨玻纤天然气消耗量较行业平均低 20%以上;公
执业证号:
S0100513080006
司持有价值 63 亿元(按成本计量)铂、铑贵金属,未来产能扩张有充足储备。
持续优化产品结构，建设海外生产线“以外养外”
公司优化高端严品结构，适应风电、汽车轻量化、覆铜板等下游需求，严品结构从
研究助理: 樊信江
建筑建材用途为主(占比50%)转为风电、汽车为主(占比达50%),建筑建材降
至 20%。公司出口比例高达 48%, 出口毛利率 47.9%, 受益于全球经济复苏, 采取
执业证号:
S0100117110014
“以外养外”战略建海外产线，降低“双反”等贸易摩擦风险。埃及三期 4 万吨产
线已点火生产;美国南卡8万吨产线预计于18年底点火,新产线投产销量可期。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 颜子琦
执业证号:
S0100117120035
公司受益于较高行业壁垒以及行业集中度、坚持走控成本、重技术、海内外齐头并
进的战略,未来业绩有望高速增长。我们预计公司 2017-2019 年归属母公司股东净利润
20.96 亿元、25.77 亿元、31.38 亿元, EPS 为 0.72 元、0.88 元、1.08 元, 对应当前股价
PE 分别为 22.4 倍、18.2 倍和 15.0 倍。可比 A 股上市公司平均 PE 约 24 倍,可比美股
相关研究
公司欧文斯科宁(OC.N) PE 为 27 倍,公司 17 年 PE 最高值、中位值、最低值分别为
25 倍、18 倍、16 倍。首次评级给予“强烈推荐”评级。
玻纤价格大幅走低风险; 天然气持续涨价风险; 公司海外产线建设不及预期风险。
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
樊信江，建筑建材方向负责人，清华大学工程管理硕士，对外经济贸易大学国际经济与贸易学士。3年央企海外燃煤、
燃机电站工程总承包开发及执行经验，2年国内基础设施融资租赁和PPP投资经验，2017年加入民生证券。
颜子琦，新加坡南洋理工大学金融工程硕士，获卡耐基梅隆大学计算机金融证书，2017年加入民生证券，从事建筑建
材行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。