智能制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 17.09 元
业绩维持高增长，成长性值得期待
市场数据(人民币)
1,00(业绩简评
近日公司发布 2017 年业绩预测, 预计 2017 年度实现归母净利润较去年同
期（15.21 亿元）增加 5.3 亿-6.1 亿元, 对应 17 年归母净利润为 20.51 亿-
21.31 亿元 (+35%-40%); 扣非后归母净利润同比增加 5.3 亿-6 亿元, 对应
17年扣非归母净利润 19.92 亿-20.62 亿元(+36%-42%)。
经营分析
量价齐升, 业绩持续高增长: 玻纤行业仍处于景气周期, 公司整体产销势头
良好。截止 17 年底,公司在产产能约 130 多万吨,较 16 年增长 10%以上,
同时，环保趋严加速落后产能的淘汰，行业供需格局改善，价格呈现上涨态
相关报告
势，公司 1801 产品价格上涨 6%左右，量价齐升带来公司业绩高增长。我们
1. 《Q3 业绩亮眼,全年业绩有望继续超
认为,18年待九江基地一期技改完成及二期投产后,公司总产能将达到160
万吨左右, 成本优势及规模优势明显。从单季度来看, 前三季度归母净利润
2.《Q3 业绩继续超预期,全年业绩高增
同比增长 30.6%, 33.3%, 41.48%, 预计 Q4 增速为 31.7%-52.8%, 仍呈现加
速提升的过程, 成长性十足。
3. 《进军印度市场, 国际化进程稳步推进
加速拓展电子纱产能, 打开新的成长空间: 公司计划分三期建设 18 万吨电
子纱和8亿平米电子布生产线,进一步拓展电子纱产能,电子纱具有更高的
4. 《龙头地位稳固, 业绩维持高增长-中
技术壁垒、资金壁垒和产品附加值。目前公司具有 4 万吨电子纱和 2 亿平米
电子布产能,随着未来18万吨产能建设完成,公司电子纱产能将达到22万
5.《玻纤行业景气十足，一季度业绩超预
吨,一方面将继续巩固自己行业龙头地位,打开新的成长空间;另一方面将
进一步优化产品结构,进一步提升盈利水平。
国际化进程稳步推进,全球化的巨石已经在路上:随着 17年9月份巨石埃
及三期点火, 埃及基地总产能达到 20 万吨, 成为海外最大的玻纤生产基
地,主要覆盖中东和欧洲客户。预计 18 年底美国基地 8 万吨生产线将投
产, 印度基地 10 万吨生产线也在稳步推进中; 我们认为, 成本优势, 规模
优势及管理优势将助力巨石全球化稳步推进,综合竞争力不断提升。
投资建议
联系人
(8621)60230241
玻纤行业周期性减弱, 成长性凸显, 公司作为行业龙头竞争优势明显。预计
18-19年公司 EPS 分别为 0.98 和 1.18 元,对应 18-19 年 PE 估值分别为
(8621)60230230
公司新建产能投产低于预期; 行业新增产能集中释放, 带来供需格局失衡,
导致价格下跌:矿石原料及天然气价格大幅上涨,导致盈利能力下滑。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼