2018年03月20日
中国巨石(600176.SH)
BUY 买
姜以宁
全年净利润增长四成，行业景气稳定向上，维持“买入”评级
结论与建议:
公司基本资讯
公司发布 2017 年财报,全年实现营收 86.5 亿元,Y0Y+16%; 录得净利润
21.5亿,YOY+41%,公司业绩符合业绩预告,位于业绩预告的上限。预计2018
年玻纤行业下游需求稳定提升，叠加环保趋严，落后小产能部分关停，行业
整体处于高景气周期运行之中,供需关系趋势良好。维持“买入”投资建议。
由于下游需求较好,2018年初公司玻纤产品价格整体上调6%,目前下游
接受度良好。我们持续看好玻纤行业高景气周期的延续和公司在行业中的龙
头地位,预计公司 2018、2019 年的净利润将分别达 27 亿和 33 亿,Y0Y 分别
倍和 15 倍, 估值合理, 维持 A 股 “买入”投资建议。
公司2017年全年业绩符合预期快速增长:公司发布2017年财报,全年累
计实现营业收入86.5亿元,YOY+16%,实现净利润21.5亿元,YOY+41%(扣
非后YOY+43%),折合EPS为0.74元,公司业绩符合业绩预告,位于业绩预
近期评等
告的上限,分季度来看,公司2017Q4实现营业收入22亿元,Y0Y+14.8%,
实现净利润5.98亿元,YOY+58%,Q4盈利能力进一步提升,单季度毛利率
达47.43%,刷新创历史新高。
产品组合
业绩分析: 2017年国内玻纤纱产量408万吨, YOY+12.7%, 且行业产能扩张
有序，部分低端落后产能实施关停，行业产能利用率进一步提升，且下
游风电、热塑等行业高端产品需求保持快速增长，报告期内公司产品销
售稳固提升,产品价格总体平稳。公司净利润快速增长主要是由于(1)
11.4%
报告期内公司产销结构优化调整进程顺利,高端产品(风电、热塑等产品)
一般法人
45.5%
的销售占比进一步提升,带动综合毛利率同比提升1.1个百分点达
45.8%(其中主营玻纤产品毛利率同比提升2.14个百分点达46.6%),盈利
股价相对大盘走势
能力进一步提升。(2)报告期内公司三项费用同比均有所下降(其中财
务费用率下降2.35百分点),三项费用率整体下降3.1个百分点至16.9%。
玻纤供需关系趋势良好，产品结构持续高端化:2017年玻纤行业延续稳
中向好的趋势，下游风电、汽车、基建等领域需求稳定增长，叠加环保
政策日益趋严，落后小产能部分关停，行业整体处于高景气周期运行之
中,供需关系趋势良好。受益市场供需关系改善影响,公司2018Q1玻纤
产品价格整体上调6%,下游接受度良好。另一方面,随着近年来工业自
动化、智慧化、新能源化水准的不断升级和覆铜板行业发展进入景气周
期,热塑纱、电子纱、风电纱等行业中高档玻纤产品市场需求呈快速增
长趋势,部分市场供求趋紧,公司产品销售结构随着市场需求持续高端
化,有效保障公司毛利率维持在较高水准。
盈利预测:我们判断目前玻纤行业市场稳定向上,特别是电子纱市场需
求旺盛,产品价格高位运行,整体利润水准不断攀升,全行业产能利用
率高位运行,处于高景气周期之中,预计18年下游需求情况不会逊于17
年。公司作为行业龙头,产能和销量均稳步提升,未来高端化产品路线
也将有效支撑公司业绩的稳定增长。我们预计公司2018、2019年的净利
润将分别达27亿和33亿,YOY分别+25%和+21%,EPS分别为0.92元和1.12
元,对应目前A股股价PE分别为18倍和15倍,估值合理,维持A股“买入”
投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)