中国巨石(600176.SH)
【 联 讯 建 材 年 报 点 评 】 中 国
(600176): 盈利能力大幅提升 , 全面升
级打造全球玻纤巨头
投资要点
2018年 03月 20日
◇ 事件:
2017年3月20日,公司发布2017年年度报告。报告期内,公司实现营业
收入 86.52 亿元，同比增长 16.19%; 实现净利润 21.50 亿元，同比增长
19.2 -24.0 元
41.34%; 基本每股收益为 0.74 元/股,同比增长 41.33%。公司 2017 年度
利润分配方案为每 10 股送现金 2.5 元(含税); 以资本公积金向全体股东每
10 股转增 2 股。
◇ 各业务板块营业收入均大幅增长, 第四季度营业收入提升
盈利预测
分产品来看,报告期内,玻璃纤维及其制品业务合计实现营业收入为84.27
亿元,占 2017 年营业收入 97.42%,与上年相比收入上升 15.38%,主要原
因是报告期内，风电、热塑等下游市场回暖，玻纤行业供需关系好转，一些
产品出现结构性、区域性、季节性供不应求,使得公司主要产品玻纤纱销量
增长较快。分季度来看, Q1 至 Q4 分别实现收入 18.60 亿元、22.18 亿元、
23.62 亿元、22.12 亿元,同比分别增长 5.52%、13.50%、30.99%、14.81%,
下半年营收好于上半年:分地区看,国内、国外分别实现营业收入 47.07 亿
元、38.84 亿元,同比分别增长 23.25%、9.23%。
◇ 综合毛利率有所提升,净利率同比大幅提升
报告期公司综合毛利率 45.84%,同比提升 2.5 个百分点;分产品看,玻纤
及制品、其他产品分别为 46.64%、37.65%, 同比分别提升 2.14、-7.4 个
百分点;分地区看,国内、国外毛利率分别为43.26%、48.82%,同比分别
提升 4.31、-1.51 个百分点;分季度看,Q1 至 Q4 净利润分别为 4.6 亿元、
5.4 亿元、5.5 亿元、6.0 亿元,同比增长 30.97%、31.46%、41.48%、61.45%;
报告期公司净利率 24.94%,同比提升 4.41 个百分点,净利率大幅提升受益
于公司产品质量提升、高端化生产及精细化管理。
公司资产负债率 2017 年下降至 49.36%,管理费用率、销售费用率与去年
几乎持平, 财务费用率下降较大由 7.2%降至 4.85%, 主要原因是本期利息
收入增加、汇兑损失减少所致。
♦ 优秀的成本控制能力提升企业竞争力
报告期内,玻纤及制品营业收入同比增长 15.38%,而玻纤及制品营业成本
同比增长 10.93%, 增幅小于收入, 主要受益于公司极强的研发能力、不断
扩大的生产规模以及对上游较强的控制力,我们看到巨石的吨生产成本持续
降低。
◇ “产品高端化，产业集群化”战略
公司致力于研发高端产品，转变产品结构，增加高端玻纤复合产品比重。
E7 产品销量逐年递增实现翻番, E8 产品实现了在万吨级池窑上的高效生
产。产业方面，通过收购或参股上下游相关企业，完善产业链布局，形成产
业一体化。2017年，桐乡磊石微粉有限公司年产60万吨叶腊石微粉项目正
式投产，从源头上切实保障稳定、高效、绿色生产。巨石集团有限公司年产
10 万吨不饱和聚酯树脂生产线建设项目建成投产,在提供“玻纤+树脂”复合
材料综合服务解决方案上迈出实质性步伐。完成收购连云港中复连众复合材
料集团有限公司合计 32.04%股权,继续延伸下游产业链,业务整合水平进
一步提高。
◇ 继续拓展智能化制造，降低生产成本
公司将在浙江省桐乡经济开发区实施新材料智能制造基地项目,未来五年内
将一次规划、分期建设三条无碱玻纤生产线和三条电子纱、电子布生产线。
项目建设成后,将新增年产 45 万吨无碱玻纤、年产 18 万吨电子纱及 8 亿
米电子布的产能规模,全面提升公司智能化水平,提高公司的经济效益。进
一步降低运营成本,促进企业转型升级,增强公司核心竞争力,也是加快公
司“产品高端化”战略落地的关键一步。
◇ 海外市场空间巨大，未来前景预期乐观
目前公司拥有埃及、美国两个生产基地,以及覆盖全球的营销网络。2017
年,公司埃及三期年产4万吨高性能玻璃纤维池窑拉丝生产线正式投产,成
为国家一带一路战略实施的示范项目。并且美国项目稳步实施，厂房基建、
公用设施进入全面建设阶段。2018年底，美国年产8万吨无碱玻璃纤维池
窑拉丝生产线投产,将成为公司第一个在发达国家设立的生产线。印度项目
按计划积极推进,“五洲布局”稳步进行。
♦ 给予“买入”评级
我们预计公司 2018-2020 年收入分别为 101.59、116.72 和 132.72 亿元, 同
比分别增加 17.4%、14.9%和 13.7%,净利润分别为 28.16、34.67 和 41.01 亿
元,同比分别增长 31.0%、23.1%和 18.3%, EPS 分别为 0.96、1.19 和 1.41 元,
对应 18-20 年 PE 分别为 18/15/12x, 公司目前正在积极扩大产能, 并向智能
化生产以及提高高端玻纤产品比重的产品结构转型,而海外需求复苏将进一
步提振玻纤需求,公司未来三年有望实现较快增长,按照 18 年 20-25 倍 PE,
合理估值 19.2-24 元,给予“买入”评级。
贸易壁垒风险;
利率风险;
原材料和燃料价格及供应风险:
新产能投产不及预期。
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
房地产行业、建筑建材行业研究。2011年新财富入围,2012年水晶球第五、金牛第五。从事卖方研究工作8年。
研究院销售团队
周之音
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F