玻纤龙头国际化和智能化继拓新
2017年3月20日
强烈推荐/维持
中国巨石
财报点评
中国巨石(600176)2017年财报点评
事件:
公司 2017 年实现营业总收入 86.51 亿元 ,同比增加 16.19% ,实现归属于上市公司股东的净利
润 21.50 亿元，同比增长 41.34%。每股收益 0.7366 元，同比增加 41.33%，每 10 股送现金
红利 2.5 元(含税)且每 10 股转增 2 股。
公司分季度财务指标
观点:
销量增长带动公司营业收入继续稳增。公司 2017 年营业收入 86.51 亿元，同比增长 16.19%，
主要是公司产品销量的增长，预计销量 140 多万吨，同比增长近 35%，而综合价格约为
东方财智 兴盛之源
亿、23.62 亿、22.12 亿。主营产品玻纤及制品营收 84.27 亿元，占比 97.41%。分地区来
看，国内市场营收 47.07 亿元，占比 54.41%，同比增长 23.25%。主要系国内玻纤市场结
构性、区域性供小于求情况时有发生，企业掌握定价权，产品提价助力营业收入大幅增长。
国外市场营收 38.84 亿元,占比 45.59%,同比增长 9.32%。
规模优势下成本下降明显，费用率下降盈利能力提升。在价格下降的情况下,2017年公司毛利率
45.84%,同比提高 1.12 个百分点。其中玻纤及制品毛利率 46.64%,同比提高 2.14 个百
分点。公司规模效应明显，成本统一采购，采用长期合同，成本端控制好，受原材料涨价
波动影响小。 期间费用率下降 3.1 个百分点至 16.88%。 其中，销售费用率为 3.71%，同比
下降 0.26 个百分点；管理费用率为 8.31%，同比下降 0.5 个百分点。财务费用较上年同期
大,幅下降 21.7 个百分点，主要系利息收入增加和汇兑损失减少所致。在毛利率提升和费
用率下降的情况下,2017 年公司 ROE 为 18.36%,同比提高 3.65 个百分点,盈利能力提升
明显。
玻纤需求受益于全球经济复苏。国内经济稳中向好，保证国内需求的稳定增长。“一带一路”
政策的推进，带动沿线城市对建材需求的提升；国外经济持续复苏，作为基建、汽车、风
电等领域的基础材料，未来玻纤行业需求发展将进入快速上升通道。
玻纤行业因其成本、技术等因素具有高进入壁垒、高集中度的特性，公司作为国内乃至世
界玻纤行业领军企业在现有竞争格局中优先受益。当前环保政策趋严，大量停产限产政策
使得产品供给趋紧。供给侧改革加速淘汰落后高耗能高污染的小型企业，行业整合加速，
作为行业龙头公司市占率稳步提升。
东方财智 兴盛之源
全球布局受益打造发展新空间,产业链完善和技术提升打造综合竞争力。公司 2017 年埃
及 4 万吨玻纤池窑拉丝生产线点火, 打造出 20 万吨的国外生产基地。美国 8 万吨玻纤池
窑拉丝生产线、印度 10 万吨玻纤池窑拉丝生产线也于筹建之中。同时,公司业务向下游领
域延伸，收购中复联众 32.04%的股权。此外，公司 10 万吨不饱和聚酯树脂生产线投产运
营，着力打造“玻纤+树脂”复合材料服务方案，完善和延伸产业链条。新材料智能制造基地
项目也于 2017 年底正式启动，未来五年将分歧建设 3 条无碱生产线和 3 条电子沙及电子
布生产线，新增 45 万吨无碱玻纤、18 万吨电子沙及 8 亿米电子布，运用智能制造技术降
成本提高生产效率。这些将在未来进一步提升公司核心和综合竞争力。
元、1.20 元和 1.35 元，对应 PE 分别为 18 倍、14 倍和 12 倍，考虑到公司作为全球龙头
继续受益行业需求持续向上，规模化优势明显、国际化和智能制造打造发展新空间。维持
公司“强烈推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
图 1: 中国巨石毛利率变化
图 2: 中国巨石资产负债率变化
图 3: 中国巨石单季度净资产收益率变化
图 4: 中国巨石单季度营业收入
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011年加盟东兴证券, 从事建材、
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源