公牛集团(603195. SH)
优于大市
2024 年报&2025 年一季报点评:
全年收入利润双增，一季度延续稳健经营
核心观点
公司研究・财报点评
轻工制造・家居用品
年一季报, 2024年实现收入 168.3亿/+7.2%, 归母净利润 42.7亿/+10.4%,
扣非归母净利润 37.4亿/+1.0%; 其中 2024Q4 收入 42.3亿/+3.4%, 归母净
利润 10.1亿/-4.6%, 扣非归母净利润 9.0亿/-16.5%。2025Q1收入 39.2亿
S0980520110004
S0980520120004
/+3.1%, 归母净利润 9.7亿/+4.9%, 扣非归母净利润 8.6亿/+4.6%。2024年
联系人: 李晶
在消费疲软与地产压力下行业增长乏力，公司收入利润实现双增，基石主业
夯实,新业务快速成长,海外有序拓展;202501延续稳健增长态势。
S0980523020001
电连接基本盘业务稳健增长，智能电工照明穿越周期，新能源实现跨越式增
基础数据
长。1) 2024 年电连接业务收入 76.8 亿/+4.0%, 销量同比-0.98%, 电连接作
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
为公司核心业务,持续推动产品焕新与细分场景创新,上市电动工具新品类,
收盘价
均价提升带来收入稳健增长;2）智能电工照明收入83.3亿/+5.4%,销量同
总市值/流通市值
93061/92651 百万元
52 周最高价/最低价
131.59/61.01 元
比+6.4%,智能电工业务推进旗舰店与新零售渠道变革，抵御了地产下行压
近3个月日均成交额
158.73 百万元
力,表现优于行业;3)新能源业务收入7.8亿/+104.8%,销量同比+119.3%,
市场走势
新能源业务快速丰富产品线，在技术、供应链和渠道等方面建立起综合竞争
优势,国内电商平台市占率领先。分区域看,2024年公司国内收入165.5亿
/+6.8%, 海外收入 2.4亿/+36.8%, 海外业务快速拓展。
费用率有效控制，盈利能力稳健。2024 年公司毛利率 43. 2%/+0. 04pct，净
利率 25.4%/+0.7pct, 其中全年投资净收益 5.5亿, 较 2023 年增加 3.5亿。
2025Q1 毛利率 41.0%/-1.1pct, 净利率 24.9%/+0.4pct, 费用整体控制优异,
销售/管理/研发/财务费用率分别为 6.6%/4.7%/4.0%/-0.7%, 同比
-0.8pct/+0.5pct/-0.5pct/+0.01pct。
激励计划强化增长信心。公司发布 2025 年特别人才持股和限制性股票激励
计划,其中特别人才持股计划的股票规模约74.08万股,参与人数30人;
相关研究报告
激励计划拟授予股票数量 309.69 万股,激励对象共 671 人。考核指标均为
《公牛集团 (603195. SH)-2024 年三季报点评: 三季度收入增长
2025-2027 年营业收入或净利润不低于前三年的平均水平且不低于前两年的
《公牛集团(603195.SH)-2024 年半年报点评:基本盘稳固, 收
平均水平的 110%。
《公牛集团(603195.SH)-2023 年年报&2024 年一季报点评: 营
收稳健增长，盈利能力显著提升，高分红回馈股东》
投资建议: 下调盈利预测, 维持“优于大市”评级。
《公牛集团（603195. SH）-民用电工行业引领者，新老业务高效
公司核心品类稳居行业第一，品牌效应强、渠道布局完善，新老业务及新老
《公牛集团(603195.SH)-业绩增长稳健毛利率同比提升,新能
渠道协同并进。考虑到消费需求偏弱与地产深度调整，下调盈利预测，预计
2025-2027 年归母净利润分别为 45. 7/49. 5/55. 0 亿 (前值 46. 5/51. 5/-亿).
同比+6.9%/8.4%/11.1%, 摊薄 EPS=3.5/3.8/4.3 元, 当前股价对应
PE=20/19/17x, 维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司销售费用率情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层