24 年稳中有进，新能源业务快速成长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件：公司发布 2024 年报和 2025 年第一季度报告
报告日期:
公司发布 2024 年年报, 2024 年实现营业收入 168.31 亿元, 同比增长
收盘价 (元)
7.24%; 实现归母净利润 42.72 亿元,同比增长 10.39%。单季度来看,
2024 年第四季度实现营业收入 42.27 亿元, 同比增长 3.41%; 实现归
总股本(百万股)
1,292
母净利润 10.09 亿元,同比下降 4.55%。2025 年第一季度实现营业收
流通股本(百万股)
1,286
入 39.22 亿元，同比增长 3.14%; 实现归母净利润 9.75 亿元，同比增
流通股比例(%)
长 4.91%。
总市值(亿元)
● 电连接和智能电工照明业务稳健增长，新能源业务实现跨越式发展
分业务来看,公司电连接产品/智能电工照明产品/新能源产品分别实现
公司价格与沪深 300 走势比较
/0.65pct。电连接产品作为公司的核心业务, 持续推动产品焕新, 强化
公牛时尚、高端的品牌新形象，实现稳健增长。智能电工照明业务打
造时高端的产品生态,锐意推进旗舰店+新零售的渠道变革,实现了穿
越周期的持续增长。新能源业务快速丰富产品线，在技术、供应链、
渠道等方面建立全方位的综合竞争优势，实现了跨越式增长。
● 24 年销售费用率增长, 25Q1 归母净利率提升
2024年公司毛利率为 43.25%, 同比+0.04pct; 销售/管理/研发/财务费
pct; 归母净利率为 25.38%, 同比+0.72pct。单季度来看, 2024 年第
四季度公司毛利率为 43.62%,同比-3.15pct;销售/管理/研发/财务费
用率为 7.35%/5.78%/5.42%/-0.75%, 同比+0.4/+1.3/-0.6/-0.12pct;
归母净利率为 23.86%,同比-1.99pct。2025 年第一季度公司毛利率为
41.04%, 同比-1.12pct; 销售/管理/研发/财务费用率为 6.57%/4.7%/
6%, 同比+0.42pct。
● 投资建议
我们看好公司基于转换器和墙开产品积累的民用电工市场份额与渠
道，推动电连接业务与智能照明业务稳健增长。伴随 LED 照明业务进
一步的渠道变革与拓展，智能家居生态与无主灯业务有望向好，加之
相关报告
积极推动国际化战略与拓展新能源市场，有望带来中长期业绩增长。
1.民用电工版图广阔,新能源业务进
我们预计公司 2025-2027 年实现收入 182.97/200.45/218.12 亿元, 分
别同比增长 8.7%/9.6%/8.8%; 实现归母净利润 45.21/49.17/53.28 亿
元,分别同比增长 5.8%/8.7%/8.4%。截至 2025 年 4 月 24 日,对应
EPS 分别为 3.50/3.81/4.12 元,对应 PE 分别为 20/19/17 倍。维持
“买入”评级。
風险提示
宏观经济增速放缓风险，市场竞争加剧风险，新业务发展不达预期风
险,新渠道、新市场开拓不达预期风险,原材料价格波动风险。
财务报表与盈利预测
验，对消费品行业有着独到的见解。曾就职于中泰证券、国元证券、德邦证券，负责轻工，大消费，中小市值研
究。2023 年 10 月加入华安证券。擅长深度产业研究和市场机会挖掘，多空观点鲜明。在快速消费品、新型烟草、
跨境电商、造纸、新兴消费方向有丰富的产业资源和深度的研究经验。
轻工、中小市值行业。2024年4月加入华安证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。