公牛集团（603195.SH）
公司点评
经营韧性凸显，发展思路越发清晰
业绩简评
4月24日公司发布24年报及25年一季报,24年全年营收/归母
净利润分别同比+7.2%/+10.4%至 168.3/42.7 亿元。其中 24Q4 公
司营收/归母净利润分别同比+3.4%/-4.6%至42.3/10.1亿元。25Q1
营收/归母净利/扣非归母净利分别同比+3.1%/+4.9%/+4.6%至
39. 2/9. 7/8. 6 亿元, 整体业绩基本符合预期。 分红方案为每 10 股
派息 2.4 元 (含税),以资本公积金每 10 股转增 4 股。
经营分析
市价(人民币): 71.06元
传统优势业务稳健增长,新能源业务扩张顺利:分业务来看,24年
电连接/智能电工照明/新能源产品收入分别同比
相关报告:
+4.0%/+5.4%/+104.7%至 76.8/83.3/7.8 亿元, 其中 24H2 收入分
1.《公牛集团公司深度研究:深度探究系列三:“千亿公
别同比+2.8%/-0.3%/+96.4%。传统优势业务在保证竞争优势、延续
较稳健增长的同时,公司着力拓展新能源业务,截止24年底C端
开发 2.5 万余家终端网点、B 端累计客户超 3000 家, 充电品类在
电商平台保持市占率领先地位。25Q1 公司整体收入表现较稳健,
预计电连接业务实现稳健发展, 墙开业务在地产整体持续承压的
外部环境下表现相对稳定, 而照明业务依托无主灯品类发展思路
逐步理顺,沐光品牌逐步开启贡献,25Q1 表现有所改善。新能源
业务作为公司培育的主要业绩增长点,预计25Q1仍保持优异增长。
毛利率阶段性有所下降,销售费用率有所提升:24年整体毛利率
同比+0.1pct 至 43.3%, 其中电连接/智能电工照明/新能源产品毛
利率分别同比+0.1/+0.4/+0.7pct。24Q4 与 25Q1 毛利率分别-
1. 1/-3. 2pct 至 41. 0%/43. 6%, 预计主因原材料成本上升及相对低
毛利的新能源业务营收占比上升。费用率方面, 24 年销售/管理/
研发费用率分别同比+1.3/+0.4/+0.1pct至8.1%/4.4%/4.4%,25Q1
销售/管理/研发费用率分别同比-0.9/+0.5/-0.5pct 至
7.4%/4.2%/4.0%。24年销售及管理费率提升,主因公司在新能源
渠道及品牌端市场推广费用及股权激励费用增加所致。
公司基本情况（人民币）
多项业务发展思路越发清晰，国际化迈向正轨，民用电工平台雏
2025E
2026E
2027E
形已现:公司电连接业务一方面依托转换器品类的品牌形象从安
营业收入(百万元)
15,695
16,831
18,595
20,439
22,416
营业收入增长率
11.46%
7.24%
10.48%
9.92%
9.67%
全向高端、时尚全面升级助力轨道插座、小电舱插座等迭代产品的
归母净利润(百万元)
3,870
4,272
4,742
5,239
5,749
发展,另一方面加速扩张电动工具品类发展,成长思路清晰。智能
归母净利润增长率
21.37%
10.39%
11.00%
10.49%
9.73%
电工照明业务方面,公司正积极推动全品类旗舰店和新零售模式
摊薄每股收益(元)
的建设,满足消费者一站式购买+体验的需要,助力智能生态业务
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
26.79%
26.93%
30.46%
34.81%
39.56%
发展。国际化方面, 公司因地制宜, 尤其公司目前在新兴市场实现
P/E
了渠道体系的本土化和销售团队的常驻帮扶, 后续加速发展可期。
盈利预测、估值与评级
预计 25-27 年公司 EPS 分别为 3.67、4.06、4.45 元, 当前股价对
应 PE 为 19/18/16 倍,维持“买入”评级。
海外市场扩张不畅:新品类拓展不畅:原材料价格大幅上涨。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧