公牛集团: 坚持创新驱动, 主业壁垒深厚, 探
公司研究
索增量市场
公司点评报告
2025年04月25日
公牛集团(603195)
投资评级
亿元(同比+7.2%), 归母净利润 42.72 亿元(同比+10.4%), 扣非归母净
上次评级
利润 37.42 亿元 (同比+1.0%); 25Q1 公司实现收入 39.22 亿元 (同比
+3.1%), 归母净利润 9.75 亿元(同比+4.9%), 扣非归母净利润 8.55 亿元
(同比+4.6%)。公司聚焦“智能生态、新能源、国际化”三大战略方向,
执业编号：S1500524120004
以创新和渠道驱动成长，继续保持行业龙头地位。
电连接:转换器推陈出新挖掘需求,数码&电动工具贡献增量。2024年电
连接业务收入 76.83 亿元, 同比增长 4.01%; 毛利率 40.97%, 同比增长
0.08pct。转换器产品持续创新升级,推出“零缝超薄轨道”轨道插座、针
对年轻群体的“Z时代系列”以及针对东南亚市场的本土化新品,巩固高品
质形象。立体数显“小电舱”等快充产品以及电动工具产品实现突破,有效
打开增量市场,新品快速渗透。
智能电工照明:积极推动旗舰店建设,打造智能家居生态。2024年智能电
工照明业务收入 83.31 亿元, 同比增长 5.42%; 毛利率 46.18%, 同比增长
0.37pct。墙开业务围绕高端化创新推出“蝶翼超薄”、“乐动拨杆”系列产
品, LED 照明以爱眼健康光为核心完善产品矩阵巩固市场认知, 智能无主
灯则推出领先的分布式 AI 语音控制系统。以智能无主灯为核心，公司积极
打造全屋用电生态,预计仍有广阔发展空间。渠道端全品类旗舰店+新零售
有效推动套系化销售和全触点引流能力，沐光无主灯门店运营效能大幅提
升, 预计将支撑全屋生态加速成长。
新能源:综合竞争力持续提升，巩固行业领先优势。2024年新能源业务收
入 7.77 亿元, 同比增长 104.75%; 毛利率 34.81%, 同比增长 0.65pct。公
司已完成产品+渠道布局，综合竞争力突出: 1) 产品端: 家充领域“无极”
系列树立行业标杆,“天际”系列即将上市;快充&储能领域继续发挥全栈
万余家、B端累计开发运营商客户超 3000 家。目前公司充电品类已实现主
流电商平台市占率显著领先,预计随着新能源汽车行业高速发展将成为公司
重要增长极。
国际化:产品共创+渠道共建，构建本土经营能力。2024 年境外业务收入
2.39 亿元, 同比增长 36.75%; 毛利率 16.49%, 同比下降 10.80pct。公司
积极构建全球化版图,以精细化渠道管理推动商业模式创新,寻找优质合作
信达证券股份有限公司
伙伴: 1)新兴市场: 开发符合本土需求产品同时扩充渠道, 已覆盖东南亚
CINDA SECURITIES CO., LTD
并向中东、南美延申,与本地头部企业建立合作。2)欧洲市场:持续丰富
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
家庭储能、充电桩产品线同时积极向轨道插座、风扇灯、智能照明等多品类
拓展。
盈利能力保持稳定,经营稳健性突出。2024年公司毛利率 43.25%(同比
+0.05pct), 归母净利率为 25.38% (同比+0.72pct), 保持相对稳定。费用
率方面,2024年期间费用率为16.21%(同比+1.80pct),其中销售费用率/
管理费用率/研发费用率分别为 8.14%/4.35%/4.43% (同比
+1.32pct/+0.36pct/+0.14pct)。公司经营稳健性依旧，截至 2025 年一季度
公司存货周转天数 57.59 天(同比+2.26 天), 应收账款周转天数 6.68 天(同
比-0.38 天)、应付账款周转天数 86.37 天(同比+7.45 天)
亿元 (同比-10.97 亿元), 现金流保持充沛。现金分红+回购合计 34.26 亿
元,派息率提升至80.2%,持续回馈股东。
亿元，同比增长 9.2%/11.5%/12.3%，对应 PE 为 19.7X/17.7X/15.7X。
风险因素:下游消费需求放缓、新业务推广不及预期、市场竞争加剧。
研究团队简介
姜文镪, 信达证券研究开发中心所长助理, 新消费研究中心总经理, 上海交通大学硕士,
第一作者发表多篇 SCI+EI 论文, 曾就职于国盛证券, 带领团队获 2024 年新财富最佳
李晨,本科毕业于加州大学尔湾分校物理学院,主修数学/辅修会计;研究生毕业于罗
富、金麒麟、水晶球等评选中获得佳绩； 2024 年加入信达证券研究开发中心，主要覆
盖造纸、轻工出口、电子烟等赛道。
曹馨茗，本科毕业于中央财经大学，硕士毕业于圣路易斯华盛顿大学。曾就职于保险资
球等评选中获得佳绩。 2024 年加入信达证券研究开发中心,主要覆盖家居、个护、宠
物、智能眼镜、潮玩、包装等赛道。
骆峥，本科毕业于中国海洋大学，硕士毕业于伦敦国王学院大学。曾就职于开源证券研
中获得佳绩。2025年加入信达证券研究开发中心,主要覆盖跨境电商、黄金珠宝、两轮
车等赛道。
陆亚宁,美国伊利诺伊大学香槟分校经济学硕士,曾就职于浙商证券、西部证券,具备
电商、美护等赛道。
用电工、文具、电动工具、照明、智能家居赛道。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下, 信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易, 并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。