买入 (首次)
2022年 08月 30日
银泰黄金（000975）有色金属
短期业绩受扰动，黄金板块成长性延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 半年度报告,2022 年上半年实现营业收入39.94 亿元,
同比增长 14.53%; 实现归母净利润 5.66 亿元, 同比减少 15.03%; 扣非后净利
润 5.72 亿元, 同比下降 9.54%。
突发性因素影响业绩,下半年有望齐头赶上。据公司半年报,公司净利润同比
联系人: 黄腾飞
下降主要因原材料价格上涨, 生产成本上升; 玉龙矿业受北京冬奥会、冬残奥
会影响, 无法采购炸药, 致使生产进度受到影响; 吉林板庙子受疫情影响销量
同比下降。下半年来看, 玉龙矿业扩建的 3000 吨选矿产能已经投产, 再加上原
有的 2000 吨产能, 公司将开足马力弥补上半年的生产减量, 预计下半年玉龙矿
相对指数表现
山的业绩将有明显改善。黄金业务来看，随着黑河选矿量上升、大柴旦品位提
升及防疫备战水平的整体提高,下半年黄金业务成本有望下降。
华盛复产有序推进,黄金板块具备高成长性。上半年公司三座黄金矿山生产符
合预期, 未来产量预计稳中小增。公司 2021 年收购了芒市华盛金矿, 根据 SRK
出具的独立技术报告, 华盛金矿保有控制加推断的资源量矿石量 2322.50 万
吨,金金属量 70.67 吨,平均品位 3.04 克/吨,目前 120 万吨/年的采矿证正推
进有序办理，满产后将实现 5吨/年的黄金产量，华盛金矿将是未来黄金业务增
量的主要贡献者。
● 黄金价格保持上涨预期，量价齐升推进业绩增长。实际利率对金价的指引是目
前最有效的定价模式,衰退压力下,美联储加息节奏在Q4有望边际放缓,而能
基础数据
源转型的背景下，长期通胀中枢预计保持偏高水平，实际利率预计将先见顶后
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
回落、金价拐点或与市场对美联储货币政策的拐点预期保持一致。中期黄金价
52 周 内 股 价 区 间 (元)
格重心有望抬升，届时量价齐升将推动公司业绩快速增长。
总市值(亿元)
总资产(亿元)
盈利预测与投资建议。 预计 2022-2024 年公司实现归母净利润分别为 15.2 亿元
每股净资产(元)
/21.9 亿元/26.8 亿元,对应 EPS 分别为 0.55 元/0.79 元/0.96 元,三年归母净利
润将保持 28.1%的复合增长率。可比公司 2022-2024 年 PE 一致性预期的平均
相关研究
盖给予“买入”评级。
目 录
图目录
突发性因素影响业绩，下半年有望齐头赶上
突发性因素导致归母净利未达预期，下半年业绩有望齐头赶上。根据公司发布 2022 半
年度报告, 2022 年上半年实现营业收入 39.94 亿元, 同比增长 14.53%; 实现归母净利润
5.66 亿元,同比减少 15.03%; 扣非后净利润 5.72 亿元,同比下降 9.54%。公司净利润同比
下降主要因原材料价格上涨,生产成本上升;玉龙矿业受北京冬奥会、冬残奥会影响,无法
采购炸药,致使生产进度受到影响;吉林板庙子受疫情影响销量同比下降。下半年来看,玉
龙矿业扩建的 3000 吨选矿产能已经投产,再加上原有的 2000 吨产能,公司将开足马力弥
补上半年的生产减量，预计下半年玉龙矿山的业绩将有改善。黄金业务来看，随着黑河选矿
量上升、大柴旦品位提升及防疫备战水平的整体提高，下半年黄金业务成本有望下降。
毛利率小幅下降，黄金业务占比进一步提升。受成本上升和产量下降的影响，2022 年
公司各项产品的毛利率均有下滑，但仍处于行业领先水平。分板块来看，合质金业务毛利率
为 57.17%, 合质金含银业务毛利率为 53.96%, 铅锌铜精矿含银产品毛利率为 42.71%, 锌
精矿毛利率为 43.27%, 铅精矿毛利率为 42.80%。由于黄金业务运营相对稳健, 公司黄金业
务的利润占比进一步提升，2022 上半年合质金业务实现毛利润 8.52 亿，在公司上半年总毛
利的占比提升至85.56%。
公司费用率稳中有降，资产负债率低于行业平均水平。公司费率近年来维持稳中有降的
趋势, 2022 上半年公司销售费用 0.01 亿元,销售费率为 0.03%;管理费用 1.30 亿元,管
理费率 0.32%, 维持逐年下降的趋势; 财务费用为-0.22 亿元, 主要为汇兑损益增加所致。
2022 上半年公司资产负债率为 25.60%, 处于行业较低水平, 公司现金流充足, 与金融机构
合作关系良好, 未来融资能力较强。
图 5: 期间费率变动(2018-2022H1)
图 6: 公司及同业公司资产负债率(2017-2022H1)
2 黄金价格维持上涨预期
黄金价格驱动因素不同时期有差异。自布雷顿森林体系解体后的五十年间，黄金共经历
了三轮牛市（1972-1980，2002-2012，2019-至今），价格中枢持续抬升，伦敦金价格重心
自布雷顿森林体系时的 35 美元/盎司提升至现在的 1800 美元/盎司附近。黄金价格的驱动因
世纪前十年中通胀上行和美元相对贬值是主要驱动,投资手段的扩展也对金价产生影响,近
十年间金价的驱动因素逐渐向实际利率切换。
实际利率是近年来黄金价格的主要决定因素。由于黄金是不生息的资产，相较于其他金
融资产，持有黄金有机会成本，实际利率被视为潜在的经济自然增长率，被市场视作持有黄
金的成本。从数据回溯的实证结果来看，美国十年期通胀指数国债收益率和黄金价格走势的
相关性高达-0.86, 近二十年间两次黄金的上行周期（2008-2012年,2019-2020年）, 也和实
际利率的下行周期吻合, 理论和实践结果均证明, 实际利率是预测黄金价格走势的有效指标。
实际利率有望下行有望推动金价上涨。衰退压力下，美联储加息节奏在 Q4 有望边际放
缓, 而能源转型的背景下, 长期通胀中枢预计保持偏高水平, 实际利率预计将先见顶后回落,
金价拐点或与市场对美联储货币政策的拐点预期保持一致,中期黄金价格重心有望抬升。
图 7: 黄金价格历史走势(美元/盎司)
图 8: 黄金与实际利率表现出强负相关性
3 量价齐升助力业绩提升
公司矿产资源储量丰富且资产质地优良。目前公司共拥有5个矿山企业,分别为玉龙矿
业、黑河银泰、吉林板庙子、青海大柴旦和华盛金矿。黑河银泰、吉林板庙子、青海大柴旦
及华盛金矿为金矿矿山,玉龙矿业为铅锌银多金属矿矿山。公司旗下贵金属矿山均为大型且
品位较高的矿山，在有色金属价格受国际经济环境影响剧烈波动的情况下，能够确保公司业
绩稳定, 具有较高的抗风险能力。
公司黄金产量稳定增长，其他金属产量也有提升预期。公司收购的芒市华盛金矿将贡献未
吨,青海大柴旦选矿品位提升,年内黄金产量预计也有小幅提升,预计公司 2022-2024 年黄
金产量分别为 8.3 吨、11.3 吨和 13.3 吨(2022 年未考虑芒市华盛的产量),产量的三年复合
年受临时性因素干扰,产量提升幅度预计有限,2023年后银铅锌产量维持上升预期。
低成本持续提升盈利能力。2021 年公司矿产金业务的摊销前成本仅为 117.8 元/克，摊
销后为 148.8 元/克，单位成本基本处于行业最低水平。2022 上半年在突发性因素扰动下，
黄金成本小幅抬升至 158 元/克，但仍处于行业低位。公司成本较低的原因主要在于：1）公
司旗下贵金属矿山规模大且品位较高。其中，黑河银泰东安金矿是国内品位较高、最易采选
的金矿之一,2021年黄金品位高达8.55g/吨,高品位利于成本下降。2)公司拥有金矿埋藏
深度浅,平均开采挖掘深度为 200-300米,工程量较小,摊销折旧成本低。未来贡献主要增
量的华盛金矿为露天开采，黄金生产成本与目前最低的黑河银泰矿山对标，公司黄金业务的
平均成本有望进一步降低。
图 10: 黄金单位成本及预期 (元/克)
图 9: 黄金销量及预期(吨)
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
吨、13.3吨;基于看涨黄金价格的前提,假定2022-2024年公司黄金销售年均价为400元/
克,410元/克,410元/克;基于2022下半年后成本下降的逻辑,假定成本变动比例为
4.8%/-4.5%/-2.7%。
其他金属业务:根据公司生产进度,假定公司 2022-2024 年白银销量分别为 220 吨、
260 吨、260 吨, 锌、铅精矿销量与银销量同比例增长;由于银铅锌价格走势受到工业金属
影响, 预计 2022 年价格中枢抬升后, 2023-2024 年价格重心将有下移, 成本同向变动。
貿易业务:假定贸易业务规模和毛利水平保持稳定。
基于以上假设,我们预测公司2022-2024年分业务收入成本如下表:
表 2：分业务收入及毛利率
预测 2022-2024 年公司营收为 98.7 亿元/113.5 亿元/121.9 亿元，同比
+9.2%/+15.0%/+7.3%; 实现归母净利润分别为 15.2 亿元/21.9 亿元/26.8 亿元, 同比
元,对应 PE 分别为 22/15/12 倍。
4.2 相对估值
我们选取了四家黄金公司赤峰黄金、山东黄金、恒邦股份和中金黄金作为可比公司，对
应 2022-2024 年一致性预期 PE 的平均值为 25/20/17X。考虑到公司业绩增长弹性较大, 给
黄金价格大幅下跌，项目投产不达预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， , 若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队