业绩受短期因素扰动，持续看好公司成长性
2022年08月31日
公司公布 2022 半年报: 2022H1, 公司实现营收 39.94 亿元, 同比增长
\triangleright
14.53%; 归母净利润 5.66 亿元, 同比下降 15.03%; 扣非归母净利 5.72 亿元,
同比下降 9.54%。2022Q2, 公司实现营收 17.60 亿元, 同比下降 10.96%、环
比下降 21.24%; 归母净利润 2.92 亿元, 同比下降 20.00%、环比增长 6.74%;
扣非归母净利 3.13 亿元，同比下降 9.93%、环比增长 20.38%。
公司上半年矿产金量价齐升,矿产银有所下滑。营收与毛利:有色金属矿采
\triangleright
选业营收 17.85 亿元, 同比下降 4.45%, 毛利 9.87 亿元, 同比下降 12.79%。
矿产金: 1) 价: 上交所黄金上半年加权平均价格为 389.58 元/克, 较上一年同
期上涨 3.44%。2) 量:上半年青海大柴旦和黑河银泰产金量超预期,助公司矿
产金产量同比提升，主要原因系青海矿上半年入选品位提高，黑河东安矿选厂去
年改扩建完成，从而提升选厂产能。矿产银：矿产银产量有较大下滑，主要是玉
邱祖学
龙矿业受疫情、冬奥会等因素影响，一季度未正常生产，产量受较大影响，但是
S0100521120001
从7月份开始,3000吨选厂已正常生产,下半年产量会恢复正常。
黄金营收稳定上升，毛利率维持高水平。公司业绩主要来自于矿产金业务,
\triangleright
S0100522080002
亿元, 毛利占比为 86.34%, 毛利率为 57.17%。矿产银实现营收 1.87 亿元, 较
张建业
去年同期减少 44.51%, 毛利率为 45.03%。公司国内矿山品位较高, 克金成本
S0100522080006
处于行业较低水平，持续保持高盈利能力。
公司在产矿山增储扩产,芒市金矿带来新增长点。1) 东安金矿: 去年选厂
\triangleright
相关研究
改造完成,产能从750吨/日提升至1250吨/日,提高了处理量,预计今年能达
1.银泰黄金 (000975.SZ) 2021 年年报点评:
到大约 45 万吨处理量。2) 青海大柴旦:目前金龙沟地区已经开始供矿,随着高
业绩稳步上行,看好公司黄金业务的成长性-
品位矿石供应的增加,青海地区降本增产潜力较大。3) 玉龙矿业:7月起,公司
2022/04/11
原 1400 吨/日选厂改扩建至 3000 吨/日产能已顺利运转,叠加原有 2000 吨产
能,公司下半年 5000 吨/日选矿产能正常运行,未来预计每年可处理 150 万吨
矿石, 大幅增加矿产银产量。4) 21 年收购的芒市金矿已取得采矿许可证, 正在
吨矿产金, 为公司带来成长性, 芒市金矿外围潜力较大, 且公司未来可能整合外
围资源增储扩产,远期产能或将达到8吨以上。
投资建议:海外地缘政治、美国经济衰退预期等多重因素助推金价继续上涨,
\triangleright
公司资源储备丰富, 扩产项目稳定提升产能, 华盛金矿逐步复产, 我们调整公司
2022/2023/2024 年净利润分别为 14.90/22.70/28.56 亿元, 按照 8 月 30 日收
盘价计算,对应 PE 分别为 22/14/11X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 Q2 业绩环比增长，期间费用率降低
公司公布 2022 年中报: 2022 年上半年, 公司实现营收 39.94 亿元, 同比增
长 14.53%; 归母净利润 5.66 亿元, 同比减少 15.03%; 扣非归母净利 5.72 亿元,
同比增长 9.54%。
分季度来看, 2022 年一季度, 公司实现营收 22.34 亿元, 同比增长 47.86%,
环比减少 29.93%; 归母净利润 2.74 亿元, 同比减少 8.99%, 环比增长 16.27%;
扣非归母净利 2.60 亿元，同比减少 9.07%，环比增长 19.27%。
2022 年二季度, 公司实现营收 17.60 亿元, 同比减少 10.96%, 环比减少
21.24%；归母净利润 2.92 亿元，同比减少 20.00%，环比增长 6.74%；扣非归母
净利 3.13 亿元，同比减少 9.93%、环比增长 20.38%。
图4：2022Q2，公司实现归母净利润 2.92 亿元
2022 年上半年，公司实现归母净利润 5.66 亿元，同比减少 1 亿元，主要因
毛利同比下降明显，同比减少 1.47 亿元。其他减利点还来自于公允价值变动 (-
0.53 亿元), 其他/投资收益 (-0.045 亿元); 同比增利点主要在于费用和税金
(+0.33 亿元), 所得税 (+0.55 亿元), 少数股东损益 (+0.17 亿元)。
分季度同比来看, 2022Q2 归母净利润 2.92 亿元, 同比减少 0.73 亿元。主
要的减利点在于毛利(-1.20亿元),公允价值变动(-0.53亿元),减值损失等(-
0.05 亿元);增利点来自于费用和税金 (+0.51 亿元),所得税 (+0.44 亿元),少
数股东损益 (+0.09 亿元)。
分季度环比来看, 2022Q2 归母净利润环比增长 0.18 亿元, 核心在于费用和
税金环比增利 0.57 亿元。其他增利点还来自于毛利（+0.26 亿元），其他/投资收
益 (+0.09 亿元); 主要减利点在于公允价值变动 (-0.56 亿元), 所得税 (-0.06 亿
元),减值损失等(-0.06亿元)。
从期间费用的变化来看, 2022Q2 三费环比下降明显。近年来公司经营趋于
稳定，期间费用率大幅降低由 2016 年的 26%降低至 2022 年 H1 的 2.7%较低水
平。2022年 H1 公司销售费用、管理费用、财务费用分别为 0.01 亿元、1.3 亿元、
-0.22 亿元，管理费用占比最大，销售费用占比较低，财务费用下降为负值。分季
度来看, 2022Q2 期间费用合计 0.21 亿元, 环比减少 75.43%, 财务费用下降明
显,主要是汇兑损益增加所致。
从资金能力的角度来看, 2022 年 H1 公司实现经营活动现金净流入 12.1 亿
元,同比增加56.59%,主要原因为上期支付了到期的应付票据,且本期销售了更
多的期初存货。截至 2022 年 6 月 30 日,公司账面现金(包括货币现金+交易性
金融资产+其他流动资产)约为 42.89 亿元，资产负债率仅为 25.6%。公司具有较
强的资金实力, 且有充足的空间运用负债来扩大公司规模, 可以为并购国内外优质
资源提供资金支持。
2 金银铜锌价格上行，产销量略有下滑
有色金属矿采选业贡献营收略下降 8360.5 万元, 贸易和其他贡献营收大幅增
长 5.9 亿元。2022 年上半年,有色金属矿采选业营收 17.85 亿元,同比下降 4.45%;
毛利 9.87 亿元,同比下降 12.79%;贸易和其他实现营收 21.99 亿元,同比增长
36.69%
2.1 产品角度：黄金贡献主要利润，其他部分略有下滑
合质金表现亮眼，贡献 7837 万元营收增额。2022 年上半年公司主营项目实
现营收 17.95 亿元, 较去年同期下降 8347 万元。但是在分项营收中, 合质金表现
良好, 上半年实现营收 14.90 亿元, 较去年同期增长 5.55%, 2022 年上半年合质
金营收占比 37.32%。
利率 57.17%, 同比减少 4.87%, 毛利占比 86.34%。2) 合质金含银: 2022 年上
半年毛利率 53.96%，同比减少 14.36%。3) 铅锌精矿含银：2022 年上半年毛利
率 42.71%，同比减少 11.15%，毛利占比 6.65%。4) 锌精矿：2022 年上半年毛
利率 43.27%，同比减少 8.64%。5) 铅精矿：2022 年上半年毛利率 42.80%，同
比减少 10.24%。
图14:公司主营产品营收占比
图15: 公司主营产品毛利占比
图16: 公司主营产品毛利率
2.2 子公司角度: 青海大柴旦表现亮眼, 部分生产受扰动
公司共拥有 5 个矿山企业,分别为玉龙矿业、黑河银泰、吉林板庙子、青海
大柴旦和华盛金矿。其中华盛金矿为公司 2021 年 9 月收购的矿山, 目前处于停
产待恢复状态, 其余 4 个为在产矿山。除此之外, 子公司银泰盛鸿是一家以贵金
属和有色金属贸易为主业的综合型贸易服务商。
青海大柴旦和黑河银泰表现突出，营收和净利润均出现大幅度增长。2022 年
万元,同比下降 51.81%。2) 吉林板庙子实现营收 2.91 亿元,同比下降 31.83%,
实现净利润 8908 万元, 同比下降 50.53%。3) 青海大柴旦实现营收 5.98 亿元,
同比上升 22.17%, 实现净利润 2.92 亿元, 同比上涨 26.68%。4) 黑河银泰实现
营收 6.35 亿元，同比上升 18.48%，实现净利润 3.24 亿元，同比上涨 9.71%。
图17: 各矿山营业收入 (单位: 万元)
图18: 各矿山净利润 (单位: 万元)
3 在产矿山增储扩产，芒市金矿带来新增长点
公司现有矿山资源储量丰富。截至2022年6月30日，银泰黄金五家矿山子
公司共有 13 宗探矿权 (9 个金矿探矿权, 4 个银铅锌矿探矿权), 探矿权的勘探
范围达 157.9 平方公里，合计总资源量(含地表存矿)矿石量 10194.17 万吨，金金
属量 170.452 吨, 银金属量 7154.06 吨, 铅+锌金属量 107.64 万吨, 铜金属
量 6.35 万吨，锡金属量 1.82 万吨。
矿山探勘前景广阔。1）公司五家矿山子公司共有 15 宗探矿权，探矿权的勘
探范围达 159.63 平方公里。其中，玉龙矿业拥有 6 宗银铅锌矿探矿权证，探矿
权的勘探范围达 42.84 平方公里。 玉龙矿业矿区处在大兴安岭有色金属成矿带和
华北地块北缘多金属成矿带，蕴藏着丰富的有色金属资源，找矿潜力巨大，勘探前
景非常广阔。2）2021 年度，4 座在产矿山均进行了勘探活动，年度勘探投资近
1.02 亿元，主要集中于找矿潜力较大的青海地区。青海大柴旦位于青海省滩间山
贵金属有色金属矿重点成矿区，成矿条件优越，在两个采矿权周边有多处物化探异
常，找矿潜力巨大。3）黑河银泰东安金矿为少有的高品位、浅埋藏低温热液型金
矿, 外围及深部也有进一步找矿的可能, 有望逐步扩大矿山产量, 延续矿山服务年
限。4) 吉林板庙子自投产以来，持续进行的生产勘探成效显著，保持了良好的探
采平衡，保有资源持续稳定。金英金矿外围探矿权也有很好的找矿线索，板石沟探
矿权已经开始实施钻探工程，并有了工业矿体发现。
矿山技改扩产增加产能，芒市金矿带来新增长点。1）东安金矿：去年选厂改
造完成，产能从 750 吨/日提升至 1250 吨/日，提高了处理量，预计今年能达到约
40 万吨处理量。2) 青海大柴旦:证照为 120 万吨/年的处理量，2021 年实际利
用 84.64 万吨产能，产能利用率有 30%以上的提升空间。并且目前金龙沟地区已
经开始供矿，随着高品位矿石供应的增加，青海地区降本增产潜力较大。3）玉龙
矿业: 7 月起，公司原 1400 吨/日选厂改扩建至 3000 吨/日产能已顺利运转，叠
加原有 2000 吨产能，公司下半年 5000 吨/日选矿产能正常运行，未来预计每年
可处理 150 万吨矿石，大幅增加矿产铅锌银产量。4）21 年收购的芒市金矿已取
得采矿许可证，正在申请变更为 120 万吨/年的证载，预计年底之前办好手续，复
产后有望增加 3-5 吨矿产金，为公司带来成长性，且公司未来可能整合外围资源
增储扩产,远期产能或将达到8吨以上。根据公司在投资者互动平台的官方回复,
截至 2022 年 6 月 22 日, 芒市华盛金矿资源储量备案工作仍在进行中, 双方正在
合力推进资源储量评审备案工作,将在储量备案工作结束后落实协议相关条款。
4 盈利预测与投资建议
美联储加息预期在7月非农数据超预期后明显提升,但美国7月通胀数据超
预期回落或降低其加息预期,同时考虑到紧张的地缘局势带来的避险需求,金价或
有支撑。长期来看,各国央行大幅超发货币导致黄金占央行资产配置占比降低,出
于币值稳定需求,预计各国央行未来将加大对黄金的购买,金价大概率创新高。公
司资源储备丰富,扩产项目稳定提升产能,华盛金矿逐步复产,我们调整公司
2022/2023/2024 年净利润分别为 14.90/22.70/28.56 亿元, 按照 8 月 30 日收
盘价计算,对应 PE 分别为 22/14/11X,维持“推荐”评级。
(1) 项目进展不及预期。公司仍有较多项目在推进中，包括芒市金矿项目和
青 海金龙沟采矿权等，这些项目的推进仍需投入大量人力物力，可能会受疫情反
复等 突发情况影响导致项目进展不及预期，届时产量释放节奏将放缓，会对盈利
产生影响。
(2) 金属价格下跌。公司生产的产品为大宗商品，价格透明，铜、金、锌、
铅 等产品价格波动会明显影响公司盈利, 若宏观经济下滑, 或供给大量释放导致
金属 价格下滑,会对公司盈利能力产生较大影响。
(3)海外地缘政治风险等。公司考虑并购海外优质矿山资源,增加资源储备。
但若 海外政府提高矿业公司税赋或颁布不利于国外矿业公司的法律等,都有可能
影响 公司的发展规划,不利于公司的盈利预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: