泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
战略合作强化，中期意义大于短期业绩影响
一泰格医药跟踪点评
点评报告/医药
2019年07月08日
一、事件:泰格医药与阿斯利康签署《战略合作协议》
2019年7月5日,泰格医药与阿斯利康签署了《战略合作协议》,在创新医药
产品的临床研究和开发过程中进行全方位战略合作。
本次战略合作是基于临床试验和 AZ 的全方位合作，合作内容主要包括: 阿斯
交易数据
利康委托泰格医药提供注册申请、临床监查、数据管理与统计、临床试验研究中心
近12个月最高/最低(元)
77.64/38.5
协调、医学事务、药物警戒、质量控制、人员培训、医学影像、PK 样品检测、中
总股本(百万股)
心实验室检测、试验测试样品以及试验药品物流等。
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
二、点评:合作升级提升影响力,保障持续性,公司自我完善能力持续验证
总市值(亿元)
行业逻辑:从功能服务商到战略合作伙伴是全球化临床 CRO 公司已经验证的
流通市值(亿元)
发展路径。在我们之前康龙化成的深度报告《能力边界突破、规模性逐步体现的全
该股与沪深 300 走势比较
球化 CRO 公司》里, 我们提出过行业观点: 从功能服务商到战略合作伙伴的拓展,
是 CRO 公司持续努力做的事情。我们认为，在战略合作升级的过程中，亦是 CRO
公司不断自我完善的过程:CRO 公司需要不断拓展服务领域、获得全球化服务能力、
提供全生命周期服务以成为药企重要的战略合作伙伴。
2018 年公司成立战略合作部, 进而签署多个战略合作, 这提示了公司正在加强
客户战略合作。此前泰格医药是阿斯利康的优选供应商，本次《战略合作协议》达
成象征着合作的升级，保障了公司订单的持续性,公司的全球影响力也获得持续提
升。另一方面, 我们发现 2018 年公司成立战略合作部(2018 年年报显示)近 2 年,
公司持续和阿斯利康、贝朗医疗、海和药物、九洲药业等相继签署战略合作协议。
我们认为，公司战略合作关系持续增加的过程，也是公司质量品牌不断提升、自我
完善能力持续获得验证的过程。
执业证号:
S0100519020002
年以来中国临床试验市场的发展而言，是需求快速提升、供给质量规范性提高的过
程,也奠定了泰格医药近3年业绩高增长的基础。我们判断,决定泰格医药和国内
本土临床 CRO 持续拉开差距的因素是:自身服务业务的持续完善和提升、进而国
研究助理: 徐默凡
际化拓展，而作为全球产业链的一环，持续的战略的合作强化了我们对公司在该进
执业证号:
S0100119060009
程推进过程中决心的认识。其中长期的意义更大于短期业绩的影响。
三、投资建议
相关研究
日收盘价对应 2019 年 58 倍 PE,参考可比公司估值及公司行业领先地位,维持“推
1.临床业务高景气,驱动公司业绩高增
荐”评级
2.泰格医药(300347): 激励方案实施,
助推公司国际化拓展
临床试验资源限制: 传统业务恢复进度慢: 竞争恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。