泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
子公司业绩高增长，盈利能力改善
泰格医药跟踪点评
点评报告/医药
2019年08月21日
一、事件:子公司方达控股发布 2019 年半年报,净利润增速 233.1%
2019年8月20日,泰格医药子公司方达控股发布2019年半年报,营业收入、
净利润和经调整净利润分别为 49.7、9.3 和 12.1 百万美元, 同比增长 34.0%、233.1%
和 138.6%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
77.64/38.5
二、点评:美国区增收增利，贡献明显弹性;中国区增长稳健,仍为利润贡献
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
美国区增收增利,药代动力学和安评业务高增长贡献弹性。2019H1,方达控股
流通股比例(%)
美国区实现营收34.56百万美元,同比增长37.8%;营业利润5.31百万美元,同比
总市值(亿元)
增长 110.2%。其中美国区药代动力学业务和安评业务高增长贡献弹性: 2019H1,
美国区药代动力学业务实现营收 5.64 百万美元,同比增长 64.8%;安评业务实现营
该股与沪深 300 走势比较
收 4.59 百万美元, 同比增长 114.3%, 我们认为主要归因于 Concord 并表基数影响
以及整合推进加快。
中国区增长稳健，利润贡献仍占比较高。2019H1,方达控股中国区实现营收
15.13 百万美元, 同比增长 25.9%; 营业利润 6.25 百万美元, 同比增长 45.8%。中国
区营业利润占总营业利润的54.1%。其中,中国区生物分析实现营收9.81百万美元,
同比增长 25.0%; 生物等效性实现营收 5.32 百万美元, 同比增长 27.7%。
订单稳定增长,产能有序扩张,业绩持续性可期。2019H1 末,公司在手订单
87.0 百万美元, 同比增长 18.1%。产能方面, 公司扩建其上海张江实验室 4.2 万平
方英尺,于本公告日准备投入运营;亦扩建宾夕法尼亚州实验室1万平方英尺,预
计将于 2020 年 Q1 投入运营。我们认为,稳定增长的在手订单,以及有序扩张的产
能保障了公司业绩增长的持续性。
执业证号:
S0100519020002
经营效率提升,盈利能力有望持续改善。2019H1,方达控股毛利率 38.7%,同
比上升 1.4pct, 主要受益于收购的 Concord 并购整合持续推进, 其开展的安评业务
效率提升。公司净利率 18.7%, 同比上升 11.2pct, 上市费用的减少具有较大影响:
2019H1,公司上市费用约 1.5 百万美元,同比减少 55.2%。考虑到方达控股和泰格
研究助理: 徐默凡
医药的协同效应持续提高, Concord 并购整合持续推进, 以及上市开支影响消除,
执业证号:
S0100119060009
公司的盈利能力有望持续改善。
三、投资建议
相关研究
日收盘价对应 2019 年 64 倍 PE,参考可比公司估值及公司行业领先地位,维持“推
1. 泰格医药(300347) 点评: 国际多中
荐”评级
心能力再拓展, 天花板逐步提升
2. 泰格医药(300347)点评:子公司业
绩高弹性,关注一体化平台完善
临床试验资源限制;传统业务恢复进度慢;竞争恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。