泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
数统实现整合，中美统筹管理提效
泰格医药跟踪点评
点评报告/医药
2019年07月02日
一、事件:泰格医药子公司香港泰格收购方达医药持有的美国 BDM 少数股权
2019年7月1日,泰格医药发布公告,其全资子公司香港泰格拟于近日与公司
控股孙公司方达医药签署《股权转让协议》,以 720 万美元购买其持有的
Tigermed-BDM Inc., (简称“美国 BDM”) 45%股权。本次股权转让完成后,香港泰
格将持有美国 BDM100%股权。
年 12 月 31 日,美国 BDM 总资产 4309 万元,净资产 4079 万元; 2018 年主营业务
收入5729万元,净利润586万元。
二、点评: 数统实现整合, 中美统筹管理提效, 方达医药更专注自身业务
我们认为数统业务作为泰格医药的核心业务,净利润占比达50%,本次收购美
该股与沪深 300 走势比较
国 BDM 股权的意义主要为以下几点:
泰格医药实现数统业务中美两地的统筹管理,我们判断美国 BDM 作为成
本中心, 利用所在地沟通优势, 将更多进行 BD, 将数统业务引流至中国;
而中国的美斯达和嘉兴泰格作为利润中心,享受工程师红利,在较低人力
成本下更高效地创造利润。
2) 由于方达医药于5月底在港股上市,本次收购将数统业务从方达医药体内
剥离出去。方达医药将更专注于自身核心业务,包括生物分析、BE和CMC,
从而实现和泰格医药的协同效应。
3) 我们估计,2018年泰格医药数统的净利润在2亿左右,美国BDM净利润
为 584 万元, 差距较大。考虑到香港泰格购买了美国 BDM45%的股权, 且
泰格医药持股方达医药 51.45%，本次收购对泰格医药的净利润影响较小。
执业证号:
S0100519020002
三、投资建议
基于泰格医药于 2019 年 7 月 1 日除权除息,最新除权除息后的 2019-2021 年
公司 EPS 分别为 0.92、1.27、1.71 元(之前我们预计 2019-2021 年公司 EPS 为 1.37、
研究助理: 徐默凡
1.91、2.57元), 按 2019年7月1日收盘价对应 2019年56倍PE, 参考可比公司估
S0100119060009
执业证号:
值及公司行业领先地位,维持“推荐”评级
临床试验资源限制:传统业务恢复进度慢:竞争恶化。
相关研究
1.临床业务高景气,驱动公司业绩高增
2.泰格医药(300347): 激励方案实施,
助推公司国际化拓展
表 1: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。