谨慎增持
日期: 2019年08月27日
行业: 医药制造业
业绩维持高速增长
看好临床 CRO 发展
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
营收保持稳健增长，股权投资贡献收入
E-mail:
2019年上半年,公司实现营业收入13.31亿元,同比增长29.0%,
经营业绩大幅提升,其中非经常性损益达到0.64亿元,主要是上半年
基本数据(2018Y)
公司实现较多投资收入;实现归母净利润3.52亿元,同比增长61.0%;
扣非后归母净利润2.88亿元,同比增长52.0%。2019上半年公司整体毛
利率为47.63%,较去年同期提升1.78pct。期间费用率方面,公司的销
售费用率和管理费用率分别为2.95%和15.58%,其中销售费用率同比
增长0.08pct, 管理费用率同比下降2.28pct, 费用管理较为良好。
临床咨询业务快速成长、国内收入推动整体业绩增长
主要股东（2018Y）
分业务来看, 临床研究相关咨询服务是公司的主要盈利业务,
2019H1实现营收6.97亿元, 受益于SMO和数统业务的高增长, 该业务
板块营收增速较快,相较上年增长31.2%,毛利率达到50.71%,同比
提升3.2pct。临床试验技术服务方面,上半年实现营收6.34亿元,同比
收入结构(2019H1)
增长44.3%, 毛利率为44.25%, 基本与上年持平, 提升0.17pct。分地
区来看,伴随国内创新药研发及一致性评价的推进,2019年上半年公
司境内收入达到7.20亿元,占总营收比例为54%,同比增长49.35%,
最近6个月股票与沪深300比较
推动公司整体业绩成长。
方达控股顺利在港上市, 半年报业绩增长快速
公司的子公司方达控股于2019年5月顺利在港股上市,根据公司披
露的半年报显示, 2019年上半年, 方达控股实现收入0.50亿美金, 同
比增长34.0%; 实现归母净利润930万美元, 同比增长233%。分业务来
看,2019上半年,生物分析业务实现收入2580万美元,CMC业务实现
收入835万美元,药代药动业务实现收入564万美元,安全毒理业务实
现收入459万美元,生物等效性业务实现收入532万美元,分别同比增
长25%、23%、65%、114%和28%。
行业监管政策变化风险；医药研发服务行业竞争加剧风险；业务
整合、规模扩大带来的集团化管理风险; 商誉减值的风险
投资建议
给予“谨慎增持”评级
预计公司19、20年EPS至1.36、1.86元,以8月23日收盘价60.79元
计算,动态PE分别为44.7倍和32.7倍。我们认为,公司作为临床CRO
龙头企业，伴随国内药审政策改革的持续推进，以及ICH指导原则的
逐步落地,其业绩将显著受益于国内创新药的研发热潮。此外,伴随
公司不断完善全球布局, 其国际多中心的业务模式将有望为公司带来
较多新增订单, 业绩具备明确成长性。我们看好公司未来发展, 给予
“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。