泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
子公司业绩高弹性，关注一体化平台完善
泰格医药跟踪点评
点评报告/医药
2019年07月31日
一、事件:方达控股发布中期盈利预告,净利润同比增速超 300%;泰格医药购
买北京雅信诚 38%股权; 子公司 DreamCIS 筹备韩国上市
2019年7月30日,泰格医药子公司方达控股发布中期盈利预告,预期2019H1
公司归母净利润同比增速超过300%;此外,泰格医药发布公告,宣布1)购买北京
雅诚信 38%; 2) 子公司 DreamCIS 准备韩国上市。
二、点评:方达控股高弹性分享中国市场红利,持续完善一体化平台
方达控股提供业绩弹性,关注生物分析、CMC和安评。从泰格医药 2018 年中
报的数据显示, 方达控股 2018H1 的净利润 2048 万元人民币, 因此我们判断, 方达
控股 2019H1 的净利润预计在 6000 万人民币以上。考虑到 2019Q1 方达上市的费用,
方达控股 2019 全年的净利润预计达到 1.5 亿人民币以上, 扣非后利润增速预计超过
该股与沪深 300 走势比较
40%。
方达控股业务主要布局临床前的生物分析、CMC 和安全性评价,与泰格医药
形成协同效应。其中中国区的生物分析业务是利润核心贡献，受益于中国创新药研
发的市场红利,我们认为中国区生物分析业务会具有较高的弹性和持续性。此外,
我们认为,公司在 CMC 和安评方向的布局,也是逐步完善自身临床前业务线,搭
建一体化平台的过程。
收购北京雅信诚, 持续完善一体化布局。公司进一步完善自身的医学翻译业务,
重视一体化平台的搭建。我们认为,随着下游 Biotech 参与创新药研发趋多,一体
化 CRO 平台是大势所趋。随着公司一体化平台的持续完善,协同效应逐步体现,
我们认为会是竞争力提升的重要方式，更大程度分享创新药研发的市场红利。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020002
日收盘价对应 2019 年 56 倍 PE,参考可比公司估值及公司行业领先地位,维持“推
荐”评级
研究助理:徐默凡
S0100119060009
执业证号:
临床试验资源限制:传统业务恢复进度慢:竞争恶化。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.战略合作强化,中期意义大于短期业
绩影响-泰格医药跟踪点评
2.数统实现整合,中美统筹管理提效—
泰格医药跟踪点评
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。