泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
国际多中心能力再拓展，天花板逐步提升
泰格医药跟踪点评
点评报告/医药
2019年08月12日
一、事件:泰格医药新加坡国际多中心临床试验成功入组首例受试者
泰格医药官方微信号公布,2019年7月30日,委托方(江苏晨泰医药)
EGFR-TKI-AZD3759 的国际多中心 (MRCT) II/III 临床完成在新加坡的首例入组和
给药, 由泰格医药协助开展, 这也是公司在新加坡开展的首个国际多中心临床试验。
二、点评:能力边界持续改善,处于持续验证关键期,国际化进程相对乐观
国际多中心拓展亚太新区域 (新加坡), 能力边界持续改善
\triangleright
1) 在奥希替尼应用的背景下,入组新一代 EGFR-TIK,同时是在新的区域,
显示公司的专业能力。该试验是一项随机、开放、对照、多中心 II/III 期临床试验,
已经在中国大陆、中国台湾、韩国、新加坡等地开展。我们认为，在奥希替尼等
该股与沪深 300 走势比较
EGRF-TIK 应用持续推进的情况下, 患者的顺利招募, 体现了公司作为临床 CRO 的
专业性和高效工作，也为我们后续评估公司国际多中心能力的拓展提供了初步的基
2) 这是公司第5个开展 MRCT 的区域,能力边界持续改善。这是公司继中国
大陆、中国台湾、韩国、澳大利亚之后,第五个成功开展国际多中心临床试验的趋
势, 我们认为这也是公司在 MRCT 方面能力边界的持续突破, 是国际化战略推进的
重要尝试。
3) 我们认为国际化拓展是公司提升中长期天花板的必然路径。我们认为临床
CRO 是工程师红利并不明显的行业, 近 3-5 年公司享受中国区市场红利不仅仅是体
现在本土业务的开展，更是快速缩小和全球化 CRO 能力的重要时间窗，我们看好
本土临床 CRO 在这个时间窗内国家化拓展的努力。
执业证号:
S0100519020002
▶ 完善业务服务领域，海外拓展加速，处于天花板提升的关键窗口期
我们认为公司处于完善业务服务领域,海外拓展加速,天花板提升的关键窗口
期。对比国际大型 CRO 公司诸如昆泰、精鼎, 我们认为泰格的差距主要体现在国
际多中心能力和体系的搭建，以及服务领域的完善、一体化平台的搭建上。这也是
研究助理: 徐默凡
提升泰格医药天花板的关键所在。
执业证号:
S0100119060009
我们认为公司“走出去”的前提是服务业务的进一步完善。2019 年至今，公司
先后对美国 BDM、北京雅诚信进行了少数股权的收购，持续进行韩国 DreamCIS、
捷通、Concord 等子公司的整合管理。我们认为,公司进一步完善自身的数统、医
相关研究
药翻译、器械等领域服务的完善，加强与临床前生物分析、DMPK、安评等业务的
协同效应,构建一体化服务平台。
1. 泰格医药(300347)点评:子公司业
公司通过多种措施,在服务业务进一步完善的同时搭建国际化能力。2019年5
绩高弹性,关注一体化平台完善
月,公司控股子公司方达医药在港股上市;此外子公司 DreamCIS 亦筹备韩国上市。
2.战略合作强化,中期意义大于短期业
我们认为,公司通过港交所、韩国的上市,进一步提升亚太地区的影响力,并以此
绩影响-泰格医药跟踪点评
过渡到全球化品牌的搭建上。令人欣喜的是，泰格医药的品牌也逐步受到国际大药
企的认可, 自 2018 年来, 公司成立战略合作部, 公司持续和阿斯利康、贝朗医疗
等相继签署战略合作协议，我们认为这是公司国际竞争力逐步得到验证的过程。同
时,我们认为这也是一个正向循环的过程,通过战略合作,公司质量、能力与国际
更接轨,品牌和影响力亦将持续提升,从而将战略合作关系拓展到更多大药企。
我们对公司国际化进程持相对乐观看法。关注核心团队的稳定性
能力验证持续，正反馈循环形成，我们对公司国际化进程持有乐观预期。我们
认为,无论是新加坡 MRCT 试验的成功入组、和AZ的战略合作,以及在CDE官网
上,看到公司参与 Ansun Biopharma 的生物药 DAS181 的临床实验,公司的国际化能
力持续得到验证, 我们认为正反馈循环形成。基于此, 我们对于公司的国际化抱有
较乐观的预期。
我们对国际化进程乐观预期的一个支撑:人才激励持续推进。考虑到 CRO 行业
为人力密集型行业，核心团队是公司的核心资产。同时考虑到公司处于能力加速拓
展的关键期,保障核心团队的稳定性是非常重要的因素。而公司也于 6 月再次实施
激励方案,这将有助于更快、更稳定地推进公司的国际化进程。
三、投资建议
日收盘价对应 2019 年 59 倍 PE (2020 年 43 倍),参考可比公司估值及公司行业领先
地位,维持“推荐”评级
临床试验资源限制;传统业务恢复进度慢;竞争恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。