买入 (维持)
2019年09月10日
长城汽车 (601633) 汽车
8月销量维持增长,出口表现依旧强势
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布8月份销量数据,8月份总体销量70199辆,同比增长9.5%,
累计实现销量 62.4 万辆，同比增长 5.8%。
8月份销量保持增长,出口表现靓丽。根据乘联会数据,8月份广义乘用车批发
销量同比下滑 8%，公司销量表现远好于行业。分车型来看，主力车型 H6 销量
为 25097 辆,环比保持增长,F7 销量为 10036 辆,单月销量再次过万。M6 销
量环比持续恢复，8月销量达6712辆。欧拉品牌销量为1225辆，环比持续下
滑。风骏系列皮卡销量 11637 辆,继续领跑行业。出口表现持续靓丽,8月份
出口达到 7728 辆, 环比同比均保持增长, 俄罗斯图拉工厂的投产将逐步提升公
联系人: 冯未然
司在海外市场的竞争力。
理顺激励机制,经营效率有望提升。公司推出股权激励计划,此次股权激励计
划具体业绩考核目标:销量目标占绩效指标权重为 65%, 2019~2021 年公司销
相对指数表现
量分别不低于 107 万辆、115 万辆和 125 万辆。净利润目标占绩效指标权重为
35%, 2019~2021 年公司净利润分别不低于 42 亿元、45 亿元和 50 亿元。我
们认为，公司此次股权激励计划的实施将理顺公司激励机制，有望提升公司经
营质量，从而推动公司经营持续改善。
● 行业复苏在即，经营持续改善。我们判断未来三年长城汽车销量有望持续优于
行业。主要基于以下原因:1、大单品向多品系转变并迎来新品周期，产品竞争
力进一步提升,目前形成 M、H、F和 WEY 四大传统车品系,同时高端皮卡长
城炮将巩固公司在皮卡市场的龙头地位; 2、技术储备支撑差异化布局, 同时全
新平台将于 2019 年底上市，为消费者提供更加丰富的动力选择，同时将在轻量
基础数据
化方面弥补短板: 3、营销持续改善: 从 2018 年开始逐步引入营销人才，弥补
公司在营销端的短板。
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.49/0.72/0.90 元,
未来三年公司业绩复合增长率为16.4%,维持“买入”评级。
营风险。
相关研究
1. 长城汽车(601633): 理顺激励机制, 彰
显发展信心 (2019-09-09)
2. 长城汽车 (601633): 经营持续改善, 单
车盈利恢复 (2019-08-27)
3. 长城汽车(601633): 销量持续增长, 出
口表现靓丽 (2019-08-08)
4. 长城汽车 (601633): 半年度业绩符合预
期, 单车盈利稳步恢复 (2019-07-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队