公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
三季度将是长城单季利润重回高增速之时(太平洋汽车2019年战略推荐)
销量持续超越行业,单季利润高增长可期。在前7月销量持续超越行
走势比较
业之后，我们预计三季度开始长城利润将重回高速增长，去年三季度
长城汽车单季度归母净利润仅有2.3亿元,而长城汽车今年三季度无
论是在销量还是在单车利润方面都值得期待。单车盈利方面，随着国
五国六切换完毕, 整个行业折扣力度在不断收窄, 二季度长城汽车单
车盈利已经开始在不断复苏，三季度预计将会更上一层楼。
皮卡销量环比提升，高端炮开启皮卡新战略。目前单车利润贡献较高
的皮卡7月份开始销量已经环比上升,随着国六车型进一步到位,以
及高端皮卡“炮”的上市,三季度皮卡销量有望环比二季度提升。此
股票数据
外长城发布皮卡新的"1-2-3"战略,即保持国内、出口销量绝对第一;
到 2020年,实现年销突破 20万; 2025年,全球累计销量突破 300万,
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
新战略下的皮卡也将为公司带来更大的亮点。
总市值/流通(百万元)
72,562/72,562
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
高端品牌 WEY 未来可期。高端 WEY 品牌累计销量超 27 万, 口碑与品
相关研究报告:
长城汽车(601633)《持续超越行业,7月
保持在 0.15 万台左右, 随着 2020 款 VV6 新增像素大灯、牧羊犬全维
安全系统等科技片配置后,产品力进一步提升,销量有望再上新的台
年战略推荐)》--2019/08/08
阶。WEY 品牌稳中向好趋势明朗，对长期盈利提升也将有更大推动。
长城汽车(601633)《7月同比增长355.6%,
俄罗斯市场斩获中国品牌桂冠（太平洋汽
投资建议: 乘用车复苏预期不断增强时, 长城上半年销量高增之后,
市占率逆势提升,下半年盈利增速也将值得期待!太平洋汽车持续战
长城汽车(601633)《宝马-长城合作符合
略推荐长城汽车，未来长城汽车销量仍有望持续超越行业，我们预计
双方利益, 中途放弃可能性小(太平洋汽
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。