买入 (维持)
2019年07月20日
长城汽车 (601633) 汽车
半年度业绩符合预期，单车盈利稳步恢复
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元。其中二季度预计实现营收 187.5 亿元, 同比下滑 15%, 实现归母净利润
7.6 亿元,实现扣非归母净利润 6.0 亿元,分别较一季度略有减少。
联系人: 宋伟健
销量保持稳定增长,单车价值环比提升。2019年上半年公司销量为49.4万辆,
同比增长 4.7%, 其中单二季度实现销量 21.0 万辆, 同比下滑 2%, 销量表现显
著优于行业。2019 年上半年单车价值为 8.4 万元/辆, 较去年同期下滑明显, 主
联系人: 冯未然
要原因为单车售价较高的 WEY 品牌销量占比下滑。其中单二季度单车价值为
8.9 万元/辆, 较一季度 8.0 万元/辆的单车价值提升明显, 主要原因为 F7 销量占
比的提升。
相对指数表现
● 单车盈利稳步恢复,销量目标下调有助于持续发展。2019 年上半年公司单车利
润为 0.31 万元/辆, 经营性单车利润为 0.25 万元/辆。其中单二季度单车利润为
0.36 万元/辆, 经营性单车利润为 0.28 万元/辆, 分别较一季度提升 0.09 万元和
0.05 万元，考虑到 6 月份公司为去国五库存加大终端促销，实际单车盈利恢复
情况超出预期。根据我们终端调研，进入7月份长城终端折扣全面回收，预计
三季度单车盈利将持续回暖。与此同时，公司根据上半年的销量情况，将全面
的销量目标由 120 万辆下调至 107 万辆, 有利于后续的可持续发展。
● 经营改善稳步推进,看好三年上行周期。我们判断 2019~2021 年公司销量复合
增长率为 14.8%，显著优于行业。主要基于以下原因：1、大单品向多品系转变
并迎来新品周期,产品竞争力进一步提升,目前形成 M、H、F和 WEY 四大传
基础数据
统车品系,其中F系列上市后销量表现突出;2、技术储备支撑差异化布局,公
司国六发动机储备完善，帮助公司产品完成国五到国六的顺利切换。同时全新
平台将于 2019 年底上市, 为消费者提供更加丰富的动力选择: 3、营销持续改
善：从 2018 年开始逐步引入营销人才，弥补公司在营销端的短板。
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.61/0.75/0.93 元.
未来三年业绩复合增长率为 17.8%, 维持“买入”评级。
相关研究
长城汽车(601633):6月销量逆势增长,
产品周期依旧强势 (2019-07-10)
2. 长城汽车(601633):去库带来短期压力,
静待行业东风 (2019-06-12)
3. 长城汽车(601633): 引领 SUV 风尚,
树立自主标杆 (2019-06-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队