公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
车市寒冬里的一把火，6月销量再度逆势正增长 (太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:公司发布 6 月销量快报, 6 月实现销量 6.33 万辆, 同比增长
走势比较
1.79%, 前 6 个月累计销量 49.35 万辆, 累计同比逆势增长 4.67%。其
中 SUV 实现销量 5.20 万辆,皮卡实现销量 7166 辆,欧拉品牌共实现
销量 3762 辆, 欧拉品牌实现销量 3762 辆。
M6 与皮卡国六短期受限,终端需求依旧饱满。M6 车型与皮卡的风骏 5、
风骏6等车型受制于部分国六零部件短缺与国六车型试验与公告等因
素影响, 已实施国六排放地区无法补充相应车型国六库存, 批发销量
短期承压,该问题将在7月逐步得到解决。此外这些车型终端需求依
然饱满, 其中皮卡终端销量在 12000 以上, M6 也依然凭借高性价比受
股票数据
到终端消费者追捧。长城作为本轮国六切换中进度完成领先且受影响
较小的车企, 未出现大规模倾销国五现象, 短期与竞争对手在价格上
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
短期存在一定的劣势，但随着国六逐步完成切换，公司的强产品力与
总市值/流通(百万元)
80,594/80,594
性价比优势将继续展现。
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
相关研究报告:
F7 持续热销再造爆款,海外市场有望逐步发力。F7 作为重点打造的
长城汽车(601633)《厚积薄发的欧拉,
爆款大单品之一, 6 月实现销量 10128 辆, 上市以来连续7个月保持
万辆以上销量规模, 成为继 H6 之后的全新爆款车型, 近期 F7x 各配置
年战略推荐长城汽车深度系列报告三】》
--2019/06/24
将与 H6 携手谱写爆款传奇。6 月公司实现出口销量 6711 辆同比增长
长城汽车(601633)《蜂起云涌，核心技
83.31%,产品在海外,未来出口与海外工厂协同发力为海外市场提供
术迈入“ | 纪元”新时代(太平洋汽车
强有力支撑。WEY 品牌销量虽短期承压，但随着近期品牌宣传力度加
2019年战略推荐)》--2019/06/20
强及消费者的逐步认可，未来表现仍然值得期待。
长城汽车(601633)《逆势强于行业,国
R1 已成细分领域爆款，新能源将成新亮点。欧拉 R1 基于全新纯电动
年战略推荐)》--2019/06/11
辆,已稳定在3000辆以上规模且具备进一步提升的潜力。下半年随着
欧拉 R2 的推出,以及现有车型更多特色且更具性价比的车型配置推
出，同时逐步开始在更多地区销售，后续表现值得期待。同时蜂巢能
源最新发布极具创新性的全球首款无钴电池 NMx 及 NCMA 四元电池,有
望占据新一轮动力电池革命的制高点，长城汽车未来在新能源领域的
表现将成为新的亮点，也将彻底摆脱双积分的压力与束缚。
投資建议:公司销量在国六切换影响过后将有望呈现更大的优势继续
保持强劲增长,全年120万销量目标大概率顺利实现。考虑到上半年
年/20年归母净利润分别为50.07亿元/57.37亿。目前虽然汽车行业
批发销量由于去库存影响依然低迷,但零售销量6月已出现改善的迹
象, 行业真正筑底后下半年需求将有望逐步复苏, 长城汽车作为自主
品牌的旗帜性企业, 销量持续逆势走强并提升市场份额, 行业复苏期
将具备更高弹性, 我们将持续战略推荐, 维持“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。