2019年07月09日
长城汽车（601633.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
销量逆势而上, 龙头优势尽显
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-07-09)
投资要点
交易数据
万辆,同比增长 1.15%。1~6 月公司累计汽车销量 49.35 万辆,同比增长 4.67%;
累计产量 49.71 万辆, 同比增长 5.53%。乘联会公布的数据, 1-6 月国内狭义乘用
车产量同比-16.3%,综合销量同比-9.3%。
分品牌看, 1~6 月, 哈弗品牌累计销量 35.29 万辆, 同比增长 8.47%; WEY 品牌
-年股价表现
累计销量 4.69 万辆, 同比下降 39.62%: 长城品牌累计销量 6.68 万辆, 同比下降
2.61%: 欧拉品牌累计销量 2.70 万辆。
◆ 哈弗销量稳步增长，SUV 龙头强者恒强。6 月，哈弗品牌 SUV 销量 4.53 万辆，同
比增长 7.44%: 本年累计销量 35.29 万辆, 同比增长 8.47%。H 系列中, “国民神
车”H6 销量 2.71 万辆, 同比增长 2.94%, 已累计 73 个月 SUV 市场销量第一。F
与 M 系列中, F7 自去年 11 月上市后便呈现出爆款潜质, 月销量持续爬坡, 6 月销
量 1.01 万辆,已连续 6 个月销量过万; M6 凭借高性价比优势,上半年累计销量
4.18 辆, 同比增长 126%。下半年, F 系列还将推出一款新车 F7x, 哈弗经典车型
H6 也将推出中期改款。在新老车型的共同发力下,哈弗品牌全年销量有望保持稳
步增长。
◆ 欧拉销量持续爬坡，布局新能源成效初显。公司目前在售的新能源车型共三款，分
别是欧拉 iQ、欧拉 R1 和 WEY P8。凭借极具性价比的车型,以及“7 天无忧退车”、
“保值换购”等增值服务,欧拉品牌旗下两款车型上半年销量合计2.7万辆,成功
挺进中国新能源乘用车品牌销量前十名。下半年,公司将推出欧拉 R2、WEY P8 GT
等新能源新车型，随着车型布局的逐步完善，公司新能源汽车销量有望维持较快增
报告联系人
陆嘉敏
◆ 俄罗斯工厂竣工投产,全球化战略逐步发力。随国内车市逐渐由增量市场转为存量
市场,公司加快了海外市场拓展的步伐。6月5日,俄罗斯图拉工厂竣工投产,宣
相关报告
告公司全球化战略迈入新阶段。6月,公司汽车出口6711辆,同比增长83.31%;
长城汽车: 3 月销量逆势而上, F 系列与欧拉
上半年累计出口 3.03 万辆,同比增长 29.39%。2019 年是公司全球化战略的发力
之年,下半年出口量有望继续保持较快增长,而海外新工厂产能的逐步释放也将逐
长城汽车:销量与盈利改善可期,业绩向上
步贡献新的业绩增量。
长城汽车: 1 月销量回暖超预期, 布局新能
◆ 投资建议:在上半年汽车行业整体景气低迷的大环境下,公司产销量逆势而上,市
占率不断提升,龙头地位凸显。我们认为,在促进汽车消费、减税降费等政策的刺
长城汽车:中报大幅预增,业绩拐点基本确
激下,下半年汽车行业有望逐步回暖;凭借龙头优势,公司销量有望保持稳步增长,
同时利润率亦或能有较为明显的改善。基于今年上半年产销量情况,我们下调公司
长城汽车: 强强联合, 长城与宝马合资重点
2019 年至 2021 年盈利预测至每股收益分别为 0.62 元、0.71 元和 0.79 元,净资
产收益率分别为 10.2%、11.0% 和 11.6%。维持“买入-B”的投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司