公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
7月同比增长 355.6%，俄罗斯市场斩获中国品牌桂冠 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)
事件:据 Mark lines 数据显示, 2019年7月俄罗斯市场哈弗品牌销量
走势比较
首次破千, 达 1180 辆, 同比增长 355.6%, 1-7 月累计销量达 4672 辆,
累计同比增长 230. 4%。
市占率跃居中国品牌之首,俄罗斯市场突获破性进展。继6月长城俄
罗斯工厂投产及其所生产的 F7 全球上市后, 7 月哈弗品牌在俄市场销
量达 1180 辆, 而去年同期销量仅 259 辆, 同比增长幅度达 3 倍以上,
且市场占有率跃居中国品牌之首, 取得突破性进展。
俄市场格局并非牢不可破，未来突破有望。俄罗斯市场格局不同于中
国市场，本土品牌拉达市占率高达 21.1%，紧随其后的是韩系品牌起
亚与现代,市场占有率分别为13.4%与9.9%,其他品牌市场份额相对
股票数据
分散。拉达作为俄罗斯本土品牌,长城汽车产品实力与工艺水平与其
相比均占上风，此外纵观近几年韩系品牌在中国市场起起伏伏的市场
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
表现，我们认为未来长城在俄罗斯有望取得更大的突破。
总市值/流通(百万元)
72,562/72,562
星星之火,可以燎原。7月俄罗斯市场总销量达14万辆,市场占有率
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
虽然仅有 0.8%, 但考虑到长城俄罗斯工厂刚刚建立, 仍处于产能爬坡
相关研究报告:
阶段, 且俄罗斯 SUV 总销量乘用车市场份额的 47. 26%左右。长城作为
长城汽车(601633)《皮卡库存去化,长
专注擅长 SUV 车型的企业,首款产品 F7 极具竞争力,随着后续产能逐
期成长潜力巨大(太平洋汽车 2019 年战
步攀升，产品逐步获得当地消费者的认可。我们认为当下之势可谓星
略推荐)》--2019/08/02
星之火，后续销量有望节节攀升再获新的突破。
长城汽车(601633)《单车利润稳步回升,
投资建议:长城汽车在俄罗斯市场取得的突破性进展,未来有望借此
弱势更显管理水平强悍（太平洋汽车
全面打开海外市场新的增长空间。太平洋汽车持续战略推荐长城汽车，
2019年战略推荐)》--2019/07/19
下半年长城汽车销量仍将持续超越行业，我们预计公司 19 年/20 年
长城汽车(601633)《全新 | 纪元动力总
成无缝对接新双积分政策（太平洋汽车
倍, H股动态估值按照今日汇率仅8倍左右。
2019年战略推荐)》--2019/07/18
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。