买入 (维持)
2019年07月09日
长城汽车 (601633) 汽车
6月销量逆势增长,产品周期依旧强势
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布6月份销量数据,6月份总体销量63299辆,同比增长1.8%,
上半年实现销量 49.4 万辆，同比增长 4.7%。
批发销量逆势增长,主力车型表现突出。根据乘联会数据,6月乘用车零售量
联系人: 宋伟健
月公司零售同比数据远好于行业。批发端来看,6月份行业仍旧处于去库存阶段,
乘用车批发同比下滑 7.9%,公司同期批发销量实现逆势增长,其中哈弗品牌同
比增长 7.4%, 同时预计公司当期库存系数处于低位。分车型来看, H6 实现销
联系人: 冯未然
量 27052 辆，同比增长 2.9%，F7 销量 10128 辆，M6 销量为 2433 辆，连续
两个月维持低位, 预计随着国六车型的上市, 销量将快速恢复。欧拉品牌销量
3762 辆, 其中 R1 销量 3198 辆。
相对指数表现
经营持续改善,销量表现有望持续优于行业。短期来看行业拐点渐行渐近,中
长期来看我们判断2019~2021年公司销量复合增长率为14.8%,显著优于行业。
主要基于以下原因:1、大单品向多品系转变并迎来新品周期,产品竞争力进一
步提升,目前形成 M、H、F和 WEY 四大传统车品系,其中 F系列上市后销量
表现突出; 2、技术储备支撑差异化布局, 公司国六发动机储备完善, 帮助公司
产品完成国五到国六的顺利切换。同时全新平台将于2019年底上市,为消费者
提供更加丰富的动力选择: 3、营销持续改善: 从 2018 年开始逐步引入营销人
才, 弥补公司在营销端的短板。
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.61/0.75/0.93 元、
未来三年业绩复合增长率为 17.8%, 维持“买入”评级。
基础数据
相关研究
长城汽车(601633):去库带来短期压力,
静待行业东风 (2019-06-12)
2. 长城汽车 (601633): 引领 SUV 风尚,
树立自主标杆 (2019-06-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队