2019年08月27日
长城汽车(601633): 让利占份额。
推荐/首次
欧拉避外资
长城汽车
公司报告
-2019 年中报点评
公司简介:
报告摘要:
长城汽车是中国最大的 SUV 制造企业和国产
中报摘要: 长城汽车 2019 年上半年营收 403.17 亿元，同比下滑 15.93%;
皮卡龙头企业，旗下拥有哈弗、长城、WEY
和欧拉四个品牌,产品涵盖皮卡、轿车和 SUV
归母净利润 15.17 亿元，同比大幅下滑 58.95%；扣非归母净利润 12.41 亿
三大品类, 拥有保定、徐水、天津三大生产
元, 同比大幅下滑 65.32%; 毛利率 13.65%, 同比大幅下滑 5.95%; 净利
基地。公司业务以整车制造和销售为主, 还
率 3.85%, 同比大跌 3.9%。
包括零部件制造、金融服务等。
营收利润双下滑，汽车销量逆势涨，让利促销是主因。据中汽协，今年上半
年汽车销量 1232.3 万辆, 同比下滑 12.4%, 而长城汽车却实现销量正增长。
未来 3-6 个月重大事项提示:
净利润下滑，说明长城汽车在低迷车市中通过加大折扣来抢占市场份额。
欧拉定位“精品电动小车”，合资产品对其竞争冲击小。欧拉自去年8月份
交易数据
上市以来市场认可度逐渐提高,今年上半年累计销量24,957辆,跻身国内
新能源汽车市场销量前十。随着合资企业规模入场, 自主品牌受到冲击较大,
但我们认为欧拉定位 A-级和 A00 级车型, 高性价比的 iQ 系列和具备造型溢
价的 R 系列与合资企业的竞争较少。
皮卡市场逆势增长，长城龙头地位撼动难。据中国皮卡网统计, 国内 1-7 月
皮卡累计销量 23.05 万辆, 同比增长 10.3%, 与整体车市负增长形成鲜明对
比。长城汽车作为国产皮卡龙头, 1998 年至今一直保持着国内皮卡市占率
52 周股价走势图
第一的地位, 2018 年市占率达 30.8%, 2019H1 市占率 35.69%。
“长城炮”聚焦乘用皮卡，挖掘细分市场。“长城炮”是公司旗下首款乘用
化皮卡，拥有商用、越野和乘用三个版本。目前国内皮卡以中低端为主，此
次“长城炮”的推出或将引领皮卡消费新趋势。
盈利预测: 预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 1,087/1,215/1,365 亿
元,分别同比增长-30.7%/46.1%/16.1%,对应 PE 为 20.85/14.27/12.29x。
财务指标预测
研究助理:
刘一鸣
东方财智 兴盛之源
1. 营收、净利润双双下滑，汽车销量逆势增长
长城汽车2019年上半年营收403.17亿元,同比下滑15.93%:归母净利润15.17亿元,同比大幅下滑58.95%,
扣非归母净利润 12.41 亿元, 同比大幅下滑 65.32%。
公司 2019 年上半年毛利率为 13.65%, 同比大幅下滑 5.95%; 净利率为 3.85%, 同比大跌 3.9%。
万辆,同比下滑 12.4%,上汽、吉利等自主品牌的销量均大幅下滑,而长城汽车却实现销量正增长。净
利润在销量增长时出现下滑，说明长城汽车在低迷车市中通过提升产品优惠来抢占市场份额。
亿元,虽然近年下降至14.70亿元,仍然极大拖累了净利润。
2. 多方位布局新能源汽车, 欧拉品牌与合资企业直接竞争少
新能源汽车继续保持逆势增长。据中国汽车工业协会统计，今年上半年我国汽车销量 1232.3 万辆，同
比下降 12.4%, 其中新能源汽车销量达 61.7万辆, 同比增长 49.6%, 市场渗透率持续提升。
欧拉定位“精品电动小车”,合资产品对其竞争冲击小。欧拉是长城汽车旗下的纯电动品牌,现已推出
定价 7 万元左右的短途出行代步车欧拉 R1 和定价 12 万元左右的日常用 SUV 欧拉 iQ。欧拉自去年 8 月份
上市以来市场认可度逐渐提高,今年上半年累计销量24,957辆,跻身国内新能源汽车市场销量前十。
随着合资企业规模入场,自主品牌受到冲击较大,但我们认为欧拉定位 A-级和 A00 级车型,高性价比的
东方财智 兴盛之源
iQ 系列和具备造型溢价的 R 系列与合资企业的竞争较少。
2018 年 7 月，长城汽车还与宝马汽车合资成立光束汽车有限公司，建造江苏张家港生产基地，规划年产
16万辆纯电动版 mini 汽车,预计 2020 年底投产。除此之外,长城汽车增资入股御捷汽车,持股 25%。
3. 皮卡龙头地位稳固,“长城炮”开创国内皮卡乘用化
皮卡市场逆势增长，长城龙头地位撼动难。据中国皮卡网统计，国内 1-7 月皮卡累计销量 23.05 万辆,
同比增长 10.3%, 与整体车市负增长形成鲜明对比。长城汽车作为国产皮卡龙头, 1998 年至今一直保
持着国内皮卡市占率第一的地位, 2018 年市占率达 30.8%, 2019H1 市占率 35.69%。
■ 庆铃皮卡
    ■ 黄海皮卡
    ■ 骐铃皮卡
    ■ 其他
“长城炮”聚焦乘用化皮卡，挖掘细分市场。“长城炮”是公司旗下首款乘用化皮卡，将拥有商用、越
野和乘用三个版本。目前国内皮卡以中低端为主,此次“长城炮”的推出标志着中国皮卡向高端迈进,
将与世界一线皮卡车型竞争。在车市不断下滑的背景下,公司深耕优势业务的细分市场,预计将为公司
业绩提供新的增长点。
对标美国皮卡市场，市场潜力巨大。从销售数据来看，美国 2018 年皮卡销量占汽车市场份额的 16%，而
中国仅为 1.6%。 美国皮卡 2018 年销量第一的福特 F 系列销量 909,330 辆,远超中国 2018 全年皮卡的销
量 447,985 辆。中美国土面积相当,但中国的皮卡市场远不及美国,其市场潜力巨大。
4. 盈利预测与估值
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 让利占份额, 欧拉避外资
年底重庆永川生产基地投产,公司产能得到释放。同时,欧拉 R2 于三季度上市,公司皮卡龙头地位稳
固, 随着中国皮卡市场的开放和整体车市回暖, 公司汽车销量有望进一步提升。
亿元, EPS 分别为 0. 4/0. 58/0. 67元, 分别同比增长-30. 7%/46. 1%/16. 1%, 对应 PE 为 20. 85/14. 27/12. 29x。
乘用车消费不及预期;
原材料价格大幅上涨。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 让利占份额, 欧拉避外资
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士,7年国内外汽车零部件行业项目管理及技术开发经验。2018年加入东兴证
券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源