长城汽车（601633）
公司研究/点评报告
整体业绩承压 单车盈利环比改善
-2019 年中报点评
点评报告/汽车及配件行业
2019年8月27日
一、事件概述
首次覆盖
公司发布 2019 年半年报: 2019H1 实现营收 413.8 亿元 (YOY-15.0%), 归母净
利润 15.2 亿元 (YOY-59.0%), 扣非归母净利润 12.4 亿元 (YOY-65.3%), EPS 为
0.17 元（YOY-58.9%）。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
10.09/5.39
二、分析与判断
总股本(百万股)
行业景气度低迷 整体业绩承压
流通股本(百万股)
2019H1/2019O2 公司收入分别实现 413.8 亿元、187.5 亿元, 同比增速分别为
流通股比例(%)
66%
-15.0%和-15.2%; 归母净利润分别实现 15.2 亿元、7.4 亿元, 同比增速分别为-59.0%
总市值(亿元)
和-53.9%。整体业绩呈现较大幅度下滑,主要原因在于行业景气度低迷(上半年乘
流通市值(亿元)
用车行业同比增速-14.0%), 市场竞争激烈背景下公司提高产品优惠让利消费者,
该股与沪深 300 走势比较
2019H1 单车收入同比下滑 17.3%至 7.9 万元 (基于整车收入和财务销量口径); 此
外,公司加大品牌推广力度及研发投入,其中广告及媒体服务费同比增加 37.7%至
8.3 亿元,研发费用同比增加8.9%至9.2 亿元。
▶ 市占率逆势提升 单车盈利环比改善
2019H1 公司总销量 46.0 万辆、同比增速-2.5%, 优于乘用车行业增速-14.0%;
其中 SUV (占总销量 78.0%) 同比增速-9.8%, 优于 SUV 行业增速-13.3%, 市占率
同比提升 0.3 个百分点至 8.3%; 主要原因在于行业加速分化, 公司作为头部企业,
凭借竞争力强的产品抢占尾部车企份额, 具体到车型上, F7、VV6 贡献增量, 其中
F7 表现优异, 月均销量已过万。
元提升25.7%(基于归母扣非净利润和销售销量口径),主要原因在于产品结构的改
善,毛利率较高的产品占比提升,其中皮卡占比环比提升 0.7 个百分点至 13.5%,
执业证号:
S0100517090004
WEY 占比环比提升 0.3 个百分点至 9.7%, F7 经历爬坡期毛利率也较好;此外,公
(010)85127646
司积极进行成本管控。
三、投资建议
相关研究
长城汽车作为自主品牌领军者、在行业景气度低迷背景下市占率逆势提升、单
车盈利环比改善, 展现领军者风范。未来看好哈弗系列产品线持续梳理、WEY 品
牌力逐步提升、“炮”上市后皮卡龙头地位进一步稳固、新能源车型逐步上量,在
产品结构优化、成本管控及营销进一步改善的情况下,公司销量稳步提升,盈利能
力逐步改善。预估 2019、2020、2021 年 EPS 分别为 0.49 元、0.61 元和 0.74 元,对
应 PE 分别为 16.7 倍、13.5 倍和 11.2 倍, 低于可比整车公司 2019 年平均估值水平,
首次覆盖,给予“推荐”的评级。
宏观经济下行压力，中美贸易摩擦，消费信心低迷；行业复苏不及预期；公司
销量不及预期:单车盈利改善不及预期。
盈利预测与财务指标
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。