买入 (维持)
2019年08月27日
长城汽车 (601633) 汽车
经营持续改善，单车盈利恢复
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司公布 2019 年半年报,2019 年上半年实现营收 413.8 亿元,同
比下滑 15%, 实现归母净利润 15.2 亿元, 实现扣非归母净利润 12.4 亿元。其
中第二季度实现营收 187.5 亿元,同比下滑 15%,实现归母净利润 7.44 亿元,
实现扣非归母净利润 6.0 亿元, 分别较一季度略有减少。
● 销量稳定,单车盈利持续恢复。公司半年报称,2019年上半年销量为46万辆,
与月度披露的 49 万辆有所偏差,核心原因为基于谨慎性原则,财务在确认销量
时与销售端存在一定时点偏差，预计从全年角度来看，两种口径将实现统一。
2019 年上半年公司单车均价同比下滑明显,主要原因为单车售价较高的 WEY
联系人: 冯未然
品牌销量占比下滑,以及新能源汽车销量占比提升。上半年毛利率为13.65%,
较去年同期下降 6.3 个百分点，主要原因为终端折扣的加大。环比来看，第二
季度毛利率为 13.56%, 较一季度有所下滑, 主要原因为 6 月份去库存终端折扣
相对指数表现
加大,以及公司将运输费由销售费用调节至成本端所致。期间费用率为7.8%,
较去年同期下滑 0.3 个百分点，其中销售费用率、管理费用率和财务费用率分
别为 3.6%、4.3%和-0.2%, 分别同比变动-0.7%、+1.1%和-0.8%。
● 新车周期持续,经营有望持续改善。根据公司规划,9 月份公司将推出长城炮
全新车型,4季度推出欧拉品牌全新车型—欧拉R2,我们认为,随着下半年行
业的逐步复苏,以及公司产品体系的逐步完善,公司全年有望完成 107 万辆的
销量目标。同时我们判断未来三年长城汽车销量有望持续优于行业。主要基于
以下原因: 1、大单品向多品系转变并迎来新品周期,产品竞争力进一步提升,
目前形成 M、H、F和 WEY 四大传统车品系。7 月份公司全新 VV6 上市,相比
老款在智能驾驶和车灯方面实现突破,体现公司新产品的竞争力;2、技术储备
基础数据
支撑差异化布局, 同时全新平台将于 2019 年底上市, 为消费者提供更加丰富的
动力选择,同时将在轻量化方面弥补短板; 3、营销持续改善: 从 2018 年开始
逐步引入营销人才、弥补公司在营销端的短板。
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.49/0.72/0.90 元,
维持“买入”评级。
相关研究
1. 长城汽车(601633): 销量持续增长, 出
口表现靓丽 (2019-08-08)
2. 长城汽车(601633): 半年度业绩符合预
期, 单车盈利稳步恢复 (2019-07-21)
3. 长城汽车(601633):6月销量逆势增长,
产品周期依旧强势 (2019-07-10)
4. 长城汽车(601633):去库带来短期压力,
静待行业东风 (2019-06-12)
5. 长城汽车 (601633): 引领 SUV 风尚,
树立自主标杆 (2019-06-09)
关键假设:
1) 假设 2019-2021 年新车销量分别同比增长 5%、25%、12%, 其中随着行业的复苏
以及新车的上市与换代, 新车业务毛利率未来三年稳中有升。
2) 假设 2019-2021 年销售配件业务的销量分别同比增长 5%、5%、5%, 毛利率保持
稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队