公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
全新 | 纪元动力总成无缝对接新双积分政策 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)
事件:近期新的双积分征求意见稿公布引起市场广泛关注,而就在前
走势比较
期长城汽车也发布了其全新的 | 纪元动力总成, 我们详细研究了 | 纪
元的技术细节, 如全部用于长城新车型的话, 长城应对新的双积分政
策无忧。
新双积分政策尤其强调了传统燃油动力总成的降耗，而 | 纪元动力总
成无论是在这两方面都将无缝对接:
一、传统燃油动力总成方面
1、新的 4N20 发动机平台采用了米勒循环,是自主品牌较早采用米勒
股票数据
循环技术的发动机之一, 米勒循环是提高发动机燃油经济性的利器之
一,目前主要是日系厂商在部分车型上应用。
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
2、新的 4N20 发动机远期版本热效率最高可以达到 50%。提高热效率
总市值/流通(百万元)
77,856/77,856
是减少发动机燃料消耗的根本,通过稀薄燃烧、EGR、lean-bum 等技
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
术 4N20-EY26 发动机将达到 50%的热效率,也将是全球热效率最高的
相关研究报告:
发动机之一。
长城汽车(601633)《车市寒冬里的一把
3、传动效率更高的 9DCT。长城汽车是国内最早大规模量产自主变速
火,6月销量再度逆势正增长(太平洋汽
箱的自主品牌企业，目前的 7DCT 传动效率已经相对领先，未来 9DCT
将使整车油耗下降到更低水平，同时低档位有更高的承载扭矩，也有
长城汽车(601633)《厚积薄发的欧拉,
更好的动力性能。
年战略推荐长城汽车深度系列报告三】》
二、混合动力系统方面
--2019/06/24
1、高性能的 P2+P4 混合动力总成系统, 前桥采用高性能燃油发动机及
长城汽车(601633)《蜂起云涌、核心技
P2 模块电机, 后桥采用 e-axle 电桥电机, 百公里加速低于 5S 的同时
术迈入“丨纪元”新时代（太平洋汽车
大幅降低油耗。
2019年战略推荐)》--2019/06/20
三、纯电动及燃料电池汽车
1、纯电动方面，公司目前的 ME 平台由于是全新的纯电动平台，在电
量消耗方面由显著的优势, 主力车型 R1 百公里电耗小于 10, 。
2、燃料电池动力总成方面,长城汽车储备最早,目前已经燃料电池的
各个核心技术环节有自主技术储备。
投资建议:公司全新一代动力总成储备将成为应对双积分政策的利器,
为未来长远发展提供支撑。我们预计公司19年/20年归母净利润分别
为 50.07 亿元/57.37 亿。目前虽然汽车行业批发销量由于去库存影响
依然低迷, 但零售销量 6 月已出现改善的迹象, 行业真正筑底后下半
年需求将有望逐步复苏, 长城汽车作为自主品牌的旗帜性企业, 销量
持续逆势走强并提升市场份额, 行业复苏期将具备更高弹性, 我们将
持续战略推荐,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。