业绩暂时下滑, 期待下半年回暖
增持 (维持)
日期: 2019年08月27日
长城汽车(601633)点评报告
基础数据
事件:
公司发布2019年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入413.77亿元,
公司网址
同比下降15.00%, 归属于上市公司股东的净利润15.17亿元, 同比下降
大股东/持股
保定创新长城资产管
58.95%。
理有限公司/56.04%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
6,027.73
促销让利及部分费用加大导致业绩下降:上半年公司营收同比下降
收盘价(元)
15.0%、归属于上市公司股东的净利润同比下降59.0%, 上半年业绩下
总市值(亿元)
滑的因素主是国六标准切换, 公司提高优惠额度让利销消费者, 加上
流通A股市值(亿元)
品牌推销费用及研发费用投入加大所致,具体来看,公司在国内汽车
-12.4%增长的背景下,上半年取得总销量46.03万辆,同比增长
个股相对沪深 300 指数表现
-2.47%, 但单车均价7.9万元比去年同期9.6万元下降17.3%, 主要是
国内经济放缓、国六标准切换导致汽车消费需求低迷,公司加大促销
力度让利消费者所致。我们认为,随着部分城市国六标准正式执行,
排放标准切换因素将逐步消除, 下半年车市有望迎来一定程度的复
苏,公司库存水平相对健康,因此下半年公司促销力度相对上半年有
望减弱,公司2019年总销量目标107万辆,按此测算下半年销量基本
持平去年同期,截止7月底完成进度约51.8%,“金九银十”消费旺季
及车市四季度一定程度的回暖有望促使公司大概率实现其销量目标,
整体来看下半年促销力度减弱及产品结构改善带来的单车均价提升
是公司最重要的盈利保障。而期间费用方面,上半年销售费用率3.65%
相关研究
比去年同期下降0.69pct,其中广告及媒体服务费用8.3亿元,比去年
同期增加37.7%, 管理费用率2.09%, 比去年同期提升0.67pct, 主要
_AAA_长城汽车（601633）7 月销量数据跟
是折旧摊销费用及办公费用加大所致,财务费用率-0.18%,主要是银
行存款的利息收入及汇兑差额增加所致,研发费用率2.28%比去年同
期提升0.52%,体现出公司在当前产业变革升级过程中,加大研发支
_AAA_长城汽车（601633）点评报告
出以提升产品竞争力的决心。
周春林
剥离零部件业务成效显著:公司自2018年开始,剥离旗下零部件业务
分别成立了蜂巢易创、曼德电子电器、诺博汽车系统和精工汽车,其
中, 蜂巢易创布局汽车动力总成及转向系统零部件的研发制造, 即零
部件业务的管理模式由之前的内部管控转为投资管控。2019年上半年
公司零部件业务取得收入19.4亿元,同比增长12.2%,明显好于行业平
均水平, 毛利率高达41.3%, 比去年同期提升2.55pct, 剥离零部件取得
了较好的成效,零部件业务以市场化机制独立运营有利于其技术创新及
规模做大,而后反哺整车,从而实现整车+核心零部件整体强大的局面。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司2019-2020年EPS分别为0.48元、
0.53元,对应的PE分别为17.1倍和15.6倍,考虑到下半年汽车销量大概
率回暖,维持“增持”评级。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场