公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
单车利润环比改善，破除疑虑拾级而上 (太平洋汽车2019年战略推荐)
走势比较
事件:公司发布半年报,2019年上半实现营收413.77亿元,同比减
少 15%, 实现归母净利润 15.17 亿元, 同比减少 58.95%, 扣非净利润
12.41 亿元, 同比减少 65.32%。
破除疑虑。单车净利润环比再改善。市场担心国六切换因素或将大幅
影响公司业绩，但得益于公司优异的库存管理以及前瞻性的国六技术
产品储备,二季度利润单季单车净利润环比改善明显,业绩略好于预
期并破除市场疑虑。Q2 单季单车净利润 3568 元(Q1 为 2724 元) 环比
提升 30.2%, 单季单车扣非净利润 2850 元(Q1 为 2267 元) 环比提升
股票数据
25.7%。
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
新车频发,有望对冲高基数影响。近期先后推出全新乘用皮卡炮,2020
总市值/流通(百万元)
72,562/72,562
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
款, VV7 GT(含 PHEV)、欧拉 R2 等车型继续丰富公司产品谱系。市
相关研究报告:
场担心2018年9月份以后的销量高基数因素会影响后续的同比增长情
长城汽车(601633)《持续超越行业,7月
况,但我们认为今年同期有多款新品,同时叠加行业好转等各种因素,
无需过分担心高基数问题。
年战略推荐)》--2019/08/08
长城汽车(601633)《7月同比增长355.6%,
拾级而上。跟随行业复苏弹性凸显。得益于公司强大的产品力与营销
俄罗斯市场斩获中国品牌桂冠（太平洋汽
网络,公司销量自年初以来一直逆势好于行业,行业复苏好转后有望
取得更好的成绩。上半年已经看到了单车净利润的逐季环比改善，历
长城汽车(601633)《宝马-长城合作符合
来公司的盈利情况受终端折扣影响较大，公司在逆势提升市场份额的
双方利益, 中途放弃可能性小(太平洋汽
基础上，有望在下半年有望随着行业复苏及新产品推出适当改善整体
的终端折扣情况,盈利能力继续逐季改善拾级而上。
投资建议: 乘用车复苏预期不断增强时, 长城上半年销量高增之后,
市占率逆势提升,下半年盈利增速也将值得期待!太平洋汽车持续战
略推荐长城汽车,未来长城汽车销量仍有望持续超越行业,我们预计
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。