日期: 2019年08月27日
行业: 汽车
毛利率平稳，单车盈利提升
-2019 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年报,上半年实现营业收入413.77亿元,同比下降
E-mail:
15.00%, 归母净利润15.17亿元, 同比下降58.95%。
基本数据（2019.8.26）
事项点评
毛利率环比保持稳定, 期间费用率改善
去年下半年以来公司提高产品优惠额度让利消费者导致公司毛利率水
平维持低位, 上半年毛利率同比下降达 6.25pct, 影响公司盈利水平。
Q2 公司销售收入和归母净利润分别同比下降 15.18%、53.93%, 下降
幅度与 Q1 类似, 毛利率环比保持稳定, 期间费用率同比下降 1.68pct,
主要来自于销售费用率的同比改善。
汽车销量略降, 单车盈利环比提升
主要股东（2019H1）
公司销量表现好于行业水平,Q2累计销量20.97万辆,同比下降2.4%,
同期狭义乘用车销量累计同比下降8.3%。去年下半年以来推出的新车
型哈弗 F5/F7、WEY VV6、欧拉 R1/iQ 等同比增量合计 6.09 万辆,公
司计划在 9 月和 4 季度推出的长城炮系列车型和欧拉 R2 有望持续为
公司贡献增量。同时,公司产品结构改善,Q2单车收入和单车盈利均
有所提升,环比增幅分别达到12%和30%。
收入结构（2019H1）
欧拉品牌稳步发展, 新能源汽车增长显著
新能源汽车方面,欧拉R1/iQ上市后公司新能源汽车销量增长显著,
上半年累计销量达 2.77 万辆, 其中欧拉品牌累计销量达 2.50 万辆, 成
最近6个月股票与沪深300比较
为国内新能源汽车市场销量前十的品牌, 而去年同期公司新能源汽车
销量仅为 1073 辆。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为44.71亿
元、52.01亿元、63.67亿元,对应的EPS为0.49元、0.57元、0.70元,
PE为17倍、14倍、12倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险；行业政策不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019 年 8 月 27 日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。