公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
破天荒,股权激励打开新增长引擎(太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:公司发布股权激励计划草案,本激励计划拟授予激励对象权益
走势比较
总计 18,509.13 万份,约占股份总数的 2.03%,其中首次授予股份占
比 80%, 本激励计划授予的限制性股票的授予价格为 4.12 元/股,股
票期权行权价格为8.23元/股。
人性化的业绩考核，颇具诚意的人才激励。本次股权激励业绩考核涉
及未来三年的销量与净利润进行双重考核。其中 2019-2021 年销量考
核目标分别为 107 万、115 万、125 万,净利润考核目标分别为 42 亿、
45 亿、50 亿元, 销量与利润权重分别占 65%与 35%。此次股权激励业
绩考核目标更注重销量及市场份额的维持达成,目标也极具人性化,
股票数据
达成概率极大, 诚意十足。未来三年业绩有托底支撑, 但实质上如果
行业逐步复苏变好, 未来业绩有望超额完成,
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
近两千人受益，激励范围广泛有效。首次授予的激励对象人数共计
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
1928人, 近两千人受益, 囊括了董事、高管、以及核心的技术与管理
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
人才。广泛而有效的激励范围有助于更多人受益,也能有效促进更多
相关研究报告:
核心人才为公司发展出力,并享受公司未来成长带来的成果。首次授
长城汽车(601633)《单车利润环比改善,
予股票及期权满十二个月后分三期解禁、行权，对核心员工进行有效
破除疑虑拾级而上(太平洋汽车 2019 年战
的利益绑定, 利于长期发展。
略推荐)》--2019/08/26
破天荒的理念转变，留住人才共创未来。此次股权激励计划的推出对
长城汽车(601633)《三季度将是长城单季
公司来说属于破天荒的理念转变, 具有极大的战略意义, 近年来公司
不断引进各类核心技术专家及高级管理人才, 通过股权激励可有效留
年战略推荐)》--2019/08/19
住人才并绑定利益, 健全的激励机制同时也有助于公司未来吸引更多
长城汽车(601633)《持续超越行业,7月
优秀人才。公司新的平台产品有望在明年下半年逐步推出，未来三年
将迎来新的产品周期,强有力的人才支撑,叠加行业逐步回暖,未来
年战略推荐)》--2019/08/08
销量及业绩改善预期成效也将进一步加强。
投資建议:公司股权激励事件属于破天荒事件,对于公司来说属于重
大的管理理念转变与提升，通过股权激励留住更多优秀人才，打开未
来增长新的引擎，当前乘用车复苏预期不断增强时，长城上半年销量
高增之后,市占率逆势提升,三季度单季盈利增速可期!太平洋汽车
持续战略推荐长城汽车, 我们预计公司 19 年/20 年归母净利润分别
为 45 亿元/55 亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。