增持 (维持)
销量逆势增长, 期待行业复苏
日期: 2019年08月09日
-长城汽车（601633）7 月销量数据跟踪
基础数据
报告关键要素:
7月公司总销量保持逆势增长,哈弗H6、F7、M6 等车型依然热销,WEY
公司网址
系列暂时企稳, 新能源销量受补贴退坡影响销量有所减弱, 海外市场进
大股东/持股
保定创新长城资产管
展良好,公司有望在车市探底复苏后率先受益。
理有限公司/56.04%
投资要点:
实际控制人/持股
销量增速逆势增长,哈弗系列表现良好:在国内乘用车负增长背景
总股本 (百万股)
下,长城汽车实现了良好的逆势增长,7月公司实现了总销量6.0
流通A股（百万股）
6,027.73
万辆,同比增长11.1%,分品牌来看,哈弗品牌依然畅销,共实现
收盘价(元)
4.3万辆,同比增长15.0%,其中爆款车型H6实现2.3万辆,同比
总市值(亿元)
下降 11.4%, 而 F 系列共销售 9,489 辆, 自 2018 年 11 月上市以来
流通A股市值（亿元）
销量实现了良好的增长。1-7月,公司共实现销量55.4万辆,同比
增长 5.3%, 其中哈弗品牌共销 39.6万辆, 同比增长 9.1%, 是自主
个股相对沪深 300 指数表现
品牌中少有的逆势增长车企。
WEY 系列暂时企稳, 新能源销量略有减弱: 公司主打中高端品牌 WEY
系列推出期初,市场反馈良好,月销量最高达到2万辆,受行业景
气度下行影响, 自去年下半年开始表现低于市场预期, 今年7月销
量 7,246 辆,同比增长 2.3%,表现暂时企稳,1-7 月销量 5.4 万辆,
同比下降 36.1%, 后期公司陆续推出 5 款新品 VV6, 有望凭借“SUV
智能安全”为核心卖点重震 WEY 智能豪车风采。公司重视新能源战
略,自去年下半年开始陆续推出新能源车型,定位于精品纯电动小
车的欧拉系列自上市以来在细分市场中获得了良好的口碑与评价,
但受新能源汽车补贴退坡的影响,7月表现略有减弱,欧拉系列共
相关研究
销售 2,071 辆, 环比下降 44.9%, 1-7 月累计销量 2.9 万辆, 在新
能源细分市场中表现较好。
加大力度拓展海外市场,出口进展良好: 2019年6月长城俄罗斯图
_AAA_长城汽车(601633)点评报告
拉工厂一期完成竣工,预计年产8万台,标志着长城国际化取得了
重大突破, 公司承诺未来十年深度俄罗斯本地化投资包括一、二期
工厂,发动机、变速箱等核心零部件在内共投资约45.6亿元,达
AAA 长城汽车 (601633) 一季报点评报
周春林
产后总产值有望超 180 亿元,公司图拉工厂目前主要生产 F7 及 H9 车
型, 而 F7 作为继哈弗之后的热销产品有望凭借良好的性价比优势在
俄罗斯市场取得一席之地,总体来看图拉工厂的落地及随着产能的逐
步释放,公司有望将 SUV 优势拓展至国际市场。从公司出口情况来看,
万辆,同比增长35.7%,表现良好。
盈利预测及投资建议:目前,国内乘用车正处于探底期,在国六标准
切换影响因素逐步消退及去年下半年低基数效应下, 预计四季度销量
有望迎来较好的复苏,公司作为国内 SUV 龙头,在行业景气度下行中
仍能保持逆势增长,哈弗品牌热销不断,新能源欧拉、WEY 系列完善
产品布局，海外市场拓展良好，公司有望在行业复苏阶段率先受益。
年8月8日收盘价 7.81 元,对应的 PE 分别为 16.2 倍、14.8 倍,维
持“增持”评级。
汽车销量不及预期, 海外市场拓展不及预期
1、销量增速逆势增长,哈弗系列表现良好
2019年7月,在国内乘用车负增长背景下,长城汽车实现了良好的逆势增长,7月公司
实现了总销量6.0万辆,同比增长11.1%,分品牌来看,哈弗品牌依然畅销,共实现4.3
万辆,同比增长15.0%,其中爆款车型H6实现2.3万辆,同比下降11.4%,而F系列共销
售9,489辆,自2018年11月上市以来销量实现了良好的增长,月销量基本保持1万辆左
右，有望成为接替H6之后的下一爆款车型。
1-7月,公司共实现销量55.4万辆,同比增长5.3%,其中哈弗品牌共销39.6万辆,同
比增长9.1%, 是自主品牌中少有的逆势增长品牌。由于国内车市表现不佳, 公司下调
年初的销量目标至107万辆，与去年销量105.3万辆同比增长1.6%，按1-7月销量测算
完成销量目标进度约51.8%，我们认为国五国六标准切换影响因素有望于三季度基本
消失, 随着“金九银十”消费旺季的到来, 国内车市四季度有望恢复较好的正增长,
按哈弗品牌的良好表现来看,公司销量目标基本能够完成,且总销量增速在行业中依
旧保持先列。
2、WEY系列暂时企稳,新能源销量略有减弱
公司主打中高端品牌WEY系列推出期初,市场反馈良好,月销量最高达到2万辆,但受
行业景气度下行影响，自去年下半年开始表现低于市场预期，今年7月销量7,246辆,
同比增长2.3%,表现暂时企稳,1-7月销量5.4万辆,同比下降36.1%,后期公司陆续
推出5款新品VV6. 有望凭借“SUV智能安全”为核心卖点重震WEY智能豪车风采。公司
重视新能源战略, 自去年下半年开始陆续推出新能源车型, 定位于精品纯电动小车的
欧拉系列自上市以来在细分市场中获得了良好的口碑与评价,但受新能源汽车补贴退
坡的影响,7月表现略有减弱,欧拉系列共销售2,071辆,环比下降44.9%,1-7月累计
销量2.9万辆，在新能源细分市场中表现较好。
3、加大力度拓展海外市场,出口进展良好
不仅仅重视国内车市,长城一直有将自主品牌推向国际舞台的打算,尤其是在国内车
市存量竞争加剧过程中,国际化良好拓展能为公司带来新的增量市场。2019年6月长
城俄罗斯图拉工厂一期完成竣工，预计年产8万台，标志着长城国际化取得了重大突
破,公司承诺未来十年深度俄罗斯本地化投资包括一、二期工厂,发动机、变速箱等
核心零部件在内共投资约45.6亿元，达产后总产值有望超180亿元，公司图拉工厂目
前主要生产F7及H9车型,而F7作为继哈弗之后的热销产品有望凭借良好的性价比优势
在俄罗斯市场取得一席之地, 总体来看图拉工厂的落地及随着产能的逐步释放, 公司
有望将SUV优势拓展至国际市场。从公司出口情况来看,公司7月出口销量7,403辆,
同比增长69.5%, 1-7月累计出口3.8万辆, 同比增长35.7%, 表现良好。
4、盈利预测及投资建议
目前,国内乘用车正处于探底期,在国六标准切换影响因素逐步消退及去年下半年低
基数效应下，预计四季度销量有望迎来较好的复苏，公司作为国内SUV龙头，在行业
景气度下行中仍能保持逆势增长,哈弗品牌热销不断,新能源欧拉、WEY系列完善产品
布局,海外市场拓展良好,公司有望在行业复苏阶段率先受益。我们预计公司
2019-2020年EPS分别为0.48元、0.53元,结合2019年8月8日收盘价7.81元,对应的PE
分别为16.2倍、14.8倍,维持“增持”评级。
汽车销量不及预期, 海外市场拓展不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场