中国联通（600050.SH）
公司点评
通信组
业绩稳健增长，算网数智扩盘提质
业绩简评
2025年4月17日晚,公司发布2025年一季报。2025年第一季
度,公司实现营业收入 1,033.5 亿元,同比提升 3.9%;实现归
属于母公司净利润 26.1 亿元, 同比提升 6.5%。
市价 (人民币): 5.44 元
经营分析
联网通信稳盘托底,加快新一代移动通信研发应用: 2025 年公司
相关报告:
聚焦联网通信和算网数智两大主业。其中联网通信为公司基本盘,
1.《中国联通公司点评: 算网数智驱动成长，加大算力投
实现稳步提升。用户规模稳步增长,移动用户 3.49 亿户,净增
资》,2025.3.19
478 万户; 固网宽带用户 1.24 亿户, 净增 192 万户。融合套餐
2.《中国联通公司深度研究:通信业务稳盘提质，算网数
用户 ARPU 保持百元以上。积极拥抱万物互联，物联网连接数
智加速发展》，2024.11.5
6.63 亿,净增 3,840 万。同时公司加快新一代移动通信研发应
用,开展 6G 标准制定、技术研发、测试验证,为 6G 产业发展及
未来业绩的持续增长做好准备。
算网数智扩盘提质,加大智算投入力度:根据工信部数据,2025年
1-2 月通信行业同比增速为 0.9%, 因此我们推断公司一季度大部
分业绩增长来自于云业务和 IDC 业务。公司算力业务规模实现突
破, 联通云收入从 2024 年一季度的 167 亿元增长至 197.2 亿元,
同比增长 18%; 公司以数据中心适智化改造推动 AIDC 提速发展,
数据中心实现收入 72.2 亿元, 同比提升 8.8%。考虑到公司后续
云计算业务规模的扩大只需承担电费成本,公司有望完成利润由 C
端驱动向 B 端驱动的转换, 估值再塑逻辑有望再度加强。此外, 公
司把握 AI 发展机遇, 加大智算投入力度, 加快推进 IDC 向 AIDC、
通算向智算升级,截至一季度智算规模超过 21E FLOPS。同时推
动数据与智能深度融合, 灵活满足人工智能一站式服务需求。第一
季度数据服务实现收入 18.4 亿元, 同比提升 11.3%; 智能服务实
现收入 21.0 亿元, 同比提升 14.0%。我们认为, 公司在 C 端及
其余B端业务均承压的情况下, AI 带动下云和 IDC 已实质性承担
起了增长的主力引擎，有望带动公司业绩与盈利能力稳健提升。
盈利预测、估值与评级
元, 公司股票现价对应 PE 估值为 18.13/16.39/15.19 倍, 维持“买
入”评级。
大额解禁、传统通信业务发展不及预期、算网数智业务发展不及预
期、政策变动、固定资产投资金额较大的风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究