业绩稳健增长，算网数智扩盘提质
2025年04月20日
事件: 2025年4月17日,公司发布2025年一季报。2025年第一季度,
\triangleright
公司实现营收 1,033.5 亿元,同比提升 3.9%;实现归母净利润 26.1 亿元,同比
提升 6.5%; 实现扣非归母净利润 22.7 亿元, 同比提升 1.6%。
25Q1 收入符合预期，算力业务规模突破。
\triangleright
25Q1: 1) 联网通信: 用户规模稳步增长, 移动用户 3.49 亿户, 净增 478 万户;
固网宽带用户 1.24 亿户,净增 192 万户。融合套餐用户 ARPU 保持百元以上。
积极拥抱万物互联, 物联网连接数 6.63 亿, 净增 3,840 万。5G 中频基站超过
144 万站, 4G 中频共享基站超过 200 万站。2) 算网数智: 算力业务规模突破,
联通云收入 197.2 亿元。以数据中心适智化改造推动 AIDC 提速发展,数据中心
收入 72.2 亿元, 同比提升 8.8% (24年 IDC 收入增速同比增长 7.4%)。智算规
模超过 21E FLOPS，推出一系列 AI 新产品新服务，个人数智生活、联通智家业
马天诣
务发展提速,付费用户总数近 2.3 亿户。推动数据与智能深度融合,数据服务收
入 18.4 亿元, 同比提升 11.3%, 智能服务收入 21.0 亿元, 同比提升 14.0%。
马佳伟
费用管控成效突出，合同负债改善。
\triangleright
25Q1 网间结算成本同比增长 1.0%, 占收比下降 0.1pp, 折旧摊销同比下降
4.6%, 占收比下降 1.7pp, 网络运营支撑成本同比下降 1.0%, 占收比下降 0.7pp,
人工成本同比增长 3.2%, 占收比下降 0.1pp, 销售费用同比增长 4.6%, 占收比
增长 0.1pp, 其他经营及管理费用同比增长 8.4%, 占收比增长 0.9pp。25Q1 扣
非净利润 22.74 亿元，同比增长 1.6%，非经常性损益 (资产处置收益 4.3 亿元)
相关研究
对利润增长贡献较大。合同负债较上年末减少 10.34%, 占公司总资产比重下降
1.中国联通 (600050.SH) 2024 年年报点评:
0.67 个百分点。
加强与云大厂的智算合作，推动算网数智业务扩盘提质。3 月 28 日公司与
25/03/19
阿里举行战略合作签约仪式，双方将在智算基础设施、网络智慧运营、云市场、
2.中国联通 (600050.SH) 2024 年半年报点
评: 半年报利润双位数增长兑现, 联网算网业
AI 智能终端、产业智能化升级等方面展开深入合作, 推动中国联通“元景”与阿
务均衡发展-2024/08/17
里巴巴 “通义千问” AI 模型的技术协同创新,探索 AI 技术与千行百业深度融合,
3.中国联通 (600050.SH) 2024 年一季报点
打造智慧城市、智慧文旅、自动驾驶、智慧物流等领域的联合解决方案。4月2
评: 扣非净利实现双位数增长, 公司经营质量
日,中国联通与腾讯集团智算合作项目在宁夏中卫云数据中心交付,全部建成后,
持续提升-2024/04/21
将具备 12 万架标准机柜、310MW 的 IT 负载能力，算力供给可达 28 万 GPU
4.中国联通 (600050.SH) 2023 年年报点评:
现金分红比例增长兑现, 24 年持续加码算网
卡、约 280 EFLOPS,是目前国内单体规模最大智算项目之一。
数智建设-2024/03/20
投资建议:公司业绩稳健增长，且云业务 AI 时代下迎来价值重估。我们预
5.中国联通 (600050.SH) 2023 年三季报点
计 2025/2026/2027 年公司归母净利润实现 101/113/126 亿元, 同比增长
评: 业绩稳中有进, 产业互联网业务占比持续
12%/12%/11%,对应 PE 17/15/14倍,维持“推荐”评级。
提升-2023/10/25
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: