海光信息(688041)
股票投资评级
买入 首次覆盖
专注于高端处理器，受益国产替代浪潮
事件描述
公司发布 2022 年三季报: 2022 年前三季度实现营收 38.20 亿元,
同比增长 180.88%, 实现归母净利润 6.52 亿元, 同比增长 424.16%。
其中, 三季度单季度实现营收 12.90 亿元, 同比增长 63.60%, 实现归
母净利润 1.76 亿元, 同比增长 6.06%。
事件点评
营收快速增长，费用率同比改善。三季度单季公司实现营收实现
营收 12.90 亿元, 同比增长 63.60%, 实现归母净利润 1.76 亿元, 同
比增长 6.06%。营收增长主要系公司加大市场开发力度,产品线进一
步丰富,满足不同客户对产品的多样化需求,服务器厂商对国产高端
处理器的需求持续增加所致。Q3 毛利率为 46.81%, 环比减少 6.71pct,
同比减少 9.52pct。费用率方面, Q3 销售费用率为 1.53%, 环比增加
公司基本情况
0. 28pct, 同比减少 1. 40pct; 管理费用率为 2. 75%, 环比增加 0. 70pct,
同比减少 0.18pct; 财务费用率为-2.23%, 环比减少 1.74pct, 同比
最新收盘价 (元)
减少 0.29pct。
总股本/流通股本(亿股)23.24/2.00
持续加大研发投入,产品线不断丰富。公司秉承“销售一代、验
总市值/流通市值(亿元)993/85
证一代、研发一代”的产品研发策略,已经建立完善的高端处理器的
52 周内最高/最低价
研发环境和流程,产品性能逐代提升,功能不断丰富。三季度单季,
资产负债率(%)
40.1%
公司研发费用为 3.34 亿元, 营收占比达 25.87%。根据招股书披露,
市盈率
海光 CPU 系列产品海光一号、海光二号已经实现商业化应用,海光三
曙光信息产业股份有限
第一大股东
号已经完成实验室验证,海光四号处于研发阶段;海光 DCU 系列产品
深算一号已经实现商业化应用，深算二号处于研发阶段。
持股比例(%)
28.0%
国产高端处理器领先厂商，受益国产替代大趋势。高端处理器是
现代信息系统设备的核心部件，但是国产化率较低。根据 IDC 数据,
2020 年国内 x86 服务器芯片出货量 698.1 万颗,绝大部分市场份额
被 Intel 和 AMD 两家公司占据，合计市场份额超过 95%，其中 Intel
产品市场占有率遥遥领先。公司专注于高端处理器研发设计，将受益
于信创国产化浪潮。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.39、0.67、0.95 元,对应
PE 分别为 109 倍、64 倍、45 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
新产品研发推广不及预期;信创需求不及预期;外部贸易环境对
公司造成的供应链风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。