2022年11月07日
推荐 (维持)
业绩维持高增，受益国产替代发展前景良好
报告作者
-海光信息（688041.SH）2022 年三季报点评报告
作者姓名
S1710522060001
资格证书
事件点评
事件:公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度,公司实现营收
股价走势
38.20 亿元, 同比+180.88%, 实现归母净利润 6.52 亿元, 同比+424.16%。
亿元, 同比+6.06%。
收入与利润高增,持续高研发投入。1)公司前三季度实现营收38.2
亿元,同比+180.88%,实现归母净利润6.52亿元,同比+424.16%,公司
加大市场开发力度、进一步丰富产品线,满足了不同客户的多样化需求,
下游客户对国产高端处理器的需求持续增加。利润增速高于收入增速主
要是由于收入快速增长,以及费用增速低于收入增速所致。Q3单季度,
实现营收 12.9 亿元, 同环比+63.6%/-17.4%, 实现归母净利润 1.76 亿元,
同环比+6.06%/-46.93%, 业绩增速环比下滑, 主要是由于公司收入结构
变化, 新产品海光3号正处于市场推广阶段所致。2) 公司收入增速高于
基础数据
费用增速,各项费用率均呈现下降态势。前三季度销售费用率、管理费
用率、研发费用率分别为 1.45%、2.56%、26.96%, 分别同比减少 1.04pct、
2.31pct、10.3pct。前三季度公司研发费用 10.3 亿元, 同比+103.22%; 研
发投入 13.91 亿元, 同比+25.24%, 占营收的比例达 36.42%, 处于同行
业较高水平。公司坚持高研发投入, 秉承“销售一代、验证一代、研发
一代”的产品研发策略,新品开发有序推进。
x86 生态优势显著,海光产品性能突出。公司在国内率先完成了高
相关研究
端通用处理器和协处理器产品的商业化应用,产品性能对标国际一线大
《【电子】海光信息(688041.SH):专注
厂,处于国内领先地位。CPU系列海光1、2、3号产品基于x86架构,
服务器与数据中心,高端处理器企业乘风
多款产品性能比肩 Intel、AMD 等大厂产品,安全可靠,已顺利导入浪
潮、联想、新华三、同方等多家国产服务器厂商。IDC 预计 2025 年中国
x86 服务器出货量将达到 525.2 万台, 2022-2025 年 CAGR 将达 8.74%。
海光 DCU 采用 GPGPU 架构,兼容“类 CUDA”环境,软硬件生态丰富,
能够较好地适配、适应国际主流商业计算软件和人工智能软件,目前深
算一号已实现小批量生产。公司产品兼容主流生态,成立“光合组织”,
打造以海光为核心的国产生态体系,加速拓展国产 CPU 优势市场。
信创国产化浪潮下, 短期冲击不改长期成长趋势。美国出台新出口
管制政策将公司列入“实体清单”,短期对公司股价造成一定冲击。根
据公司反馈，该事项不会对公司短期内运营及财务状况产生较大不利影
响,长期影响需要公司进一步评估。我们认为,此次事件将加速公司自
主研发的投入力度,并加大市场开拓力度,行业信创市场国产替代潜在
空间广阔。目前海光 CPU 产品已广泛应用于电信、金融、互联网、教育、
交通等重要领域。2022年既是党政信创收官之年,也是行业信创元年,
党政信创将从电子公文向电子政务推进、从省市下沉到县乡街道:行业
信创进入全面推广阶段，金融、电信进入落地关键阶段；央国企信创推
广工作计划有望于明年启动。中长期看, 随着国家相关政策文件的推出,
“十四五”国家信息化规划有望开始逐步落地、未来三年、党政信创、
行业信创以及央国企信创的建设将迎来全面加速。公司作为国内 X86 架
构 CPU 厂商领军者，将充分受益于信创国产替代巨大机遇。
投资建议
公司是国内稀缺的 X86 架构 CPU 厂商, 生态优势显著, 产品性能
突出,新品有序推出,在主营业务领域的国产替代中具备较大竞争优势,
信创国产化浪潮下公司未来发展前景良好。考虑到公司产品结构变化、
我们略调整盈利预测,预计2022-2024年营业收入分别为
53.01\76.72\129.18 亿元, 归母净利润分别为 10.21\15.14\23.78 亿元, 对
应 EPS 分别为 0.44\0.65\1.02 元/股,对应 2022 年 11 月 4 日 44.34 元/股
收盘价, PE 分别为 100.93\68.06\43.33 倍, 维持“推荐”评级。
相关政策落地不及预期; 新产品研发进展不及预期; 中美关系恶化
无法使用授权技术。
盈利预测
利润表 (百万元)
资产负债表(百万元)
2022E
2023E
2021A
2023E
营业收入
%同比增速
126.07%
129.43%
38.50%
48.94%
营业成本
%营业收入
55.95%
61.12%
61.57%
61.76%
税金及附加
%营业收入
1.00%
1.03%
0.86%
1.10%
销售费用
%营业收入
2.25%
3.04%
3.54%
2.75%
管理费用
%营业收入
3.91%
4.29%
4.40%
4.53%
研发费用
32.23%
30.47%
%营业收入
28.51%
26.52%
财务费用
%营业收入
-0.51%
0.79%
0.29%
0.16%
资产减值损失
信用减值损失
其他收益
投资收益
净敝口套期收益
公允价值变动收益
资产处置收益
营业利润
%营业收入
18.86%
27.49%
29.03%
25.75%
营业外收支
利润总额
18.90%
25.75%
27.49%
29.03%
%营业收入
所得税费用
净利润
18.94%
25.77%
27.59%
29.10%
%营业收入
归属于母公司的净利
%同比增速
935.65%
212.17%
48.29%
57.06%
少数股东损益
EPS (元/股)
现金流量表(百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦. 近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作，期间多次获得水晶球，IAMAC，金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层