华东医药（000963）
2023H1 业绩预告点评: 国内医美实现快速增
2023年08月16日
长，整体业绩符合预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 2023 年 8 月 15 日,公司公告,2023H1 实现营收 203.85 亿元
(+12.02%, 表示同比增速, 下同), 归母净利润 14.34 亿元(+6.96%),
市场数据
扣非归母净利润 14.27 亿元 (+12.24%)。单 Q2 季度,公司实现营收
102.71 亿元(+10.85%), 归母净利润 6.79 亿元(+6.65%), 扣非归
母净利润 6.70 亿元 (+16.85%)。整体收入和扣非利润业绩基本符合
我们预期。
■ 医美板块实现快速增长，国内医美超预期。2023H1，公司医美板块
合计实现营业收入 12.24 亿元 (剔除内部抵消因素), 同比增长
36.40%。其中 1) 国内医美,全资子公司欣可丽美学(主要为伊妍士
少女针): 2023H1 实现收入 5.16 亿元 (+90.66%), Q1、Q2 分别实
现收入约 2.1、3.1 亿元, Q2 收入超预期, 盈利能力持续提升。伊妍
基础数据
士少女针签约医院超600家,培训医生超1100人,继续保持高速增
长趋势, 我们预计国内医美全年收入 10-11 亿元。2) 海外医美全资
子公司 Sinclair 实现销售收入 7629 万英镑,约 6.69 亿元人民币
(+26.07%), EBITDA 约 1260 万英镑, 实现经营性盈利, 下半年有
望随着全球市场的开拓取得更好的业绩表现，我们预计海外医美全
年收入 14-15 亿元。
相关研究
■ 工业板块基本符合预期, 商业板块略好于预期。1) 工业板块经营趋
《华东医药(000963): 2023 一季
势积极向好, 重点品种均保持稳定和快速增长, 国采和医保谈判核心
报点评:工业板块稳健增长,医
产品保持稳定份额; 2023H1 核心子公司中美华东实现营业收入(含
美板块有望于二季度增长加速》
亿元(+15.11%)。随着利拉鲁肽在23年先后获批降糖与减重适应症,
后续创新药品种陆续上市贡献收入，工业板块有望逐步增长提速。
《华东医药(000963): 2022 年报
2) 商业板块保持稳健增长, 2023H1 实现营业收入 136.31 亿元
点评: 医美收入增长亮眼, 工业
(+11.19%), 累计实现净利润 2.16 亿元 (+9.14%)。
板块收入实现稳健增长》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司持续加大研发投入与不分参股公
司的影响,我们将 2023-2025 年公司归母净利润预计由
30.76/37.76/45.52 亿元, 调整至 29.59/36.07/43.50 亿元, 对应当前市
值的 PE 分别为 23/19/16 倍。维持“买入”评级。
和上市进展或不及预期; 集采及医药行业监管政策不确定性风险等。
华东医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号