公司点评●化学制药
2023年08月16日
业绩好于预期, 医美及创新药新业务稳
华东医药(000963)
健拓展
(维持)
核心观点:
事件:公司发布 2023 年中报业绩,上半年公司实现收入 203.85 亿元,同
比增长 12.02%; 实现归母净利润 14.34 亿元, 同比增长 6.96%; 实现扣非
归母净利润 14.27 亿元,同比增长 12.24%。如扣除股权激励费用等损益影
响,公司扣非净利润 16.56 亿元,同比增长 20.61%,实现 2020 年以来半
年度营收和净利润首次恢复双位数增长。单 Q2 实现营业收入 102.71 亿
元,同比增长10.85%;实现扣非净利润6.70亿元,同比增长16.85%。
医药工业持续积极向好, 医药商业保持稳定增长。核心子公司中美华东
上半年实现营业收入60.54亿元,同比增长10.04%,实现合并扣非归母净
利润 12.26 亿元,同比增长 15.11%,净资产收益率 12.38%。分季度来看,
单 O2 实现营业收入 29.79 亿元,同比增长 9.97%;实现合并扣非归母净
利润 5.59 亿元,同比增长 14.08%。展望全年,集采影响基本出清,
ELAHERE®、迈华替尼、Arcalyst 等创新产品有望下半年提交上市申请,
乌司奴单抗类似药于 2023 年 8 月获得 NMPA 受理, BCMA CAR-T 有望
年内获批,利拉鲁肽降糖适应症于3月获批,有望贡献工业端业绩弹性。
医药商业上半年营业收入 136.31 亿元, 同比增长 11.19%, 累计实现净利
润 2.16 亿元, 同比增长 9.14%。
相对沪深 300 表现图
海外医美盈利能力提升，国内医美快速增长。上半年公司整体医美板块
继续保持快速增长,合计实现营业收入12.24亿元(剔除内部抵消因素),
同比增长 36.40%。分季度来看,单 Q2 实现收入 7.21 亿元,同比增长
62.39%。全资子公司英国 Sinclair 积极克服全球经济增长放缓影响,继续
拓展全球医美市场。Sinclair 上半年实现销售收入 7,629 万英镑(约 6.69 亿
元人民币), 同比增长 26.07%, 实现 EBITDA 1,260 万英镑, 实现经营性
盈利,其中单 Q2 营收 3.85 亿元,同比增长 42.1%。国内医美市场回暖,子
公司欣可丽美学上半年累计实现收入 5.16 亿元, 同比增长 90.66%, 其中
单 Q2 实现营收 3.1 亿元,同比增长 168.4%,盈利能力持续提升。随着国
内消费市场持续复苏向好, 公司国内医美业务下半年仍将保持良好增长趋
势。另外, 酷雪 F0/Reaction 分别于 2022 年 3 月和今年 6 月上市, 能量源
类产品 V20 预计 2023O3 完成注册受理递交, 且利拉鲁肽减肥适应症已于
今年7月获批,预计公司医美板块收入将继续保持高增长。
相关研究
投资建议:公司是集医药研发、生产、经销为一体的大型综合性医药公司,
【银河医药】公司点评 华东医药 (000963): 业绩
医美与工业微生物板块高速发展, 医药工业与商业板块经营保持稳健, 创
符合预期,看好新业务恢复高增长20230421
新转型为公司中长期发展提供想象空间。我们预计公司 2023-2025 年归母
净利润为 30.47/37.21/45.49 亿元, 同比增长 21.90%、22.12%、22.26%,
倍,维持“推荐”评级。
的风险、产品注册进度不及预期的风险。
表1: 主要财务指标预测
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月，行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚