2023年8月17日
化学制剂/化学制药/医药生物
业绩保持增长趋势，创新管线值得期待
基础数据:
截至 2023 年 8 月 17 日
当前股价
投资评级
评级变动
总股本
17.54 亿股
17.50 亿股
流通股本
总市值
流动市值
◆营收和扣非净利润重回两位数增长。2023H1公司实现营收203.85亿
相对市场表现:
元,同比增长12.02%,实现扣非归母净利润14.27亿元,同比增长12.24%。
分季度看,2023年Q1、Q2营收分别为101.15亿元、102.71亿元,同比增
速分别为13.23%、10.85%，连续两个单季度营收破百亿；扣非归母净
2023/2/16
利润分别为7.58亿元、6.70亿元,同比增速分别为8.45%、16.85%。分
2023/8/16
2022/8/16
华东医药涨跌幅% ——沪深300涨跌幅%
亿元,占营收比重分别为66.89/30.20/6.00%,同比增速分别为
◆医药工业保持积极增长趋势。2023H1中美华东实现营业收入(含CSO
业务)60.54亿元,同比增长10.04%,实现合并扣非归母净利润12.26亿
元,同比增长15.11%,净资产收益率12.38%,整体经营继续保持积极
增长趋势。公司重点品种均保持稳定和快速增长, 经历国家集采和医保
谈判的核心产品依然保持市场份额稳定,为医药工业板块业绩增长夯实
基础;利拉鲁肽注射液糖尿病和肥胖适应症均已获批,目前商业化推广
积极推进中, 期待后续为公司医药工业板块贡献业绩增量。
◆多个产品申报上市, 自主研发能力逐步体现。 公司乌司奴单抗生物类
似药的 NDA 已于今年 8 月获得 NMPA 受理, 用于治疗斑块状银屑病;
ARCALYST®用于治疗冷吡啉相关的周期性综合征（CAPS）的适应症
2号院1号楼中国长城资产大厦12
预计今年在国内正式递交 BLA 申请,此外,该产品复发性心包炎适应
症的国内 Pre-BLA 已于今年 6 月底完成递交。索米妥昔单抗注射液
(ELAHERE®) 中国Ⅲ期单臂临床试验已达到研究预设的主要终点,
相关报告:
已于今年3月在国内递交 pre-BLA, 计划 2023Q3 提交 BLA 申请。公
1. 公司研究: 华东医药(000963)
——公司整体业绩有望企稳，医
司1类新药迈华替尼片于5月被纳入突破性治疗品种(用于EGFR罕
见突变的晚期非小细胞肺癌), 计划年内递交上市申请。公司目前创
2. 年报点评: 华东医药(000963)
新产品管线已达到46项,其中自主研发项目比重达到50%。公司自
——经营业绩逐季改善，医美表
主研发的口服小分子 GLP-1 受体激动剂 HDM1002 糖尿病适应症已于
今年5月首获中美双 IND 批准,并于今年6月初实现首次人体试验
3. 年报点评:华东医药(000963)
(FIH) 首例受试者用药,肥胖适应症的中国 IND 申请已于今年 6 月
——业绩企稳回升，医药重回增
递交。公司自主研发的 GLP-1R/GIPR 双靶点长效多肽类激动剂
HDM1005 已进入 IND 研究阶段, 预计 2024 年初递交 IND 申请。公
4. 事件点评: 华东医药(000963)
——利拉鲁肽注射液肥胖超重适
司首个自主研发 ADC 项目 HDM2005 已于 2023Q1 完成 PCC 确认,
应症获批, 关注后续产品放量
并计划于2024年内申报临床。今年下半年将有2款肿瘤自主创新产
_20230706
品、1 款自免领域自主创新产品获得 PCC 确认, 并进入到 IND 开发阶
◆医美整体保持快速增长。2023H1 公司整体医美板块继续保持快速增
长,合计实现营业收入12.24亿元(剔除内部抵消因素),同比增长
36.40%。其中, Sinclair 实现销售收入 7,629 万英镑（约 6.69 亿元人民
币），同比增长 26.07%；欣可丽美学实现收入 5.16 亿元，同比增长
90.66%。公司目前在全球范围内已拥有“无创+微创”医美领域高端产
品 36 款, 其中已上市 24 款。随着公司医美产品全球注册工作及海外产
品国内注册、上市的持续推进，更多的医美产品将落地和商业化，为公
司医美板块的快速增长持续助力。
投资建议:
我们预计公司2023-2025年的归母净利润分别为31.49/37.44/44.41亿元,
EPS分别为1.80/2.13/2.53元, 当前股价对应PE为21/18/15倍。考虑公司
医药商业板块稳定发展, 医药工业保持增长趋势, 利拉鲁肽注射剂双适
应商业化放量可期, 创新药领域多个产品申报上市迎来收获期, 自研能
力逐步体现, 医美业务持续高速发展, 我们维持其“买入”评级。
医药政策风险, 新药研发、上市进度不及预期, 产品降价风险。
主要财务数据及预测:
盈利预测（单位：百万元）
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。