旗下企业
2023年08月18日
华东医药（000963.SZ）
公司快报
医药 | 医药流通Ⅲ
医美业务快速放量，创新管线即将密集收获
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-08-18)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
66,002.84
◆ 2023H1 业绩继续稳中向好。公司发布 2023 年半年度报告: 2023H1 公司实现总营
流通市值(百万元)
收 203.85 亿元(+12.02%), 归母净利润 14.34 亿元(+6.96%), 扣非归母净利
65,842.23
润 14.27 亿元 (+12.24%); 其中 2023Q2 实现总营收 102.71 亿元 (+10.85%),
总股本(百万股)
1,754.00
流通股本(百万股)
归母净利润 6.79 亿元(+6.65%), 扣非归母净利润 6.70 亿元(+16.85%)。公
1,749.73
12 个月价格区间
司经营业绩继续稳中向好,2023H1营收及扣非归母净利润自2020年以来首次恢
49.50/38.39
复双位数增长,主要系医药商业 2023H1 实现营收 136.31 亿元(+11.19%),保
年股价表现
持稳健增长; 医美业务 2023H1 实现营收 12.24 亿元(+36.40%), 快速放量。
华东医药
沪深300
40%
◆ 医美海内外双循环发展，有望保持高增长态势。2023H1 医美板块快速增长，实现
营收 12.24 亿元（+36.40%）。海外医美盈利能力提升，Sinclair 2023H1 实现销
售收入 7629 万英镑(约 6.69 亿元人民币)(+26.07%), EBITDA 1260 万英镑。
国内医美快速放量, 欣可丽美学 2023H1 实现收入 5.16 亿元(+90.66%)。医美
重点产品涵盖注射填充类产品及能量源设备,其中 Sinclair 引进的皮肤动能素预计
-40%
2023Q4 提交海外注册: MaiLi Extreme 国内已完成受试者疗效指标收集: V20 能
量源设备国内预计 2023Q3 完成注册受理递交。随着全球医美市场不断开拓及创新
医美产品陆续引入国内,公司医美业务有望继续保持高增长态势。
◆ 创新在研管线储备丰富，即将密集收获。医药工业聚焦内分泌、自免及肿瘤三大核
心领域, 2023H1 中美华东实现营收(含 CSO 业务) 60.54 亿元(+10.04%)。
公司创新产品管线布局丰富,创新药及生物类似药在研项目51个。其中肿瘤领域,
赵宁达
引进全球首创 ADC 新药索米妥昔单抗(卵巢癌)计划 2023Q3 提交 BLA,目前已
获批先行引入海南: 迈华替尼(晚期非鳞非小细胞肺癌)计划 2023 年内提交上市
相关报告
申请。内分泌领域,围绕 GLP-1 靶点深度布局,利拉鲁肽糖尿病&减肥适应症已获
批上市,司美格鲁肽及德古胰岛素已启动Ⅲ期临床。自免领域,用于治疗斑块状银
屑病的 HDM3001 (乌司奴单抗生物类似药) 上市申请已获受理, 引进创新产品
ARCALYST®(CAPS)预计 2023 年提交 BLA。随着在研产品陆续获批,有望贡
献业绩高增量。
◆ 投资建议:公司各业务板块齐发力,医药工业创新在研管线即将密集收获,医药商
业积极推进创新业务, 医美及工业微生物高速发展。我们预测公司 2023-2025 年
归母净利润分别为 29.87/36.45/44.97 亿元,增速分别为 19.5%/22.0%/23.4%,对
应 PE 分别为 22/18/15 倍。首次覆盖,给予“买入-A”建议。
定性风险、产品销售不及预期风险等。
财务数据与估值
盈利预测核心假设
医药商业:传统业务院内及院外市场齐发力,提质增效:创新业务聚焦产品代理、三方物流、
医药电商、特色大健康等领域，持续拓展。假设 2023-2025 年商业收入增速 9%/7%/6%，毛利
率 7.0%/6.9%/6.8%。
制造业: 医药工业方面, 深耕内分泌、自免及肿瘤三大治疗领域, 在研创新药及生物类似药
51个;其中利拉鲁肽糖尿病&减肥适应症已上市,HDM3001（乌司奴单抗生物类似药）上市申
请已获受理,索米妥昔单抗(ADC)计划 2023Q3 提交 BLA,后续有望快速放量。工业微生物
方面,xRNA、特色原料药&中间体、大健康&生物材料、动物保健四大领域全面发力，持续优化
产品结构,积极拓展国际业务。假设2023-2025年制造业收入增速13%/15%/17%,毛利率
78%/77%/76%。
医美业务;国际医美 Sinclair 积极开展医美产品在全球 40 余个国家的上市注册工作，随着
全球医美市场不断开拓,国际医美业务有望继续保持增长趋势;国内医美欣可丽美学持续拓展并
领跑再生医美市场，随着国内消费市场持续复苏向好，叠加创新“医美+生美”产品陆续引入国
内, 国内医美业务有望保持高增长态势。假设 2023-2025 年医美业务收入增速 50%/30%/25%,
毛利率 75%/74%/73%。
综上,我们预计公司 2023-2025 年将实现营业收入 423.25/469.51/520.60 亿元,同比增长
12.22%/10.93%/10.88%。
可比公司估值
公司主营业务聚焦医药商业、医药工业及医美三大板块。可比公司方面,医药商业板块选取
柳药集团、国药股份及上海医药,医药工业板块选取贝达药业、信立泰及恒瑞医药,医美板块选
取爱美客及华熙生物,公司估值水平低于可比公司平均。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
赵宁达声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元