四大板块齐增长，医美业务继续高增
买入 (维持)
华东医药(000963) 2023 年半年报点评
2023年8月17日
投资要点:
S0340523030001
点评:
公司业绩增长符合预期。分季度看,2023年Q1和Q2,公司分别实现营业收
入101.15亿元和102.71亿元,分别同比增长13.23%和10.85%,分别实现扣
非归母净利润7.58亿元和6.70亿元,分别同比增长8.45%和16.85%。公司
主要数据
季度营收维持在百亿规模以上,主要得益于医药工业、医药商业、医美和
工业微生物四大业务板块业务齐齐增长，推动公司整体发展。
医药工业围绕内分泌、自身免疫和肿瘤领域发展，生产经营趋势向好。
2023年上半年,公司重点品种均保持稳定和快速增长,经历国家集采和医
保谈判的核心产品依然保持市场份额稳定。同期，核心子公司中美华东整
体规模继续增长,实现营业收入(含CSO业务)60.54亿元,同比增长10.04%,
实现合并扣非归母净利润12.26亿元,同比增长15.11%,净资产收益率
12.38%。考虑到利拉鲁肽已在今年获批降糖与减重适应症,药品上市后有
望推动工业板块收入加速增长。
工业微生物全面发力四大细分领域。公司持续践行工业微生物发展战略,
股价走势
明确以xRNA、特色原料药&中间体、大健康&生物材料、动物保健四大领域
进行战略布局。2023年上半年,剔除特定商业化产品业务后,公司工业微
生物板块整体销售收入同比增长27.47%。
医药商业保持稳定增长。公司医药商业传统业务持续深耕浙江,提质增效,
获取高增长份额; 创新业务聚焦产品代理、三方物流、医药电商、特色大
健康等领域。2023年上半年,医药商业板块实现收入136.31亿元,同比增
长11.19%, 累计实现净利润2.16亿元, 同比增长9.14%。
相关报告
医美业务继续亮眼。公司拥有“无创+微创”医美领域高端产品36款，其
中已上市24款,产品组合覆盖面部和全身注射填充、能量源类皮肤管理、
身体塑形等非手术类主流医美领域。2023年上半年,公司医美收入12.24
亿元(剔除内部抵消因素),同比增长36.40%。海外市场方面,在全球经
济增长放缓影响下,全资子公司英国Sinclair继续拓展全球医美市场,实
现销售收入约6.69亿元,同比增长26.07%。国内市场方面,随着医美市场
回暖,公司持续拓展并领跑再生医美市场,上半年实现收入5.16亿元,同
比增长90.66%。随着消费市场持续复苏,预计下半年公司医美业务将保持
良好增势。
投资建议:公司医药工业和医药商业稳步发展,少女针推动医美业务快
速增长,利拉鲁肽减肥适应症产品上市在即,有望进一步推动收入增长。
我们预计公司2023年/2024年的每股收益分别为1.70元/2.06元,当前对
新产品市场接受度不及预期等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各
类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼