华东医药(000963.SZ) 2023 年中报点评: 医美业务继续
贡献高增速,公司再生医美产品潜力得以验证
公司研究
2023年08月16日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年半年报，实现营业收入 203.85 亿元/yoy+12.02%，实现归母净利
华东医药(000963)
润 14.34 亿元/yoy+6.96%, 单 Q2 来看, 营业收入 102.71 亿元/yoy+10.85%, 实现归母净
利润 6.79 亿元/yoy+6.65%。
投资评级
无评级
▶ 医药板块增速稳健，医美业务贡献高速增长。 公司 23H1 商业/制造/医美板块分别实现
收入 136.36/61.56/12.24 亿元，同比分别+11.52%/+7.46%/+36.40%。公司 23H1 毛利率
上次评级
无评级
为 31.73%/yoy-0.99pct, 其中, 商业/制造业毛利率分别为 5.89%/79.37%, 同比分别
-1.02/+0.58pct, 高占比的医药商业毛利率有所下降导致整体毛利率小幅下滑。23H1 期
间费用率为 21.68%/yoy-1.27pct (其中销售/管理/财务/研发费用分别同比
-1.54/+0.40/+0.24/-0.37pct)，净利率为 7.06%/yoy-0.38pct。
国内医美业务实现收入 6.47 亿元/yoy+56.47%，其中欣可丽美学实现收入 5.16 亿元
/yoy+90.66%, 且盈利能力持续提升。分季度看, 欣可丽美学 Q1/Q2 分别实现收入
2.10/3.06 亿元, 同比分别增长约 34%/168%, Q2 较 Q1 环比增长 46%, 高端再生类产
品伊妍仕即使在消费力恢复节奏偏弱的情况下依然持续表现出较好增长潜力，截止
2023 年 6 月底，欣可丽美学签约合作医院数量超 600 家，相较于 22 年底合作数量机
构增长约 100 家，渠道拓展也为国内医美业务增长提供增长驱动。未来管线临床注册
稳步推进。注射剂方面，MaiLi Extreme 于 23 年 8 月完成中国临床试验全部受试者主
要疗效指标的收集、伊妍仕 M 型已于 23 年 3 月完成中国临床试验全部受试者入组;
光电设备方面：V20 预计 23Q3 完成注册受理递交；Reaction 已于 23 年 6 月完成国内
重新上市。我们认为随着未来国内注射剂&EBD 管线逐渐丰富,有望增强不同产品之
间的协同效应共促销售增长。
>海外医美业务:海外医美业务稳定增长,保持经营性盈利。23H1 全资子公司 Sinclair
实现营业收入约 6.69 亿元/yoy+26.07%，保持经营性盈利，其中 Q1/Q2 分别实现营业
收入约 2.84/3.85 亿元，同比分别增长约 9%/42%，H2 随着全球市场开拓，海外业务整
体将继续保持增长趋势，并有望取得更好的业绩表现。加速推进海外产品注册上市进
个国家取得上市许可。皮肤动能素目前正在进行临床试验，预计 23Q4 在海外递交注
册;伊妍仕、MaiLi 在美国上市所需的临床工作已经启动，未来对于更多海外医美核
心市场的突破或可持续为业务提供可观收入增量。
»中国减重市场规模 26 年有望超百亿, 公司利拉鲁肽产品具备先发优势。根据弗若斯特
沙利文测算,我国体重管理市场规模将从2021年的30亿元增长至2026年的101亿元,
CAGR 达 27%, 其中 GLP-1 类药物或为主要增长点, 公司的利拉鲁肽肥胖或超重适应
症已于23年6月获 NMPA 批准上市,为国内首款合规产品,具备明显先发优势,或
可期待产品后续销售放量表现。
▶ 盈利预测: 伊妍仕上半年增速持续亮眼, O2 环比 O1 高速增长, 期待后续明星单品收
入保持逐季环比提升趋势,带动医美业务高速增长;首个减肥适应症产品利拉鲁肽已
于 6 月获批, 关注后续销售模式。我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为
29.88/36.08/43.05 亿元, 分别同比增长 19.6%/20.7%/19.3%, 对应 PE 分别为 23/19/16X。
风险因素:研发临床进度不及预期、市场推广效果不及预期,医美产品竞争加剧。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
团队, 2021年任现代服务业研究中心总经理。2022年加入信达证券, 任研究开发中心
副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第 2 名、水晶球社服第 1 名/零售第 1 名、新浪
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
医美板块。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。