华东医药（000963.SZ）
公司点评
医药组
医美板块维持高增速，创新产品管线不断丰富
业绩简评
2023 年 8 月 15 日, 公司发布 2023 年半年度报告, 公司 2023 年上
半年实现收入 203.85 亿元, 同比+12%; 实现归母净利润 14.34 亿
市价 (人民币): 39.95 元
元，同比+7%；实现扣非归母净利润 14. 27 亿元，同比+12%；单季
度来看, 2023Q2 实现收入 102.71 亿元, 同比+11%; 实现归母净利
相关报告:
润 6.79 亿元, 同比+7%; 实现扣非归母净利润 6.70 亿元, 同比
1.《华东医药公司点评:大陆首款 GLP-1 减肥药物获批，
+17%。
经营分析
2.《华东医药公司点评：业绩增长符合预期，创新布局看
各板块业绩持续增长, 医美板块增长趋势强劲。根据公司公告,
好长期发展》,2023.4.14
2023 年上半年公司各板块业绩均保持增长,核心子公司中美华东
3.《华东医药公司点评:利拉鲁肽注射液获批上市,有望
实现营业收入(含CSO业务)60.54亿元,同比+10%,实现合并扣
非归母净利润 12.26 亿元, 同比+15%。工业微生物板块剔除特定
商业化产品业务后整体销售收入实现同比+27%。 医药商业实现营
业收入 136.31 亿元,同比+11%,累计实现净利润 2.16 亿元,同
比+9%。医美板块实现营业收入12.24亿元(剔除内部抵消因素,
同比+36%), 其中全资子公司英国 Sinclair 实现销售收入 7629 万
英镑 (约 6. 69 亿元人民币)，同比+26%，实现经营性盈利；国内医
美全资子公司欣可丽美学上半年累计实现收入 5.16 亿元，同比
+91%, 随着全球市场的不断开拓以及国内消费市场持续复苏向好,
公司医美业务下半年仍有望保持良好增长趋势。
深耕三大核心治疗领域，差异化创新产品管线不断丰富。公司持
续围绕内分泌、自身免疫和肿瘤三大核心治疗领域做深做强,重点
品种均保持稳定快速增长, 经历国家集采和医保谈判的核心产品
依然保持市场份额稳定。同时公司通过自主研发和外部产品引进
的方式,不断丰富产品管线,形成多适应症覆盖、产品梯队布局合
理的差异化创新产品管线,目前医药在研项目82个,其中创新产
品及生物类似药项目 51 个,公司已成为国内内分泌和自免领域的
领先企业。公司利拉鲁肽注射液糖尿病适应症和肥胖或超重适应
症分别于今年 3 月及 6 月获批准上市,为首个获批上市的国产利
拉鲁肽生物类似药, 上市后有望实现快速放量, 增厚公司业绩。
盈利预测、估值与评级
我们维持 2023-2025 年盈利预期, 预计公司分别实现归母净利润
29.7亿元(+19%)、36.2亿元(+22%)、44.3亿元(+22%)。2023-
2025 年公司对应 EPS 分别为 1.69、2.06、2.53 元,对应当前 PE
分别为 24、19、16 倍。维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;
市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。