2023年7月6日
化学制剂/化学制药/医药生物
华东医药 000963.SZ
利拉鲁肽注射液肥胖超重适应症获批
基础数据:
关注后续产品放量
截至 2023 年 7 月 5 日
当前股价
事件:7月4日公司发布公告:公司全资子公司中美华东收到NMPA核准
投资评级
签发的《药品注册证书》，由中美华东申报的利拉鲁肽注射液肥胖或超
评级变动
总股本
17.54 亿股
重适应症的上市许可申请获得批准, 商品名为利鲁平。中美华东是中国
流通股本
17.50 亿股
大陆首家也是目前唯一一家拥有利拉鲁肽注射液肥胖或超重适应症上
总市值
流动市值
市批文的医药企业。
相对市场表现:
事件点评:
◆内地首家GLP-1受体激动剂获批肥胖相关适应症, 抢占国内减肥药市
场。据《中国居民营养与慢性病状况(2020)》报告显示,我国有超过
50%的成年居民超重或肥胖,6-17岁、6岁以下儿童超重/肥胖率分别达
到19%和10.4%。国家药品监督管理局药品审评中心(CDE)于2021年
12月发布的《体重控制药物临床试验技术指导原则》显示,此前我国仅
有奥利司他胶囊一种药物获批用于肥胖或体重超重患者的治疗，合规、
安全及有效的体重控制药物存在巨大未被满足的临床需求。弗若斯特沙
利文报告显示，中国肥胖药物市场规模从2016年的2.6亿元人民币增长
到2020年的人民币19亿元,年复合增长率高达64.6%,预计2025年市场
规模将达到87亿元,并将继续保持高速增长,将于2030年接近150亿元。
利拉鲁肽属于GLP-1受体激动剂，GLP-1类产品兼具减肥、降糖和心血
管获益的功效,是相对成熟稳定和安全的靶点。在国外,已有GLP-1受
体激动剂获批用于肥胖相关适应症,根据诺和诺德2022年报数据,其获
批用于肥胖适应症的两款产品Saxenda(利拉鲁肽注射液)和Wegovy(司
美格鲁肽注射液)2022年分别实现销售收入106.76亿丹麦克朗、61.88
亿丹麦克朗,同比增速分别为52%、346%。公司的利鲁平是Saxenda的
生物类似药, 作为国内目前唯一获批肥胖或超重适应症的GLP-1受体激
2号院1号楼中国长城资产大厦12
动剂药物,将受益于我国减肥药物市场的快速增长。
◆利拉鲁肽注射液糖尿病适应症早前获批,已实现商业化销售。今年
年3月,公司首个生物药利拉鲁肽注射液糖尿病适应症获批上市,为国
相关报告:
产首家,目前已正式实现商业化上市销售,并在全国各省积极开展挂网
1. 公司研究:华东医药
和进院的工作。据弗若斯特沙利文报告,中国GLP-1受体激动剂药物市
(000963)——公司整体业绩有
场将以高达57.0%的年复合增长率扩增,并于2025年达到156亿人民币;
望企稳。 医美业务未来可期
到2030年,整体GLP-1受体激动剂药物市场将超过500亿元,2025-2030
年复合增长率为26.2%。
2. 年报点评: 华东医药
(000963)——经营业绩逐季改
◆围绕 GLP-1 靶点，构筑全方位和差异化的产品管线。除利拉鲁肽注
射液于今年3月、7月先后获批糖尿病、肥胖超重相关适应症外,公司
3. 年报点评:华东医药
围绕 GLP-1 靶点进行了深入布局: (1) DR10624, 公司控股子公司道
(000963) ——业绩企稳回升,
医药重回增长, 医美依旧亮眼
尔生物开发的 first-in-class 的一种靶向 GLP-1 受体（GLP-1R）、GCG
受体（GCGR）和 FGFR1c/Klotho β（FGF21R）的长效三靶点激动剂,
于2022年4月获批在新西兰开展 | 期临床试验,并于2022年6月顺利
完成首例受试者给药;(2)SCO-094及其衍生产品,公司与日本 SCOHIA
PHARMA, Inc. 签署协议的产品,用于治疗2型糖尿病、肥胖和非酒精
性脂肪性肝炎(NASH)等疾病的 GLP-1R 和 GIPR 靶点双重激动剂;
(3) 司美格鲁肽注射液, GLP-1 受体激动剂, 处于 I 期临床试验阶段;
受体激动剂,已完成Ⅱ期临床试验,并于2021年授予韩国 Daewon
Pharmaceutical Co., Ltd. TTP273 在韩国的独家开发、生产及商业化权
益,实现首次在研产品 license-out。
投资建议:
我们预计公司2023-2025年的归母净利润分别为31.49/37.44/44.41亿元,
EPS分别为1.80/2.13/2.53元, 当前股价对应PE为25/21/18倍。考虑公司
创新药领域将迎来多个重要里程碑, 医美业务持续高速发展, 利拉鲁肽
“买入”评级。
医药政策风险, 新药研发、上市进度不及预期, 产品降价风险。
主要财务数据及预测:
盈利预测（单位：百万元）
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。