业绩稳健增长下即将开启产量集中释放期
2018年08月10日
公司研究——中报点评
事件：2018 年 8 月 10 日陕西煤业发布 2018 年半年报，报告期内公司原煤产量同比增 6.55%至 5271 万吨，商品煤销量同比
陕西煤业(601225.SH)
增 2.94%至 6541 万吨。实现营业收入 262.43 亿元,同比增 2.57%;实现利润总额 103.04 亿元,同比增 12.37%;归母净利
润 59.44 亿元，同比增 8.61%；扣除非经常性损益后的净利润为 59.52 亿元，同比增 8.62%；经营活动产生的现金流净额为
63.52 亿元,同比增 9.88%: 基本每股收益 0.59 元,同比增 7.27%。
公司 2018 年二季度实现营业收入 136.55 亿元,同比增 2.58%,环比增 8.48%; 利润总额 53.32 亿元,同比增 13.83%,
环比增 7.22%; 归母净利润 31.03 亿元, 同比增 10.85%, 环比增 9.20%; 经营活动产生的现金流净额 31.23 亿元, 同比增
26.90%, 环比降 3.25%。
点评:
煤炭量价齐升下盈利能力继续增强。2018 年上半年公司原煤产量同比增长 6.55%至 5271 万吨:商品煤销量同比增长
2.94%至 6541 万吨。上半年公司商品煤综合售价 372.75 元/吨,同比上升 10.25 元/吨,增幅 2.83%,其中自产煤售价
366.86 元/吨, 同比上升 11.03 元/吨, 增幅 3.10%; 贸易煤售价 393.95 元/吨, 同比上升 11.64 元/吨, 增幅 3.04%; 公
王志民 研究助理
亿元，占总收入的 95.95%，同比增加 4.44 亿元，增幅 1.79%；铁路运输业务实现收入 3.44 亿元，占总收入的 1.31%，
同比增加 0.51 亿元, 增幅 17.41%; 其他业务实现收入 7.18 亿元, 占总收入的 2.74%, 同比增加 1.62 亿元, 增幅 29.14%。
公司煤炭板块盈利能力继续增强。
周杰 研究助理
18年上半年公司费用降低,盈利能力提升,关键经营指标持续改善。得益于公司运输费用的降低以及贷款减少带来利息
支出下降,18年上半年公司三费总额31.89亿元,同比下降18.8%,其中销售费用10.38亿元,同比降46%,财务费用
相关研究
个 pct.,公司资产负债表不断优化。上半年公司销售毛利率 54.68%,同比提高 0.23 个 pct,盈利能力继续提高,这主要
《陕西煤业 (601225): 资源禀赋优异的成长性煤炭
得益于公司提高长协比例来稳定销售、降低有息负债带来的公司费用的降低。现金流量利息保障倍数 70.96 倍,较去年
心资产》2018.06.01
同期的 32.6 倍和 17 年底的 48.1 倍大幅提升,偿债能力不断提升。公司营业周期(存货周转天数+应收账款周转天数)
44.93 天,连续8个季度下降,公司营运能力持续提升。
信达证券股份有限公司
下半年将开启产量集中释放期。公司控股在建矿井小保当矿(权益占比60%),一期设计1500万吨,核准产能800万吨,
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
二期设计 1300 万吨，核准产能 800 万吨，实际建设的能力在 3500 万吨; 目前建设进展顺利，预计今年 9 月一期出煤,
二期明年9月出煤，月度出煤量能够稳定在100万吨的水平时，该投资进行转固。此外，公司参股的袁大滩矿也已经基
本建成,今年规划产量 200 万吨,公司持有中能煤田公司 34%股权,中能煤田持有袁大滩矿业公司 90%股权,公司间接
持股 31%，袁大滩矿不并表，按权益法核算投资收益，核定产能 500 万吨，位于神府矿区，根据我们测算，按照当前煤
价下预计吨煤净利在 150 元左右，从未来优质资源产能释放的角度来看，公司正处于低成本优质资源的释放期。
2019年蒙华铁路打通“北煤南下”大通道,“铁路+管道”双管齐下将突破运输瓶颈制约,大幅提升公司销售半径和能力,
降低销售费用,提升盈利能力。公司未来销售增长点将重点在西南和华南地区,围绕“两带”(东出海进江和南下辐射长
江经济带)战略市场布局,在“两湖一江”及西南地区推动跨省域能源合作,上半年公司煤炭入渝量突破 400 万吨;不
断提升中长协兑现率，市场集中度和用户支撑度显著提升。另一方面，19 年建成通车的“蒙华”铁路投运将大幅提升陕
西省煤炭外运能力，降低陕西省煤炭运输成本和销售费用。此外，靖神铁路连通“蒙华”，将打通公司矿区运输通道，进
而提升蒙华铁路对公司的价值。神渭管道目前是世界设计距离最长也是我国第一条长距离输煤管道，由陕西煤业打造。
预计建成后将极大缓解铁路、公路煤炭运力不足的问题，有效疏通神府矿区新增煤炭产能外运的瓶颈。经过我们初步测
算，陕煤通过蒙华铁路运输煤炭至“两湖一江”的运费将下降约 40~50 元/吨，降幅在 17-22%左右，公司营运及盈利能
力将大幅提升。
盈利大幅改善,现金流十分充沛,资本开支及负债逐步降低,未来高额分红潜力较大。2016年以来业绩触底回升,2018
年上半年业绩继续提升,实现归母净利 59.44 亿元 (YOY8.61%)。2017 年公司现金分红 41.8 亿元,分红率 40%,基于
7.55 元收盘价(8月9日), 股息率 5.01%, 我们按照公司历史分红率 32.61%, 基于我们的盈利预测模型, 按照 7.55 元
收盘价(8月9日)得出公司 18-20 年的股息率分别为 5.17%、5.63%、6.30%。伴随公司盈利能力大幅提升，经营性现
金流净额大幅提升至 2018 年上半年的 63.52 亿元 (YOY9.88),同时公司有息负债 279.11 亿元,上半年公司大幅压缩贷
款，财务费用快速下滑 50.27%，资产负债率 44.86%，低于煤炭开采上市公司平均的 49.87%，伴随陕北基地开发跨过
投资顶峰期，公司资本开支已连续 2 年下降。展望 18、19、20 年，公司自由现金流充沛，在继续降杠杆的同时，具备更
为充分的的现金分红能力,公司自 2014 年上市以来分红较为积极,平均分红率 32.61%。从现金流角度,公司具备进一
步提高分红比例的能力，未来高额分红潜力较大。
盈利预测及评级: 受益于未来两到三年煤炭行业周期性向好,煤炭价格中枢抬升,公司权益煤炭产量于2018年、2019、
年 EPS 分别为 1.20、1.30、1.46 元，基于现价 18 年 PE 约 6.3 倍，19 年约 5.8 倍，20 年约 5.2 倍。未来两到三年仍然
处于煤炭上行周期，考虑到公司相对内生性增长显著，管理层具有较高运营水平，18~20 年公司处在快速发展轨道，维
持公司“买入”评级。
股价催化因素:新增产能不断释放，蒙华铁路建成开通,盈利能力大幅提升。
▶ 风险因素: 宏观经济大幅失速下滑; 安全事故风险。
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。