医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 94.47元
发布 2022 年 H 股奖励信托计划，看好业绩持
市场数据(人民币)
续稳健高成长
公司基本情况(人民币)
8月15日公司发布2022年H股奖励信托计划(草案),计划对董事、监
事、管理人员、科学骨干人员及其他技术人员等适格员工的Ｈ股股票奖励信
托计划。
年度常规激励，绑定优秀员工，助力公司行稳致远发展。公司通过回购形
相关报告
式,现金购买 H 股股票,购股金额不超过 20 亿港元用于奖励信托计划。内
《2022H1 业绩高增长,6 月上海运营
部个人绩效考核为激励目标 ( 内部标准须达到 B-及以上; B-以下为 0 )，鼓
励员工拼搏进取，有助于各部门业绩不断摸高。本次奖励信托计划的发布是
2. 《2022 H1 业绩高增长,进一步上调全
为了更好地将技术精湛与经验丰富的人员的利益与公司利益相绑定,以吸
引、激励及保留人才，助力公司行稳致远发展。
公司核心竞争力较强、成长潜力大,有望持续跑出强α成长。以公司主要的
3.《业绩小幅超预期,持续高增长-药明
康德点评》，2022.7.12
成长引擎合全药业为例,管线丰富,项目漏斗成长潜力大(全球市占率,按
项目数量计占比 16%,按收入计占比低个位数);大订单方面,随着项目漏
4. 《上海复工复产, Q2 业绩指引超预期-
斗的不断沉淀和推进，三期和商业化项目不断丰富;创新业务方面，特别是
oligo&peptide 取得积极进展，一方面整体收入增速保持高速增长（我们预计
5.《H 股增发方案出台,国际化发展再提
100%以上),另一方面亦有商业化大订单突破,有效地保证了未来的持续、
快速增长。
行业需求持续旺盛,公司在手订单充裕,为业绩持续增长提供保障。国内外
医药研发高景气,公司新签及在手订单饱满(截止 2022 年 6 月底,公司待
执行订单金额达 351 亿元,同比增长 77%),未来有望持续高增长,我们预
计公司 2021-2024 年收入端复合成长超过 34%。
盈利预测与投资建议
我们预计 2022-2024 年归母净利润分别为 81.21/95.82/119.92 亿元,对应
PE 分别为 35/30/24 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、IP保护风险、投资风险、汇率波动风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持