疫情之下经营稳定，Q2 业绩略超预期
2022年07月11日
公司研究
公司点评报告
事件: 药明康德发布 2022 年半年度预增报告。 公司预计 202202 实现收入同
比增长 66. 16%; 预计 2022H1 实现收入同比增长 68. 52%, 归母净利润同比增
药明康德(603259)
长 73. 29%, 扣非归母净利润同比增长 81. 00%, 经调整 Non-IFRS 净利润同比
投资评级
增长 75.68%。
点评:
上次评级
顶住疫情压力, Q2 略超预期。依据公告披露数据, 预计 2022Q2 实现营
\triangleright
收约 92.82 亿元 (同比+66.16%), 归母净利润约为 29.93 亿元 (同比
+154.64%), 扣非归母净利润约为 21.36 亿元(同比+64.66%), 经调整
执业编号：S1500521040001
Non-IFRS 净利润约为 22. 48 亿元（同比+67. 37%）。2022Q2 上海疫情影
响公司金山及外高桥工厂的生产,公司一体化通过安排人员驻场及内部
转移订单等方法,保障供应稳定,并实现收入增速略超此前公司预计的
63-65%的增速区间。
经营效率不断优化，盈利能力小幅上升。公司一体化 CRDMO、CTDMO 业
\triangleright
务模式日渐完善, 经营效率不断优化, 提升产能利用率, 推动经调整
Non-IFRS 净利润增速高于同期收入增速。同时, 依据公告披露数据,
预计 2022H1 归母净利率约为 26.11% (+0.72pp), 扣非归母净利率约
为 21. 68%（+1. 49pp），经调整 Non-IFRS 净利率约为 24. 22%
(+0.99pp),公司盈利能力有小幅上升,有望提升全年利润率。
多边形战士, 短期业绩高增长确定性强, 长期驱动因素充足, 弹性可期。
公司是“多领域、全链条、一体化、端到端”的 CDMO 平台, 短期看,
新冠订单确保业绩高增长;长期看,公司的 CRDMO/CTDMO 业务模式、
CGT、多肽、寡核苷酸、临床 CRO 等多方面的布局带来长期想象空间。
盈利预测与投资评级: 我们预计 2022-2024 年公司营业收入为
380.84/445.37/567.45 亿元,同比增长66.3%/16.9%/27.4%;归母净利
润分别为 82.96/99.62/131.60 亿元, 同比增长 62.8%/20.1%/32.1%, 对
应 2022-2024 年 PE 分别为 38.5/32.1/24.3 倍。
风险因素:行业竞争加剧风险、医药行业研发投入及外包需求下降风险、
国内国际政策风险、核心技术人员流失等风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
六名/五名/四名。
史慧颖、团队成员、上海交通大学大学药学硕士、曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年加入信达
证券,负责 CXO 行业研究。
研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅,团队成员,暨南大学经济学硕士,2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作,2022年加入信达证券,
负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣，团队成员，上海交通大学生物医学工程本科及硕士，2022 年 4 月加入信达证券，负责医疗器械和中药板块研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。