收入强劲增长，先进模式驱动发展
2022年07月27日
公司研究
公司点评报告
事件:药明康德发布 2022 年半年报。公司 2022H1 实现营业收入 177. 56 亿
元, 同比增长 68.5%; 归母净利润 46.36 亿元, 同比增长 73.3%; 经调整 Non-
药明康德(603259)
IFRS 归母净利润 43.01 亿元, 同比增长 75.7%。
投资评级
点评:
上次评级
顶住疫情压力, Q2 强劲增长,全年预期上调。2022Q2 上海疫情影响公
\triangleright
司金山及外高桥工厂的生产,公司积极应对,并在大环境不利的情况下
延续季度营收环比增长趋势(2020Q1 疫情影响除外)。公司开创性的
执业编号：S1500521040001
CRDMO 和 CTDMO 业务模式深度挖掘行业需求、驱动公司发展，在当前确
定性较高的基础上，公司已将 2022 全年收入增长目标从 65-70%进一步
上调至68-72%。
经营效率不断优化, 盈利能力小幅上升。公司经营效率不断优化, 提
\triangleright
升产能利用率, 推动经调整 Non-IFRS 净利润增速高于同期收入增速。
同时,报告期内公司实现综合毛利率 36.25% (-0.74pp)、归母净利率
26.11% (+0.72pp)、扣非归母净利率约为21.68% (+1.49pp)、经调整
Non-IFRS 净利率约为 24. 22% (+0. 99pp), 汇率、疫情、新投产能利用
率较低、DDSU业务迭代等拉低综合毛利率，但不改净利率上升趋势。
化学板块翻倍增长，多业务协同驱动公司发展。报告期内，公司五大板
\triangleright
块均取得良好发展, 其中, 1) 化学业务:实现收入 129.7 亿(同比
+101.9%), 毛利率 41%, 新冠订单对收入贡献较大, 公司合理安排产能,
非新冠订单也取得同比 36.8%的增长。2) 测试业务:实现收入 26.1 亿
(同比+23.6%), 毛利率 35.6%, 其中安评业务同比+53%, 维持亚太龙头
地位,临床 CRO+SMO 业务实现收入 7.2 亿 (同比+1.7%), 受疫情影响较
大; 3) 生物业务: 实现收入 10.9 亿 (同比+18.5%), 毛利率 40.7%, 新
分子种类服务持续拓展,成长为重要驱动力; 4) CGT-CDMO 业务:实现
亿; 5) DDSU 业务:实现收入 4.6 亿(同比-26.7%), 毛利率 30.7%, 公
司主动迭代升级该板块业务,研发时间拉长,造成收入确认的短期波动。
CRDMO & CTDMO 的先进模式驱动公司长期稳定发展，弹性可期。公司一
体化 CRDMO、CTDMO 业务模式日渐完善,报告期内,使用多业务部门服
务的客户贡献 157.44 亿元 (同比+82%), 营业收入占比高达 88.7%, 我
们坚定看好公司在业务模式持续升级情况下的长期发展,同时公司在新
技术、新分子上的布局带来长期想象空间。
盈利预测与投资评级: 我们预计 2022-2024 年公司营业收入为
388. 09/453. 51/577. 67 亿元, 同比增长 69. 5%/16. 9%/27. 4%; 归母净利
润分别为 84. 31/99. 99/131. 81 亿元, 同比增长 65. 4%/18. 6%/31. 8%, 对
信达证券股份有限公司
应 2022-2024 年 PE 分别为 36/30/23 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 行业竞争加剧风险、医药行业研发投入及外包需求下降风险、
\triangleright
国内国际政策风险、核心技术人员流失等风险。
研究团队简介
六名/五名/四名。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达证
券,负责 CXO 行业研究。
服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入信达证券, 负
责医药消费、原料药行业研究。
吴欣，团队成员，上海交通大学生物医学工程本科及硕士，2022 年 4 月加入信达证券，负责医疗器械和中药板块研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。