医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 102.16元
2022 H1 业绩高增长,进一步上调全年指引
市场数据(人民币)
7月21日,药明康德发布2022年度全年业绩目标更新公告,将此前公告的
2022 年全年收入增长目标由 65-70%上调至 68-72%。
2022 H1 业绩靓丽，收入利润高增长。根据公告，公司 2022H1 预计实现营
业收入人民币 177.56 亿元,同比增长 68.52%; 归母净利润为 46.36 亿元,
同比增长 73.29%; 经调整 Non-IFRS 归母净利为 43.01 亿元,同比增长
75.68%。
相关报告
进一步上调全年指引，彰显加速发展信心。公司将 2022 年全年收入增长目
1.《业绩小幅超预期,持续高增长-药明
标由此前公告的 65-70%进一步上调至 68-72%, 显示了公司在 CRDMO 和
康德点评》，2022.7.12
CTDMO 业务模式驱动下持续加速发展的信心，未来公司将继续保持高速增
2. 《上海复工复产, Q2 业绩指引超预期-
长的态势。
平台型一体化 CXO 龙头，多业务协同发展动力十足。药明康德作为具备国
3.《H 股增发方案出台,国际化发展再提
际竞争力的 CXO 板块的平台型龙头企业, 具备独特的一体化 CRDMO 和
CTDMO 业务模式，能够一站式赋能新药研发。此外，公司业务布局完善,
4. 《行业需求旺盛,一季报高成长-药明
多业务板块协同发展，我们重点看好公司小分子 CDMO、临床前 CRO 和
康德一季报点评》，2022.4.26
CGT CDMO 板块的中长期高成长潜力。此外，国内外医药外包行业高景
5.《2022Q1 业绩超预期,疫情不改高增
气，公司新签及在手订单饱满，业绩不断超预期，未来有望持续高增长。
盈利预测与投资建议
考虑到行业的高景气以及公司 CRDMO 和 CTDMO 的独特商业模式，我们
亿元,对应 PE 分别为 37/32/25 倍,维持“买入”评级。
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、IP 保护风险、投资风险、汇率波动风险、原材料涨价
风险、安全生产和环保风险。
(8621)60870953
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持