三环集团（300408.SZ）
公司点评
电子组
业绩符合预期，看好高容放量
业绩简评
2023 年 8 月 29 日,公司披露 2023 年中报业绩。2023H1 公司实
联系人: 丁彦文
亿元, 同比减少 6.93%, 环比增长 28.4%。
经营分析
23H1 业绩符合预期、MLCC 业务收入同增。23H1 公司电子元件及
市价 (人民币): 30.70 元
材料业务同比增长+11.4%, 营收占比提升; 通信部件业务收入规
模同比下降-35.59%。具体来看,23Q2 随着 MLCC 前期去库效果显
相关报告:
现、公司高容产品进展,公司订单增加、稼动率稳步提升。盈利
1.《三环集团公司点评:订单需求回暖，高容加速放
能力方面, 23H1 公司整体毛利率为 39.73%, 同比-7.27pct, 其
量》，2023.4.24
中 23Q2 公司毛利率为 39.99%, 环比+0.59pct。分业务来看, 电
2.《三环集团深度研究:陶瓷材料专家，丰富产品线贡献
子元件及材料毛利率为 29.66%, 同比下滑 24.35pct, 通信部件
多维业绩增量》，2023.3.7
毛利率为 41.94%，同比下滑 1.22%。毛利率环比提升主要由于公
司 MLCC 稼动率提升且期间费用控制较好，预计未来稼动率提升
叠加提价因素有望带动盈利能力继续修复。
技术创新加速，MLCC 产品性能提升，SOFC 自主创新能力持续。
公司通过改进工艺技术和优化设计,研发各系列 MLCC 产品,有
效解决了 MLCC 常见的断裂和啸叫问题, 提升了产品性能。公司
MLCC 产品不断朝着高容化、微型化、高可靠等方向发展。不断实
现产品技术突破和品质提升, 市场认可度得以逐渐提高, 下游应
用领域覆盖面日益广泛。5 月,公司牵头承担的国家重点研发计
划“氢能技术”重点专项“百千瓦级固体氧化物燃料电池热电联
供系统应用关键技术”项目顺利召开项目启动会,该项目的顺利
实施将进一步提升我国大功率 SOFC 热电联供系统技术的自主创
新能力。结合公司技术创新持续及客户不断开拓, 我们认为未来
公司有望凭借产业链垂直一体化成本优势,深度受益下游应用拓
展与 MLCC 元件本土产业进口替代机会。
盈利预测与估值
预计 2023~2025 年归母净利润为 16.83、21.13、26.70 亿元, 同
比+11.87%/+25.55%/+26.35%, 公司现价对应 PE 估值为 35、28、
全球厂商大幅扩产引 MLCC 市场供大于需、下游市场需求释放不
及预期、新产品放量不及预期、产品价格下跌风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内 三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)