业务结构优化，新业务打开长期成长空间
-中联重科（000157. SZ）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 业务结构多元协同，新兴业务多点突破
$1050525030002
yousw@cfsc. com. cn
传统工程机械主业巩固领先地位, 高空机械、矿山机械等新
兴业务高增, 具身智能机器人落地推进, 形成“传统+新兴”
双轮驱动格局,分散行业周期波动风险。工程机械主业稳
增: 混凝土机械、工程起重机械、建筑起重机械三大传统产
品线稳固, 混凝土板块电动化渗透率提升较快, 电动搅拌车
三年内市场规模预计 8 万台、渗透率超 90%; 起重机受风
电、核电等高端吊装需求拉动,公司千吨级履带吊和大吨位
汽车吊市占率行业领先。高空机械远销全球 100 多个国家和
地区, 在欧洲和“一带一路”沿线主要国家的占有率较高。
直臂 72 米高端电动产品在欧洲市场实现批量上市,直臂超高
市场表现
米段产品成功进入英国市场。矿山机械聚焦 “大型化、绿色
化、智化”,形成一体化解决方案,具备全栈交付能力,可
满足不同矿区、不同智能化等级的定制需求。具身智能机器
人,已开发4款全尺寸双足人形机器人,数十台进入工厂作
业, 覆盖机械加工、物流、装配等环节, 搭建具身智能运营
中心,形成“数据采集-模型训练-应用迭代”全流程闭环。
农业机械逆势增长,围绕“高端、国际、新能源”战略,海
外收入占比提升。混动拖拉机首次出口海外高端市场,下线
大马力轮式混合动力拖拉机,初步形成高端化、新能源产品
体系。
相关研究
■ 全球化纵深推进，海外成增长 “压舱石”
1、《中联重科(000157): 国际市
从“销售网络布局”向“本地化运营”升级,聚焦新兴市场
场持续突破,海外业务表现亮眼》
需求红利,海外收入占比超五成,成为抵御国内周期波动的
2、《中联重科(000157):海外业
核心支撑。海外收入规模与质量双升: 2025 年前三季度, 公
务体系持续推进, 助力营收利润双
司海外收入为 213.13 亿元,海外收入占比达 57.36%,较
增长》2024-09-01
2024 年同期上升 6.05 个百分点, 毛利率高于国内, 显示区
3、《中联重科(000157):海外业
域结构持续优化。受益于东南亚、中东、非洲地区的基础建
务持续突破, 盈利能力显著提升》
设和矿山开拓需求持续增长,叠加公司持续投入两至三年,
非洲、拉美等区域将成为公司海外未来重要的增长点, 另外
欧洲地区基础设施投资有所恢复,市场需求较大,公司在此
区域的相关本地化布局将为未来业务增长提供有力支撑。
■ 研发加码技术引领，“三化” 转型筑牢壁垒
聚焦数字化、智能化、绿色化技术方向, 持续高研发投入,
推动产品迭代与进口替代, 技术优势转化为市场竞争力。研
发投入强度领先,过去三年(2022-2024)研发投入率约
8%, 前三季度持续加码, 在研科研项目 1755 项, 其中聚焦数
项,近三年科技成果转化率超97%。技术成果丰硕:截至
件, “三化”新技术专利累计达 5974 件; 主导制定 490 余项
国家和行业标准、16 项国际标准, 技术话语权行业领先。产
品迭代落地, 推出 4000 吨全地面起重机、216 米风电动臂塔
机等标杆产品;上市新能源主机产品 20 款,包括全球首款纯
电驱港口轮胎起重机、5 桥 38 吨纯电动折臂式随车起重运输
车等, 搅拌车电动化渗透率从 2024 年 36.6%提升至 74%。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.5、0.7、0.77 元, 当前股价对应 PE 分
别为 15.7、11.2、10.2倍,维持“买入”投资评级。
行业竞争风险:经营风险:财务风险:国际贸易摩擦风险;
新市场拓展不及预期风险;技术迭代与产品研发风险。
公司盈利预测 (百万元)
机械组介绍
尤少炜:金融学硕士,大连理工大学工学学士,4年金融行业研究经验,研究
方向为工程机械、矿山机械方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自转载或者转发本报
告,所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫