中联重科 (000157)
2025 年三季报点评: Q3 归母净利润同比
2025年10月31日
+35.8%, 港股可转债彰显信心
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q3 收入同比+25%,收入出现向上拐点
2025年前三季度公司实现营业总收入371.6亿元,同比+8.1%;归母净利
公司实现营业总收入 123.0 亿元, 同比+24.9%, 归母净利润 11.6 亿元, 同比
+35.8%, 扣非归母净利润 7.2 亿元, 同比+1.1%。
市场数据
分市场看,公司前三季度境外营收占比同比+6pct; 单 Q3 内销营收同比
+13%,外销营收同比+34%,其中非洲、中东、澳新、南美、东南亚、东亚表
现亮眼,欧洲三季度提速明显。分产品看,土方收入同比+28%,非挖如混凝
土/工起同比增长 15%以上,贡献主要业绩增量。展望 Q4,我们认为国内外土
方产品景气度有望维持，非挖产品加速回暖,公司收入同比增速有望加快。
■ 盈利质量明显提升,规模效应初现
2025 年前三季度公司销售毛利率 28.1%, 同比-0.3pct, 销售净利率 11.0%,
基础数据
同比+0.8pct; 单 Q3 销售毛利率 28.0%, 同比-0.5pct, 销售净利率 9.8%, 同比
+0.2pct。费用端,Q3公司期间费用率19.0%,同比+0.5pct,其中销售/管理/研
发/财务费用率同比分别-0.7/-1.8/-0.5/+3.5pct, 前三项费率压降主要系规模效
应，财费主要系汇兑影响。现金流来看，公司 2025 年前三季度经营活动净现
金流 28.7 亿元, 同比+137.3%, 收现率 102.6%, 盈利质量明显提升。
■ 拟发行港股可转债、彰显未来增长信心
相关研究
公司拟发行不超60亿元港股可转债,进一步支撑“相关多元”与“全球
化”战略。项目亮点包含: (1)相比折价增发股票,可转债采用溢价发行,
《中联重科(000157): 2025 年中报点
且转股周期有助于保护现有股东利益; (2)35%的高转股溢价率彰显公司对
评: O2 扣非归母净利润同比+50%超
未来业绩和股价的信心; (3) 若后续规模 60 亿的可转债全部转股, H 股股本
预期，新兴业务板块开拓卓有成效》
和流动性将显著提升,效果相当于“二次港股 IPO”; (4)通过条款设计,
本次可转债利息预计将低于公司境外信贷融资成本,可进一步降低公司财务费
《中联重科(000157): 2025 年一季报
用、提升股东回报。
点评: 25Q1 归母净利润同比+54%超
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
预期,全球化&多元化构建第二增长
50.4/61.0/73.8 亿元,对应当前市值 PE 分别为 14/11/9x,维持“买入”评级。
曲线》
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号