2503 业绩快速增长，加速推动全球化战略
买入 (维持)
中联重科(000157) 2025 年三季报点评
2025年11月4日
事件:中联重科发布2025年三季报。
$0340523010003
亿元,同比增长 8.06%;归母净利润为 39.20 亿元,同比增长 24.89%。
毛利率为 28.10%, 同比下降 0.27pct; 净利率为 11.05%, 同比提升
0.89pct。销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比
变动情况为+0.28pct、-0.98pct、+0.10pct、-0.32pct。2025Q3,公司
实现营收为 123. 01 亿元,同比增长 24. 88%,环比下降 3. 43%。归母净利
润为 11.56 亿元, 同比增长 35.80%, 环比下降 14.69%。 毛利率为 28.00%,
同比下降 0.52pct, 环比提升 0.36pct, 净利率为 9.80%, 同比提升
主要数据 2025 年 11 月 3 日
0.15pct,环比下降 1.06pct。销售费用率、管理费用率、研发费用率、
收盘价(元)
财务费用率分别同比变动情况为-0.68pct、-1.81pct、-0.45pct、
总市值(亿元)
+3. 45pct，分别环比变动情况为-0. 42pct、-0. 40pct、-0. 20pct、
AH 总股本(亿股)
+4.24pct。
AH 流通股本(亿
溢价发行H股转债,助力推动全球化战略。2025H1公司海外营收为138.15
ROE (TTM)
7. 38%
亿元,同比增长 14.66%,占总营收的 55.58%,同比提升 6.48pct;公司
12 月最高价(元)
深化推进“航空港+地面部队+飞行部队”端对端模式,叠加海外研发制
12 月最低价(元)
造基地拓展升级,全面支撑全球化发展战略。根据 10 月 30 日公告,公
司拟溢价发行 H股可转债, 拟募集不超过 60 亿元人民币。扣除全部相关
费用及开支后,预计募集资金净额 50.00%用于支持公司全球化发展战
股价走势
略，建设海外业务体系，在欧洲、西亚、东南亚、非洲、美洲、大洋洲
等海外国家建立生产制造基地、仓储物流体系、研发中心、营销体系以
及后市场服务体系等，剩余 50. 00%拟用于机器人、新能源、智能化等前
沿技术的研发及应用，开发新能源农业机械、新能源矿山机械、具身智
能机器人等新产品及相关核心零部件研发。
具身智能机器人研发提速，助迎新增长点。截至 2025H1,公司已全新开
发3款人形机器人,包括1款轮式人形机器人与2款双足人形机器人,
并有数十台进入工厂作业，在机械加工、物流、装配、质检等环节开展
试点,将加速产业化落地,助公司迎来新增长曲线。同时,公司构建拥
有 120 个工位的具身智能训练场, 打通 “数据采集-模型训练-应用迭
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2025-2027年EPS分别为0.57元、
0.72元、0.86元,对应PE分别为14倍、12倍、10倍,维持“买入”评级。
若海外市场对国内企业产品需求减少,将导致公司业绩承压; (3) 若原
材料价格大幅上涨,公司业绩将面临较大压力。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼