中联重科(000157)
拟发行港股可转债，充分彰显未来业绩增长
2025年11月04日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 拟发行 60 亿元可转债，聚焦全球化&智能化
10月30日公司召开董事会审议通过了《关于建议根据特别授权发行 H股
可转换公司债券的议案》,公司拟发行不超过人民币60亿元H股可转债。本
次可转债发行用途中,约50%将用于支持公司全球化发展战略的落地,用于在
海外进行生产基地、物流、研发、营销、后市场服务等项目建设。另外 50%将
市场数据
用于智能化研发,用于机器人、新能源、智能化等前沿新技术的研发和应用,
即开发新能源农业机械、新能源矿山机械、具身智能机器人等一批新产品及相
关核心零部件的研发投入。预计随着本次发行落地,公司在全球化、智能化布
局进一步完善，为提升国际竞争力奠定关键基础。
■ 溢价发行有效保护现有股东利益，同时彰显未来股价信心
(1) 相比折价增发股票，可转债采用溢价发行，同时因转股周期的存在
(未来 3-5 年随业绩增长陆续转股而非一次性转股)可有效保护股东利益;
基础数据
(2) 较高的转股溢价率(35%)展示了公司对未来业绩和股价的信心。根据
测算,在 9.75 初始转股价之上 130%再加上期间应计利息(假设票面利率
0.5%),强制赎回价格需达到13-14块,若考虑未来PE10-12倍来计算,相应
利润需达到 85-105 亿元, 彰显未来业绩增长信心; (3) 60 亿规模如后续全部
转股, H 股股本和流动性都会显著提升, 其效果相当于做了“二次港股 IPO”;
(4)通过条款设计,本次可转债的利息预计将低于公司境外信贷融资成本,
相关研究
可降低财务费用、提升股东回报。
■ 工程机械行业国内外共振向上,公司收入迎向上拐点
《中联重科(000157): 2025 年三季报
行业端: 国内来看, 2025 年为国内周期上行起点, 在更新替换逻辑+资金
点评: O3 归母净利润同比+35.8%, 港
到位持续改善支撑下,国内仍有望维持 2-3 年上行景气周期;海外来看,短
股可转债彰显信心》
期非洲、中东、印尼等地需求高景气，欧美需求逐步复苏，长期中国品牌竞争
力逐步兑现提升市占率。
《中联重科(000157): 2025 年中报点
公司端: 随着国内非挖好转、公司海外拓展成效持续释放,以及土方、矿
评: Q2 扣非归母净利润同比+50%超
山全球份额不断提升, 2025O3 公司国内收入增速开始转正、海外收入提速。
预期, 新兴业务板块开拓卓有成效》
展望未来, 我们认为国内外土方产品景气度有望维持, 非挖产品加速回暖, 公
司土方、矿山、农机、高机等“第二增长曲线”全球份额持续提升,以及具身
智能机器人“第三增长曲线”加速孵化(预计2026年下半年开始量产),业
绩有望保持持续增长, 加速向“工程机械+矿山机械+农业机械”三大板块综合
性全球龙头迈进。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
50.4/61.0/73.8 亿元,对应当前市值 PE 分别为 14/12/10x,维持“买入”评
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号