中联重科（000157.SZ）
公司点评
机械组
内外销共振，拟发行港股可转债
业绩简评
2025年10月30日,公司发布2025年三季度报,2501-03公司实
现营业收入 371.6 亿元, 同比+8.1%, 归母净利润 39.2 亿元, 同
联系人: 刘民喆
实现营业收入 123.0 亿元, 同比+24.9%, 归母净利润 11.6 亿元,
同比+35.8%, 扣非归母净利润 7.2 亿元, 同比+1.1%。
市价 (人民币): 8.03元
经营分析
25Q3 公司内外销共振, 营收加速增长拉动利润释放。25Q1-Q3 公
相关报告:
司实现营业收入 371.6 亿元, 同比+8.1%, 其中国内/海外收入分
1.《中联重科公司点评:利润释放亮眼,看好业绩加速增
别为 158.4/213.1 亿元, 同比-5.4%/+20.8%。单 Q3 国内/海外收
长》，2025.8.31
入分别为 48.0/75.0 亿元, 同比+12.9%/+34, 10 单季度内外
2. 《中联重科公司点评: 业绩超预期, 看好利润持续释放》,
销共振, 营收同比+24.9%, 高于 25Q1-Q3 的鬱收显著加速。
2503 公司单季度归母净利润为 11.6 亿元, 同比+35.8%, 营收加速
3.《中联重科公司点评:海外收入占比超五成,全球化战
带动利润加速释放，看好公司内外销共振，经营杠杆释放持续带
略推进》，2025.3.25
动利润释放。
规模效应显现, 盈利能力持续提升。25Q1-Q3 公司销售/管理/研发
费用率分别为 8. 3%/4. 0%/5. 5%，同比+0. 3pct/-1. 0pct/+0. 1pct，
其中 25Q3 公司销售/管理/研发费用率分别为 8.1%/3.8%/5.1%, 同
比-0. 7pct/-1. 8pct/-0. 5pct, 随着公司营收规模扩张、加强费用
管控,25Q3 公司费率均下行。费用率下行,推动公司盈利能力提
升, 25Q3 公司净利率为 9.8%, 同比+0.2pct。
经营质量提升,现金流大幅增长、应收持续压降。25Q1-Q3 公司经
营性活动现金流净额为 28.7 亿元, 同比+137.3%, 现金流大幅改
善。25Q3 公司应收账款为 280. 5 亿元，相对 25H1 降低 13. 9 亿元，
公司经营质量持续提升。
拟发行港股可转债,彰显业绩高增长信心。公司10月30日发布
公告, 拟发行 60 亿元港股可转债, 定价溢价 35%彰显公司未来高
成长信心和保护现有股东利益。并且其中一半资金用于海外制造
基地等项目建设、一半资金用于机器人等前沿新技术研发和应用,
看好公司中长期成长。
盈利预测、估值与评级
我们预计 25-27 年公司营收为 499. 61/568. 73/649. 79 亿元、归母
净利润为 50.86/68.73/85.74 亿元, 对应 PE 为 14/10/8 倍。维持
“增持”评级。
国内需求不及预期、海外市场竞争加剧、原材料价格上涨风险、
汇率波动风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务