收入继续环比提升, AI 将拉动 IDC 需求边际改善
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司发布 2023 年中报。
上半年,公司实现营收16.8亿元,同比增长32.3%;实现归母净利润
7.0 亿元, 同比增长 47.8%, 扣非后实现 7.0 亿元, 同比增长 48.3%。
上半年公司廊坊 A 区产能释放符合预期, 已交付数据中心保持饱满上架
率,整体毛利率为51.6%,净利率为41.7%。
单 Q2 来看, 公司实现营收 8.7 亿元, 同比增长 33.0%, 环比增长 7.4%,
连续 21 个季度环比增长。Q2 毛利率为 49.5%, 环比下降 4.4pct, 我们
认为主要由于平湖一期启动交付(公司 Q2 固定资产 67.7 亿, 环比增长
12.5%)。
公司价格与沪深 300 走势比较
●廊坊数据中心交付上电爬坡加速,平湖一期开始交付,公司正式迈入多
数据中心运营阶段。
上半年公司廊坊 A 区交付一栋数据中心, 近期又交付两栋数据中心, A
区最后一栋数据中心计划于年底交付, 为全年收入连续环比增长奠定坚
实基础。此外, 公司加快低功率机柜改造, 部分早期交付的数据中心整
体承载能力有所提升,进一步提升收入并降低 PUE。此外,长三角平湖
数据中心一期开始交付，粤港澳大湾区佛山和惠州数据中心、重庆数据
中心即将完成一期工程,计划于年内陆续交付投运。截至6月30日,
公司投产机柜 5.8 万架, 较去年底提升 26%, 成熟数据中心上架率超过
90%,公司正式迈入2个园区数据中心运营新阶段。公司平湖、大湾区
数据中心经营模式与廊坊类似,采取运营商直签模式,聚焦优质互联网、
云计算和企业数字化客户, 有望保持稳健的上架爬坡速度。此外, 公司
储备项目有序推进,廊坊B区启动建设(首期规划3栋18000机柜),
5月兰州数据中心一期主体结构封顶,6月平湖二期正式开工。
● 交付国内首例整栋液冷数据中心 A11, 功率密度、PUE 较风冷数据中
心明显提升。
AI 服务器单机功率等级是通用服务器的 5-20 倍，传统数据中心需要改
造高功率高密度机柜并推荐使用效率更高的液冷方式以降低 PUE。今年
6月三大运营商牵头发布《电信运营商液冷技术白皮书》, 规划 2023 形
相关报告
成液冷与服务器解耦标准, 2024 新建数据中心项目 10%规模试点液冷
(主要推进冷板式和单相浸没式),2025年50%以上项目规模应用。IDC
1.润泽科技:业绩符合预期. AI 有望
预测, 2022-2027 年中国液冷服务器市场 CAGR 将达到 57%, 2027 年
驱动机柜总量和功率持续增长
市场规模 95 亿美元。公司积极引入新设备、新工艺、新材料、新方案.
今年7月份 A11 液冷智算中心陆续交付运营,液冷机柜进一步降低了
2.超大规模数据中心时代来临，以专
PUE,同样上架率和同样单 kw 价格下,毛利率或更具优势。
● 国内首批大模型已迈入全面商用, 有望带动 IDC 需求边际改善, 公司作
为字节跳动核心供应商有望收益。
根据 IDC 联合浪潮信息发布的《2022-2023 中国人工智能计算力发展评
估报告》, 2021-2026 年期间, 预计国内智能算力规模 CAGR 为 52.3%。
8月31日,国内11家首批通过《生成式人工智能服务管理暂行办法》
备案的 AI 大模型陆续上线，用户规模迅速增长，AI 算力扩容需求明确。
其中,抖音于8月17日上线公测基于云雀大模型的AI对话产品“豆包”,
而在B端火山引擎于6月28日发布了大模型服务平台“火山方舟”,面
向企业提供 MaaS 平台服务; 9 月 19 日,火山引擎在“V-Tech 数据驱
动科技峰会”上推出“AI助手”, 背靠云雀大模型, 帮助企业提升数据
处理和查询分析的效率。润泽作为字节核心 IDC 供应商将受益于 AI 算
力的持续扩容, 我们认为公司今年将完成交付的廊坊 A 区剩余 3 栋数据
中心上架爬坡将加快，同时B区也有望锁定中长期订单。
大模型新型智算中心需求有助于带动 IDC 行业供需格局进一步改善. 科
智咨询预测未来三年传统 IDC 市场规模增速将加快，预计到 2025 年市
场达到 2165 亿元, CAGR 17.2%。下游方面, 尽管上半年 BAT 资本开
支仍在下降，Q2 BAT 资本开支达到 136 亿元，环比大幅增长 48%，随
着未来 GPU 服务器投资增长,对于智算中心 IDC 需求也将随之增加。
● 投资建议
8月28日公司发布2023年限制性股票激励计划, 拟授予股票占比
净利润为基数, 2025-2027 净利润增速不低于 50%、75%、100%, 在
上市重组业绩承诺到期后为市场注入信心。
我们认为公司营收将持续快速环比增长,同时 IDC 供需格局改善有利于
廊坊外新增长曲线形成。我们预计公司 2023-2025 归母净利润分别为
18.1 亿 (前值 18.2)、22.6 亿 (前值 23.1)、33.2 亿元 (前值 31.2)、
维持“买入”评级。
新项目机柜交付上架爬坡速度不及预期拉低毛利率，电费成本上涨风
险,大客户上架爬坡速度放缓,大客户新签订单价格下降风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
芯片等。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式