卫星化学（002648. SZ）
Q3 业绩环比显著改善, 新材料成长可期
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
2023 年单三季度环比增长，业绩略超预期。2023 年前三季度公司预计实现
归母净利润 31.9-34.9 亿元,同比增长 4.8%-14.7%;预计实现扣非归母净利
润 31. 6-34. 6 亿元，同比增长 11. 9%-22. 5%。其中单三季度预计实现归母净
利润 13.5-16.5亿元, 同比增长 444.3%-565.3%, 环比增长 18.9%-45.3%;
S0980520120002
S0980520120001
预计实现扣非归母净利润 12.0-15.0 亿元, 同比增长 1123.0%-1427.9%, 环
比增长 2.4%-28.0%, 业绩略超市场预期。
S0980521020002
产品景气回暖叠加降本增效，盈利环比显著改善。据卓创资讯数据,2303
基础数据
丙烯酸均价 6215 元/吨,环比上涨 4.5%; 23Q3 丙烯酸丁酯均价 9450 元/吨,
环比上涨 10.0%; 2303 聚丙烯均价 7750 元/吨, 环比上涨 0.4%; 2303 聚乙
投资评级
合理估值
烯均价 8450 元/吨,环比上涨 5.8%; 23Q3 环氧乙烷均价 6280 元/吨,环比
收盘价
总市值/流通市值
53328/53271 百万元
52 周最高价/最低价
18. 97/11. 83 元
元/吨,环比上涨 2.3%。三季度公司 C3、C2 板块多数产品景气环比改善,助
近3个月日均成交额
力公司业绩增长，此外公司依托一体化优势，不断探索挖掘装置潜力实现降
市场走势
本增效。
新材料项目打开未来发展空间，收购嘉宏新材进一步完善 C3 产业链布局。
2023年上半年公司成功实现40万吨聚苯乙烯装置和10万吨乙醇胺装置一次
开车成功并保持良好运行。公司拟投资 257 亿元在连云港徐圩新区投资新建
α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目,主要包括 250 万吨/年 α-烯烃轻
烃配套原料装置、5 套 10 万吨/年 α - 烯烃装置、3 套 20 万吨/年 POE 装置、
2 套 50 万吨/年高端聚乙烯(茂金属)、1.5 万吨/年聚 α-烯烃装置、5 万吨
/年超高分子量聚乙烯装置等。2023年9月12日,卫星化学全资子公司连云
港石化拟以现金方式收购卫星控股和昆元投资持有的嘉宏新材 100%股权, 嘉
宏新材规划建设年产90万吨烯烃原料加工及下游HPPO、丙烯腈、BS装置、
相关研究报告
丙烯酰胺等高性能材料产业链项目，该收购既有利于与减少控股股东之间的
《卫星化学(002648.SZ)-a-烯烃中试技术通过鉴定,收购嘉
关联交易，避免潜在同业竞争，也有利于推进实施公司整体战略规划，完善
《卫星化学(002648.SZ)-Q2业绩环比显著改善,行业景气修复
公司 C3 产业链产品结构。
《卫星化学(002648.SZ)-布局高端新材料,竞争力稳步提升》
《卫星化学(002648.SZ)-—季度业绩环比大幅改善，需求回暖
下跌风险等。
可期》
《卫星化学(002648. SZ)-C2 项目引领业绩成长,新材料布局彰
投资建议:维持“买入”评级。
预计公司 2023-2025 年归母净利润为 45/73/86 亿元, 摊薄
EPS=1.33/2.17/2.55 元, 当前股价对应 PE=12/7/6x, 维持“买入”评级。
2023 年单三季度环比增长,业绩略超预期。2023 年前三季度公司预计实现归母净
亿元, 同比增长 11.9%-22.5%。其中单三季度预计实现归母净利润 13.5-16.5亿
元. 同比增长 444. 3%-565. 3%. 环比增长 18. 9%-45. 3%; 预计实现扣非归母净利润
12.0-15.0亿元，同比增长1123.0%-1427.9%，环比增长2.4%-28.0%，业绩略超
市场预期。
产品景气回暖叠加降本增效,盈利环比显著改善。据卓创资讯数据,23Q3 丙烯酸
均价 6215 元/吨, 环比上涨 4.5%; 23Q3 丙烯酸丁酯均价 9450 元/吨, 环比上涨
10.0%; 23Q3 聚丙烯均价 7750 元/吨, 环比上涨 0.4%; 23Q3 聚乙烯均价 8450 元/
吨,环比上涨 5.8%; 2303 环氧乙烷均价 6280 元/吨,环比下跌 2.9%; 2303 乙二
醇均价 4055 元/吨, 环比上涨 0.3%; 2303 聚醚均价 10120 元/吨, 环比上涨 2.3%。
三季度公司 C3、C2 板块多数产品景气环比改善, 助力公司业绩增长, 此外公司依
托一体化优势，不断探索挖掘装置潜力实现降本增效。
年上半年公司成功实现 40 万吨聚苯乙烯装置和 10 万吨乙醇胺装置一次开车成功
并保持良好运行。公司拟投资 257 亿元在连云港徐圩新区投资新建 α −烯烃综合利
用高端新材料产业园项目,设内容主要包括 250 万吨/年α-烯烃轻烃配套原料装
置、5 套 10 万吨/年 α-烯烃装置、3 套 20 万吨/年 POE 装置、2 套 50 万吨/年高
端聚乙烯(茂金属)、2套40万吨/年PVC综合利用及配套装置、1.5万吨/年聚
α-烯烃装置、5万吨/年超高分子量聚乙烯装置、副产氢气降碳资源化利用装置、
LNG 储罐等。公司 α-烯烃研发过程中创制了新型催化剂、开发了新型聚合工艺,
并采用自主设计的设备,实现了高选择性地生成1-辛烯并联产1-己烯;实现了高
纯 1-辛烯的稳定生产与反应系统的长周期运行。生产出的 1-辛烯产品在下游客户
的不同产品领域试用,达到或优于进口产品性能,市场应用前景广阔。2023年9
月 17 日, 公司 α - 烯烃 “乙烯四聚高选择性制高纯 1-辛烯中试技术开发”科技成
果在北京顺利通过了由中国石油和化学工业联合会组织的成果鉴定会。
2023 年 9 月 12 日,卫星化学全资子公司连云港石化拟以现金方式收购卫星控股
和昆元投资持有的嘉宏新材 100%股权,嘉宏新材规划建设年产 90 万吨烯烃原料
加工及下游 HPPO、丙烯腈、BS 装置、丙烯酰胺等高性能材料产业链项目,现已建
成 3 套 45 万吨/年 HP 装置、1 套 40 万吨/年 PO 装置、220KV 总降、高架火炬及配
套仓储和公用工程等配套设施。嘉宏新材 PO 装置采用 HPPO 法制环氧丙烷工艺技
术，是目前世界范围内较为先进的制作工艺，对比同产品生产工艺及装置，生产
污水产量减少 70%-80%, 单耗降低 35%, 具有较高安全性及稳定性。本次交易既有
利于减少控股股东与上市公司之间的关联交易,避免未来可能存在的潜在同业竞
争,也有利于推进实施公司整体战略规划,完善公司 C3 产业链产品结构,同时形
成公司环氧丙烷与环氧乙烷两大产品互补，延伸下游环氧衍生物高端化学品产业
链, 保持公司持续、稳健发展。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正,结论不受任何第三方的授意或影响;作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投资分析意见,制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层