卫星化学（002648）
2023 年三季报点评: Q3 净利润延续增长, 新
2023年10月24日
材料布局加速推进
买入(维持)
研究助理 何亦桢
关键词: #产能扩张 #进口替代 #稀缺资产
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司发布 2023 年三季度业绩,实现营业收入 308.8 亿元,同比
+11%; 实现归母净利润 33.9 亿元, 同比+11%; 实现扣非净利润 33.6 亿,
同比+19%。其中 23Q3 单季度, 实现归母净利润 15.5 亿元, 同比+525%、
环比+37%, 扣非净利润 14.0 亿元, 同比+1327%、环比+20%, 业绩符合
预期，其中公司利润已连续三个季度实现环比改善。
期间美国乙烷均价为 215 美元/吨, 环比+62 美元/吨, 以 Q3 均价测算,
元/吨。向后看,我们认为在美国天然气库存整体高位运行的背景下,美
市场数据
气价格不具备大幅上行基础，乙烷裂解的成本优势将持续存在。2)下
游方面, O3 期间 C2 下游需求表现依然较弱,产业链以平稳运行为主,
其中聚乙烯/乙二醇/环氧乙烷/聚醚大单体/乙醇胺/DMC/苯乙烯价格分
别环比+1%/-2%/-3%/+1%/+3%/-11%/+9%, 价差分别环比+12%/-11%/-
10\% / + 13\% / + 19\% / -37\% / + 8\% .
■ C3 板块:产业链景气回升,丙烯酸丁酯、双氧水表现亮眼。1)上游方
面，O3 期间华东丙烷均价为 626 美元/吨，环比+86 美元/吨，以 O3 均
元/吨。2)下游方面, Q3 期间 C3 下游需求表现良好,产业链景气上行,
基础数据
其中聚丙烯/丙烯酸/丙烯酸丁酯/双氧水价格分别环比
+4%/5%/10%/83%, 价差分别环比+77%/+25%/+518%/+314%。 丙烯酸丁
酯、双氧水受阶段性补库和现货趋紧驱动，价格价差增长亮眼。
月 12 日,公司全资子公司连云港石化与卫星控股、昆元投资签署股权
转让协议,连云港石化拟以 15.2 亿元现金收购卫星控股和昆元投资所
持有的嘉宏新材 100%的股权,本次收购完成后嘉宏新材将成为公司的
相关研究
全资孙公司。2)根据公告披露,截至2023年7月31日,嘉宏新材已
《卫星化学(002648): 2023 年半
建成3套45万吨/年双氧水装置、1套40万吨/年PO装置,且均已实现
年报点评: Q2 净利环比高增, α
满负荷运行。嘉宏新材双氧水的原材料氢气来自于连云港石化的副产氢
气，本次收购将减少公司与关联方的关联交易，并使得公司双氧水总产
属性持续凸显》
能增长至 182 万吨, 其中外售量可超过 92 万吨/年。3) 此外, 嘉宏新材
现有储备土地 1500 余亩, 本次股权收购完成后, 公司将有序推进 90 万
吨烯烃原料加工及下游 HPPO、丙烯腈、ABS、丙烯酰胺等高性能材料
产业链项目,进一步实现强链补链。
■ 下游扩产进行中，大量项目落地贡献业绩。1)80万吨丁辛醇项目:计
划于23年底中交,将填补丁辛醇原料的空白,形成“丙烯-丙烯酸-丙烯
酸酯”的产业链闭环。2) 26 万吨高分子乳液项目:目前处于加速推进
阶段,有望进一步拓宽丙烯酸酯下游向高端涂料乳液、电池粘合剂、涂
覆剂等化学新材料发展。3)20万吨精丙烯酸项目:计划于24年投产,
将为下游 SAP 产品扩张提供配套支持。4) 4 万吨 EAA 项目: 预计于
24年底投产,并新增5万吨/年二期项目规划,有望率先实现EAA国产
化替代。
■ α-烯烃技术突破,高端聚烯烃布局未来可期。1)α-烯烃中试技术通过
成果鉴定，产业化进程有望提速。公司是国内\alpha-烯烃领域第一梯队，目
前公司自主研发的千吨级α-烯烃中试技术已成功通过石化联合会成果
鉴定,结果显示该技术整体达到国际先进水平,1-辛烯纯度指标优于国
内外同类产品水平。目前 10 万吨级的 α-烯烃和 POE 工业化装置建设
正在稳步推进,预计将于 24 年底建成投产。2)公司依托α-烯烃技术突
破,进一步布局 α-烯烃综合利用项目,为公司长期发展打开想象空间。
公司计划投资 257 亿元在连云港基地投资建设 α-烯烃综合利用项目,
建设内容包括 250 万吨 α-烯烃轻烃配套原料、50 万吨 α-烯烃、60 万吨
POE、100 万吨茂金属聚乙烯、80 万吨 PVC、1.5 万吨聚 α-烯烃、5 万
吨超高分子量聚乙烯等产品。此前公司已与 SINOGAS 及其关联方签订
了 6 艘原料运输船舶租赁协议,从船舶资源端落实了原材料的供应保
障,目前该项目正在按期推进,计划于2024年初开工建设,项目投产
后公司有望成为国内领先的高端聚烯烃产品供应商。
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑嘉宏新材等项目收购,我们调整公司
2023-2025 年归母净利润为 46、66、79 亿元(此前为 44、62、75 亿元),
按 2023 年 10 月 24 日收盘价计算,对应 PE 分别 11.2、7.8、6.6 倍。公
司依托低价轻烃原料,全面进军高端聚烯烃领域,α属性强化,维持“买
入”评级。
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号