三季度业绩环比大增，新材料项目加速推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 24 日晚，卫星化学公布 2023 年三季报业绩，实现营业收入
308.82 亿元, 同比增长 11.21%; 实现归母净利润 33.94 亿元, 同比
11.43%, 实现扣非归母 33.57 亿元, 同比 19%。
● 原料成本略上涨，旺季产品价格迎来改善，三季度业绩环比大增
2023Q3 实现营业收入 108.68 亿元, 环比增长 2.54%; 实现归母净
利润 15.51 亿元, 环比 36.58%, 实现扣非归母 14.05 亿元, 环比
19.63%
公司价格与沪深 300 走势比较
原料成本旺季上涨,后续影响有限。23Q37、8、9月乙烷均价
31.79/27.07/29.71 美分/加仑, 季度均价 29.14 美分/加仑, 同比/环
比-46.48%/+39.16%。C3 原料端, 丙烷价格旺季小幅上涨, 环比
+7.10%, 由于乙烷中间费用占比高且稳定, 价格上涨对实际成本影
响有限,叠加一部分前期库存收益,整体原料上涨对三季度盈利影响
有限。随着轻烃燃料季度性需求逐渐减弱, 我们认为原料将开启下降
通道,截止上周,乙烷周均价格 27.06 美分/加仑。
原油上涨叠加补库周期来临，下游需求改善。23Q3，公司主要产品
价格改善明显,聚乙烯/苯乙烯/聚醚大单体/丙烯酸/丙烯酸丁酯/聚丙
1.64%/7.18%/1.53%/3.90%/10.79%/2.61%/72.04%。原油环比上涨
9.66%, 为化工品带来价格支撑。同时随着旺季补库周期来临, 下游
联系人:潘宁馨
需求修复带来业绩修复弹性。
● 收购嘉宏新材, C3 产品矩阵进一步完善
9月12日，卫星化学发布公告，全资子公司连云港石化拟以现金形
式收购卫星控股及嘉兴昆元投资持有的江苏嘉宏新材各 70%和 30%
股权,卫星控股为卫星化学母公司,嘉兴昆元为上市公司高管入股的
关联公司，收购金额为 15.24 亿元。
万吨 HP 装置, 是此前卫星控股于徐圩新区内拟建设的年产 90 万吨
相关报告
烯烃原料加工及下游高性能材料产业链项目中的一期项目。此次收购
1.拟收购嘉宏新材, C3 下游产品矩阵
一方面理顺集团与上市公司的管理条线、另一方面丰富了上市公司
C3 产品矩阵, 新增了 HPPO 及丙烯腈等项目, 便于跟随市场波动灵
2.二季度业绩环比大增,高端新材料
活调整。此外,公司选用的 HPPO 技术为绿色工艺,安全环保之外
能够充分利用公司连云港石化自产氢气优势,达到降本增效目的。预
3.α-烯烃综合利用项目签约, 打开长期
计年内能够实现收购并表。
原料成本优势+研发高投入双轮驱动。α-烯烃综合利用高端新材
料产业园项目打开成长空间
6月17日,卫星化学发布公告,α-烯烃综合利用高端新材料产业园
项目与园区管委会完成签约,项目总投资约 257 亿元,建成后公司
烯烃产能将翻倍,进一步加强烯烃平台化优势。项目下游配套规划50
万吨 α-烯烃及 60 万吨 POE 装置,以及聚乙烯(茂金属)、聚 α-烯
烃、超高分子量聚乙烯等国内供给不足环节,从盈利性角度而言,较
一期、二期项目产品附加值提升明显, 盈利中枢将进一步提升。公司
乙烷供应链也已初步得到保障,上游合资公司码头宣布扩建,中游拟
签署船舶租赁协议,公司项目正在快速推进。
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 49.85、67.32、74.86 亿
元(出于谨慎性原则, 暂未考虑收购嘉宏新材及 α-烯烃项目影响),
同比增速为 62.8%、35.0%、7.67%。对应 PE 分别为 10.35、7.67、
6.89 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险:
(4) 项目投产进度不及预期;
(5) 股权激励不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。