公牛集团（603195.SH）
公司点评
业绩短期承压，期待新业务+海外贡
献新动能
业绩简评
10 月 30 日公司发布 2025 年三季报, 25Q1-Q3 实现营业收入/归母
净利润/扣非归母净利润分别-3.22%/-8.72%/-4.87%至
121. 98/29. 79/27. 01 亿元。单 25Q3 来看,公司实现营业收入/归
市价 (人民币): 43.67元
母净利润/扣非归母净利润分别-4.44%/-10.29%/-8.26%至
40.30/9.19/8.59 亿元。
相关报告:
经营分析
1.《公牛集团公司点评:短期业绩有所承压，中长期增长
外部经营环境致营收短期承压,海外市场预期推进顺利。25Q3 整
点逐步显现》,2025.8.29
体营收承压,预计主因受外部压力影响公司传统业务进一步增长。
2.《公牛集团公司点评：经营韧性凸显，发展思路越发清
分品类看, 预计电连接与智能电工照明等传统优势产品表现不佳
晰》，2025.4.25
营收或有下滑,新能源产品发展势头较好或有增长,数据中心业务
3.《公牛集团公司深度研究:深度探究系列三:“千亿公
产品研发已取得初步进展、预计研发完成后续有望做出实质性贡
献。分地区来看, 国内市场处于业务调整阶段, 新业务、新市场拓
展部分抵消外部冲击;海外市场空间广阔,预计插排、充电桩等产
品市场反应利好,有望实现较好突破,预期客户拓展情况稳定,相
关战略系统推进, 未来可期。
毛利率整体承压,单 Q3 销售费用管控成效相对较优。毛利率方面,
公司 25 年 Q1-Q3 毛利率同比-1. Opct 至 42. 1%, 25Q3 毛利率同比
-1.8pct 至 41.7%, 毛利率下降预计主因产品结构发生变化。费用
率方面, 25Q1-Q3 销售/管理/研发/财务费用率分别同比-
1. 4/+0. 9/-0. 5/0. 1pct 至 7. 0%/4. 7%/3. 6%/-0. 6%; 其中, 25Q3 销
售/管理/研发/财务费用率同比-1.8/+0.3/+0.3/+0.2pct 至
7.4%/4.6%/3.9%/-0.5%, 销售费用率下降主因市场推广费、广告费
投入同比减少。
增量逻辑清晰，期待业绩逐步回暖。公牛集团在传统优势业务选
代升级的基础上,挖掘新增长动力,后续增长要点包括:1)新能
公司基本情况(人民币)
源业务持续放量, 充电桩与储能业务双线发展, 产品矩阵逐步升
2025E
2026E
2027E
级,成为集团后续增长新引擎;2)新兴业务继续孵化,数据中心
营业收入(百万元)
15,695
16,831
18,519
方面以 PDU 产品为切入点，向数据中心基础设施领域布局：太阳
营业收入增长率
11.46%
7.24%
-3.67%
6.83%
6.91%
能照明方面, 利用已有技术沉淀, 推出高性能太阳能照明产品: 3)
归母净利润(百万元)
3,870
4,272
3,937
4,198
4,479
归母净利润增长率
21.37%
10.39%
-7.84%
6.62%
6.70%
国际化稳步推进,公司的电连接和家装品类向更多新兴市场延伸,
摊薄每股收益(元)
提升品牌国际影响力。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
26.79%
26.93%
26.67% 31.79% 39.23%
P/E
我们预计公司 25-27 年 EPS 分别为 2.18/2.32/2.48 元. 当前股价
P/B
对应 PE 为 20.08/18.83/17.65 倍, 维持“买入”评级。
品类拓展不畅:原材料价格大幅上涨:人民币汇率大幅波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧