产品拓新+品牌出海，构建业绩新增量
2025年10月31日
核心观点
公牛集团(股票代码: 603195)
事件: 2025 年前 9 月公司实现营收 121.98 亿元, 同比-3.2%, 归母净利润
29.79 亿元,同比-8.7%,受投资收益减少影响。扣非归母净利润 27.0 亿元,
同比-4.9%; 其中单 25Q3 实现营收 40.30 亿元, 同比-4.44%, 归母净利润
9.19 亿元, 同比-10.29%, 扣非归母净利润 8.6 亿元, 同比-8.3%。
积极打造智能健康照明生态，产品升级构建传统业务新增量: 墙开、电连
接等传统领域受地产下行压力影响暂时承压,公司积极推动产品功能升级和创
陈柏儒
新，通过隐形轨道插、WiFi 墙壁路由器等新品为传统业务注入活力，同时积
极推动国际化,部分抵消内需负面影响;智能电工照明领域,公司以 AI 智能
+健康照明构建产品竞争优势,沐光品牌持续推新;新能源业务领域,公司充
电桩业务在国内市占率持续上升, Q3 重卡充电产品上市取得新突破。
2 :
内需承压背景下,品牌出海打造第二增长曲线:公司自 2024 年开始大力推
行品牌出海, 2025 年海外业务已覆盖从东南亚到欧洲、中东、拉美等地区的
40 多个国家, 出海品类从转换器、墙开等延伸至包括新能源产品在内的全品
类产品, 欧洲储能业务亦进入示范验证阶段。当前公司海外大客户已初步形成
可复制的发展模式, 伴随大客户数量增加, 公司海外业务有望快速成长。
业绩短期承压,但运营能力依然稳健。25年前9月公司毛利率42.1%,同
比-1.0pct; 管理费用率和销售费用率分别为 4.7%/7.0%, 同比分别+0.9pct/-
1.4pct。25年前9月公司净利率24.4%,同比-1.5pct;其中单25Q3净利率
22.81%, 同比-1.49pct。公司 2025 年前 9 月经营性现金流净额 36.21 亿元,
同比增长+20.1%; 单 Q3 经营性现金流同比+90.2%, 收入承压背景下, 现金
流表现仍优异, 体现了公司强劲的现金回笼能力与供应链议价优势。
投资建议:公司持续深化渠道布局,并以用户需求为核心不断创新产品,无主
灯、新能源等新业务快速发展,海外业务稳步扩展。考虑下游需求暂时承压,
调整公司 25-27 年 EPS 至 2.20/2.39/2.56 元; 10 月 30 日收盘价 43.7 元对应
PE 分别为 20/18/17X, 维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河轻工】公司点评_轻工行业_公牛集团:业
绩短期承压,看好长期多元生态新动能
2. 【银河轻工】公司点评_轻工行业_公牛集团: 收
入稳中有进、多元生态布局持续扩容
3.【银河轻工】公司点评_轻工行业_公牛集团: 收
入稳健增长，产品生态布局持续丰富
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准