2025Q3业绩短期承压,积极推进新能源业务发展
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件：公司发布 2025 年第三季度报告
报告日期:
亿元,同比下降 3.22%; 实现归母净利润 29.79 亿元,同比下降 8.72%。
单季度来看,2025 年第三季度实现营业收入 40.3 亿元,同比下降
4.44%; 实现归母净利润 9.19 亿元, 同比下降 10.29%。
整体费用率管控得当,利润率有所承压
2025年前三季度公司毛利率为 42.11%, 同比-1.01pct; 销售/管理/研
发/财务费用率为 7.00%/4.73%/3.63%/-0.62%, 同比-1.40/+0.86/
-0.46/+0.06pct; 归母净利率为 24.42%, 同比-1.47pct。2025 年第三
公司价格与沪深 300 走势比较
季度公司毛利率为 41.68%，同比-1.79pct；销售/管理/研发/财务费用
率为 7.38%/4.61%/3.90%/-0.46%, 同比-1.81/+0.30/+0.30/+0.16pct;
归母净利率为 22.81%, 同比-1.49pct。
● 积极推进新能源业务发展，构建充电桩全场景方案
新能源业务方面,公司依托在电工领域深厚的产品积淀与技术优势,
率先切入家用充电赛道，逐步构建起覆盖充电枪、家用充电桩、光储
一体解决方案的产品体系。先后推出公牛风尚、公牛乐享、公牛无
极、公牛天际等系列的交流家用充电桩。其中，无极系列家用充电桩
作为旗舰产品，凭借卓越的工业设计、稳定可靠的性能与智能便捷的
交互体验，成为行业内少数通过中汽研极端环境可靠性认证与五星兼
容性认证的产品之一，适配市场上主流新能源车型，在安全性、兼容
性与环境适应性方面树立了家用充电的标杆。在2025中国汽车充换电
生态大会“商用车补能模式探索”主题论坛中,公司分别与小桔充
电、新电途、云快充三家平台签署战略合作协议，旨在全面提升商用
充电桩的安全保障、智能水平、运营效率与用户体验。
● 投资建议
我们看好公司基于转换器和墙开产品积累的民用电工市场份额与渠
道，推动电连接业务与智能照明业务稳健增长。伴随 LED 照明业务进
一步的渠道变革与拓展，智能家居生态与无主灯业务有望向好，加之
积极推动国际化战略与拓展新能源市场，有望带来中长期业绩增长。
我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 161.03/169.94/178.81 亿元
相关报告
(前值为 173.8/184.53/195.8 亿元), 分别同比变化-4.3%/+5.5%/
1.2025H1 业绩短期承压, 积极孵化新
+5.2%; 归母净利润分别为 39.05/43.55/46.34 亿元 (前值为 41.79/
47.24/50.65 亿元),分别同比变化-8.6%/+11.5%/+6.4%; EPS 分别
2.24 年稳中有进,新能源业务快速成
为 2.16/2.41/2.56 元,对应 PE 分别为 20.22/18.13/17.04 倍。维持
“买入”评级。
3.民用电工版图广阔,新能源业务进
宏观经济增速放缓风险，市场竞争加剧风险，新业务发展不达预期风
险，新渠道、新市场开拓不达预期风险，原材料价格波动风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
验，对消费品行业有着独到的见解。曾就职于中泰证券、国元证券、德邦证券，负责轻工，大消费，中小市值研
究。2023 年 10 月加入华安证券。擅长深度产业研究和市场机会挖掘，多空观点鲜明。在快速消费品、新型烟草、
跨境电商、造纸、新兴消费方向有丰富的产业资源和深度的研究经验。
轻工、中小市值行业。2024年4月加入华安证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。