持有 (维持)
2025年10月31日
公牛集团 (603195) 轻工制造
业绩短期承压, 新业务成长可期
投资要点
西南证券研究院
● 业绩摘要:公司发布 2025 年三季报,25 年前三季度实现营收 122.0 亿元,同
比-3.2%; 实现归母净利润 29.8亿元, 同比-8.7%; 实现扣非净利润 27.0亿元,
同比-4.9%。单季度 25Q3 实现营收 40.3 亿元, 同比-4.4%; 实现归母净利润
9.2 亿元, 同比-10.3%; 实现扣非后归母净利润 8.6 亿元, 同比-8.3%。公司业
绩下滑主要受地产后周期及宏观环境影响, 传统主业需求承压。
毛利率同比下滑,费用管控显效。25 年前三季度公司毛利率为 42.1%,同比
-1.0pp; 总费用率为 14.7%, 同比-0.9pp, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别
为 7.0%/4.7%/-0.6%/3.6%, 同比-1.4pp/+0.9pp/+0.1pp/-0.5pp; 净利率为
24.4%, 同比-1.5pp。单 Q3 毛利率为 41.7%, 同比-1.8pp; 净利率为 22.8%,
相对指数表现
同比-1.5pp。
● 多业务协同推进,渠道优势持续深化。25年上半年,公司三大主业电连接/智能
电工照明/新能源业务实现收入 36.6/40.9/3.9 亿元, 同比-5.4%/-2.8%/+33.5%,
同步推出“隐形轨道插座”“蝶翼Ш超薄开关”“天际”系列充电桩等新产品、
新品结构升级带动公司产品力与品牌力双提升、高端化、智能化产品占比持续
提升。渠道方面,截止25年上半年,公司已形成覆盖全国城乡超110万家终端
网点的销售网络, 其中五金/装饰及灯饰/数码配件/新能源产品线下终端门店超
75/12/25/3 万家。线上渠道,公司在天猫平台转换器、墙壁开关插座、新能源
汽车充电桩、充电枪产品均位列销售第一。同时,公司加强 TOB 业务,在数据
中心领域与字节跳动、腾讯等行业客户合作,新能源、数据中心电连接等新业
基础数据
务有望逐步释放增长潜力。
元,对应 PE 分别为 19 倍、18 倍、17 倍。考虑到公司业绩增长稳健,新品类
成长空间充足,维持“持有”评级。
及预期风险。
相关研究
1. 公牛集团 (603195): 业绩稳健增长,
综合优势凸显 (2024-11-07)
关键假设:
假设 1: 电连接产品作为公司核心业务, 受地产后周期及宏观环境影响销量企稳回升,
价格端稳定增长, 2025-2027年销量增速分别为-5%、3%、4%, 平均价格增速分别为 1%、
1%、0%;
假设 2: 智能电工照明产品渠道持续扩张, 2025-2027 年销量增速分别为-1%、3%、5%;
均价分别增长-1%、-0.5%、-0.5%;
假设 3: 公司加强 TOB 业务, 在数据中心领域与字节跳动、腾讯等行业客户合作, 新能
源业务保持高增,2025-2027年分别增长40%、50%、50%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队