团旗下企业
2020年05月28日
深度分析
电力设备 | 一次设备 Ⅲ
新基建发力,输配龙头再起航
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-05-28)
投资要点
◆ 输配电优秀民企，无惧行业周期：公司是长江以南地区少有的输配电行业优秀民营
企业,2011-2019年营业收入复合增速达到16%,归母净利润复合增速达到17%,
而同期电网投资复合增速仅为 5%。公司能取得高于行业的增速,主要是因为其发
展战略明确,通过内部培育和对外投资持续布局输配电设备,不断优化产品结构、
延伸产业链,盈利能力和抗风险能力均得到了稳步提升。根据公司公告,2020年
上半年预计实现归母净利润 3.0~4.0 亿元, 同比增长 56%~108%。
◆ 输配电设备品类全面，重点突出:公司输配电产品分为四大类，分别为开关类、线
圈类、无功补偿类和智能设备类。线圈类产品消弧线圈、互感器是公司传统优势产
-年股价表现
品,市占率约 25%~30%左右,位居行业第一。开关类产品主要为 110~550kV 高
思源电气 —— 一次设备
中小板指
压开关,包括隔离开关、断路器、GIS等,市占率约15%左右,位列第一梯队。无
92%
功补偿类产品包括电容器、电力电子成套装置等,在国网集招中市占率仅次于国网
75%
下属的南瑞继保和中电普瑞,在电网外的新能源发电等领域,公司市占率更高,未
58%
来有望随着新能源发电市场的扩大而进一步增长。在特高压领域,公司产品以电感
41%
24%
器和电容器为主,市占率约20%~30%左右,处于第一梯队。
◆ 海外市场有望成为新增长点:公司利用在输配电领域的产品优势，于 2009 年开始
2019!-09
2020!-01
2020!-
布局海外市场。目前公司产品已覆盖了俄罗斯、印度、乌克兰、巴基斯坦、英国等
几十个国家和地区,同时海外 EPC 业务也取得了长足发展。2019 年公司新增海外
订单约 16 亿元, 其中约一半为 EPC 业务, 主要以非洲、巴基斯坦等国家的援助项
目为主, 回款情况较好。未来随着海外市场的开拓力度加大, 公司有望继续保持高
增长。
◆ 产业链向外延伸，打开长期成长空间;公司 2017 年增资烯晶碳能，后者是掌握于
法电极和超级电容器核心技术的领先企业之一（另一家是被特斯拉收购的
Maxwell),成为国内少数能够与特斯拉抢占电动汽车新型电池市场的企业。2018
年收购常州思源东芝变压器,全面引进、吸收东芝变压器技术,进一步完善公司在
电力设备领域的布局。此外公司还参股及设立了梯米汽车(汽车电子)、上海整流
厂(硅整流器)、上海陆芯(功率半导体器件)等,业务逐渐向产业链上下游延伸,
相关报告
有望打开长期成长空间。
思源电气: 进入景气周期, 业绩有望继续高
◆ 新基建电网建设超预期,特高压发展提速:在国内疫情后恢复经济的主旋律以及“新
基建”特高压工程的加速启动的背景下，国网将投资规模从年初 4080 亿元提高到
4500 亿元, 较此前提高 10%, 2020 年电网投资有望恢复正增长。根据国家电网
《2020年重点电网项目前期工作计划》,将有2直5交7条特高压线路在2020
年内核准开工,另外新增3条特高压直流项目进入预可研阶段。随着2020年特高
压项目的集中核准, 220kV~500kV 输变电设备采购量有望继续保持增长。
◆ 龙头盈利有望回升:公司主要产品采用成本加成的定价模式,原材料占生产成本比
例大约为88%~90%,一般在中标后2~3个月内与供应商签订采购合同,若原材料
价格处于下行通道,则有利于公司毛利率的提升。2019年至今螺纹钢、铜等原材
料价格持续下滑,公司盈利有望提升。同时随着国网对供应商的管理越来越严格,
产线管理能力较弱的供应商将逐渐退出国网项目的竞标, 行业竞争格局有望改善。
◆ 投资建议: 思源电气是国内少有的输配电设备优秀民企，凭借优秀的产品和管理，
公司多年来持续稳健发展。我们预测公司 2019-2021 年营业收入分别为 79.3 亿元、
亿元、10.3 亿元、12.4 亿元, 同比增长 45.8%、26.3%、20.2%, 给予“买入-A”
投资评级。
财务数据与估值
内容目录
一、输配电设备龙头的坚守与突破
(一)输配电优秀民企,多业务全面开花
思源申气主营业务为输配申设备的研发、生产、销售及服务,产品覆盖传统一次设备、二次
设备和电力电子装置的产品制造和解决方案,是长江以南地区少有的输配电行业优秀民营企业。
目前公司主要产品有 550kV 及以下 GIS、220kV 及以下变电站继电保护设备和监控系统、750kV
及以下 SF6 断路器和隔离开关、1000kV 及以下电力电容器成套装置、1000kV 及以下电流和电
压互感器、500kV 及以下直流断路器、220kV 及以下变压器、66kV 及以下中性点接地成套装置、
66kV 及以下电抗器、动态无功补偿、有源滤波装置、充电桩、油色谱及在线监测系统等。
图 1: 思源电气主营业务构成
公司创始人董增平、陈邦栋、李霞均毕业于上海交通大学和华中理工大学的高电压专业, 具
有深厚的专业背景。董增平现任公司董事长兼总经理，陈邦栋现任公司副董事长兼总工程师，李
霞已于 2006-2007 年辞去公司董事及副总经理职务。截至 2020 年一季报,第一大股东董增平持
有公司 17.29%股权, 为公司实控人, 第二大股东陈邦栋持有公司 12.68%的股权, 二者为一致
行动人。
思源电气 1993 年 12 月在上海交大成立,早年主要生产避雷器在线监测设备。1996 年推出
消弧线圈自动调谐及接地选线成套装置,正式进入电力运行设备制造行业。2002年12月通过参
股如高高压进入高压电器设备制造领域,2004年在深交所挂牌上市。2007年9月,鉴于市场对
GIS 的需求增加以及上海的地域优势、公司以如高高压的 GIS 事业部为基础、成立了上海思源
高压,逐渐形成了以消弧线圈、互感器、电容器、高压开关为主的业务格局。
2008~2009 年,公司成立思源清能、思源弘瑞,开始布局动态无功补偿装置(SVG)、有源
滤波装置 (AFC)、继电保护设备等二次设备,同时成立思源输配电布局海外业务。2011 年设立
思源储能,开始培育储能及分布式电源业务。2016年公司设立驹电电气,正式进入电力设备状
态检测产品及服务领域。2017年至今公司参股及设立烯晶碳能(超级电容器)、稊米汽车(汽车
电子)、思源东芝(变压器)、上海整流厂(硅整流器)、上海陆芯(功率半导体器件),业务逐渐
向产业链上下游延伸。
图 3: 思源电气发展历程
公司目前主营业务分为五大类,分别为开关类、线圈类、无功补偿类、智能设备类和工程总
包业务,主要产品包括高压开关、电容器、互感器、继申保护、监控、监测系统、无功补偿、有
源滤波等核心电气设备。工程总包业务主要为海外输配电工程项目承包，未来有望成为公司业绩
新增长点。
(二) 无惧行业周期, 稳健经营持续增长
公司 2011-2019 年营业收入复合增速达到 16%, 归母净利润复合增速达到 17%, 而同期电
网投资复合增速仅为5%。公司能取得高于行业的增速,主要是因为其发展战略明确,通过内部
培育和对外投资持续布局输配电设备,不断优化产品结构、延伸产业链,盈利能力和抗风险能力
均得到了稳步提升。根据公司公告,2020年上半年预计实现归母净利润3.0~4.0亿元,同比增
长 56%~108%。
公司 2011-2019 年毛利率稳定在 30%~40%之间，净利率大多保持在 6%~10%附近。前几
年受到电力设备行业竞争加剧的影响,公司毛利率处于下行趋势,随着国网加强供应商质量管控
和招投标管理,行业竞争格局有所优化,公司 2020 年毛利率有望回升。公司 2019 年新增订单
81.2 亿元 (不含税), 同比增长 21.5%, 预计 80%将在 2020 年确认, 为今年业绩增长提供了有
力保障。
(三) 财务状况健康, 经营现金流良好
从现金流来看,公司经营现金流情况相对同行表现更为稳定,受电网投资的周期性波动影响
更小,主要是因为公司产品种类齐全,并持续开发新产品创造盈利点。公司 ROE 水平同样受电
网投资周期影响,但近三年得益于净利率提升,ROE 明显恢复,已处于行业领先水平。
图 8: 思源电气与可比公司经营现金流对比
图 9: 思源电气与可比公司 ROE 对比
公司毛利率表现较同行更为稳定,显示出较强的成本控制能力,但长期受到输配电行业竞争
夹具的影响,毛利率处于下行趋势。公司研发支出比例处于行业前列,远高于国网系电力设备公
司, 高研发投入保持领先优势也是公司能维持较高毛利率的原因之一。
从客户集中度来看,公司 2019 年前五大客户销售占比为 15.8%,远低于同行 75%+的客户
年应收账款周转天数 145 天,远低于同行 300+天的平均水平,主要是因为电网企业账期较长,
二、内生外延并举, 拓展增长空间
(一)输配电设备品类全面,重点突出
亿元、13.7 亿元、9.1 亿元、5.4 亿元，占比分别为 43%、21%、14%、8%，其中前三类占到
线圈类产品主要包括消弧线圈、互感器等,消弧线圈用于 6~66kV 中压配电网中,在电网发
生接地故障时可避免接地点产生电弧,提高了电网供电可靠性:电压/电流互感器主要用于电网
一次侧电压/电流的测量, 市场空间巨大。
公司早在 1996 年即推出消弧线圈,在该领域取得国内领先地位,市占率多年排名前三,是
公司传统优势产品,市场竞争格局较为稳定。公司利用在线圈类产品上的先发优势,在互感器领
域继续开拓,根据官网信息显示,公司互感器已通过英国、巴西、智利、墨西哥、俄罗斯等众多
海外市场资质认证,海外市场占比超过25%,成为公司优势产品。根据2019年国网变电设备集
中招标数据,公司消弧线圈、互感器中标金额分别为 2856.8 万元、1.4 亿元,市占率分别为 31%、
25%,均位居第一。
开关类产品主要为 110~550kV 高压开关,包括隔离开关、断路器、GIS,均为负责电路切
断、闭合的装置，其中气体绝缘金属封闭开关设备(GIS)是将断路器、隔离开关、接地开关、
CT、PT、避雷器等，封闭在密封的金属外壳内的组合式变电站，具有体积小、封闭性好的优点，
技术壁垒相对较高。公司在 2007 年进入 GIS 领域, 如今市场份额仅次于传统高压开关龙头平高
(平芝)和西开。
公司高压开关由如高高压和思源高压生产,如高高压在高压领域具备 50 多年研发与生产经
验, 思源高压在如高基础上孵化而来, 拥有 500kV 和 1000kV 两个全屏蔽高压试验大厅, 并配
有 1500kV、3000kV 的冲击电压发生器和自动化测量系统。在 2019 年国网变电设备集中招标中,
公司隔离开关、断路器、GIS 中标金额分别为 1.1 亿元、1.3 亿元和 5.5 亿元,市占率分别为 15%、
17%和13%,位列第三、第三和第四。
图 17: 国网 2019 年变电设备中标金额情况（断路器）
图 16: 国网 2019 年变电设备中标金额情况(组合电器)
无功补偿类产品包括电容器、电力电子成套装置（如静止型无功补偿装置 SVG）等,主要
应用于光伏、风电发电站的并网点,可以改善接入电网的电能质量,提高电网稳定性和可靠性。
公司在 2004~2008 年开始布局该业务, 凭借强大的研发优势和出色的成本管理能力, 公司已成
为该领域的后起之秀。根据 2019 年国网变电设备集中招标数据,公司电容器(含 SVG)中标金
额 1.1 亿元, 市占率 14%, 位居第三, 仅次于国网下属的南瑞继保和中电普瑞。在电网外公司
SVG 产品也受到广泛认可,占到公司 SVG 收入的 90%左右,未来有望随着新能源发电市场的
扩大而进一步增长。
在特高压领域,公司产品以高压电感器和高压电容器为主,市占率约20%~30%左右。公司
电容器、互感器产品 2019 年相继中标土800kV 陕北-武汉、土800kV 雅中-江西、土800kV 青海-
河南、1000kV 张北-雄安等特高压工程,根据特高压项目 14~16 个月的订单确认周期,预计公
司 2019 年中标订单有望在 2020 年确认。
(二)海外市场有望成为新增长点
公司利用在输配电领域的产品优势及长期积累的客户资源,于 2009 年开始布局海外市场。
目前公司产品已覆盖了俄罗斯、印度、乌克兰、巴基斯坦、英国等几十个国家和地区，同时海外
EPC 业务也取得了长足发展。2019 年公司新增海外订单约 16 亿元,其中约一半为 EPC 总包业
务，主要以非洲、巴基斯坦等国家的援助项目为主，回款情况较好。未来随着海外市场的开拓力
度加大,公司有望继续保持高增长。
(三)产业链向外延伸,打开长期成长空间
2017 年至今公司参股及设立烯晶碳能(超级电容器)、稊米汽车(汽车电子)、思源东芝(变
压器)、上海整流厂(硅整流器)、上海陆芯(功率半导体器件),业务逐渐向产业链上下游延伸,
有望打开长期成长空间。
干法电极&超级电容器:公司 2017 年增资烯晶碳能，后者是掌握干法电极和超级电容器核
心技术的领先企业之一（另一家是被特斯拉收购的 Maxwell）。干法电极工艺可以显著提高新能
源汽车电池能量密度、充放电速度和循环寿命,同时可使成本降低20%~30%左右,而超级电容
器可为汽车提供瞬间需要的强劲能量。烯晶碳能在该领域已拥有 40 多项相关专利，成为国内少
数能够与特斯拉抢占电动汽车新型电池市场的企业。
汽车电子:公司 2018 年成立稊米汽车进入汽车电子领域,2019 年稊米汽车开发的超级电
容启停模组在沃尔沃汽车上已实现量产。此外公司在瑞士设立的 SECH SA 已获取国际知名汽车
电子零部件公司的超级电容供应商定点通知。
变压器:公司 2018 年收购常州思源东芝变压器（与东芝合资），通过与东芝签订技术转让
协议,全面引进、吸收东芝变压器技术,新增各种电压等级的电力变、整流变、电炉变等特种变
压器产品,进一步完善公司在电力设备领域的布局。
整流器:上海整流器厂产品已进入全国 18 个城市的地铁中，有望成为全国最专业的地铁用
整流器企业。公司 2018 年通过思源清能收购上整，有望带动公司其他产品进入城市轨交领域。
功率半导体: 功率半导体器件(如 IGBT 等)是换流阀、无功补偿装置等电力电子产品的核
心元件,目前国内主要依赖进口,存在供给不足、价格昂贵等问题。上海陆芯 2017 年 5 月在上
海张江成立,主营功率半导体的设计和应用,核心成员主持过多个高压功率半导体器件平台的开
发。公司 2019 年参股上海陆芯,有助于建立在功率半导体应用方向的长期稳定合作关系。
三、新基建电网建设超预期, 龙头盈利有望回升
(一)新基建申网投资加码,特高压发展提速
2020年2月,根据国家电网发布的《社会责任报告2019》,国网计划2020年电网投资规
模为 4080 亿元, 同比下降 9%。但在国内疫情后恢复经济的主旋律以及“新基建”特高压工程
的加速启动的背景下, 3 月 22 日据新闻联播报道, 国网将投资规模提高到 4500 亿元, 较此前提
高 10%, 2020 年电网投资有望恢复正增长。
2018年9月，国家能源局印发《关于加快推进一批输变电重点工程规划建设工作的通知》,
提出加快推进青海至河南等 5 直 7 交特高压工程,其中 3 直 2 交已在 2018、2019 年相继核准
开工。根据 2020 年初国家电网印发的《2020 年重点电网项目前期工作计划》,剩下 2 直 5 交将
在 2020 年内核准开工,另外新增 3 条特高压直流项目进入预可研阶段。据《国家电网报》报道,
国家电网计划 2020 年特高压项目投资规模 1811 亿元,可带动社会投资 3600 亿元,整体规模
5411 亿元。
年 220kV 和 500kV GIS 分别同比增长 26%和 70%左右。预计随着 2020 年特高压项目的集中核
准, 220kV~500kV 输变电设备采购量有望继续保持增长。
(二) 国网供应商管理趋严, 龙头盈利有望回升
2020年5月20日,为进一步促进供应商诚实守信、保证质量,国家电网对《国家电网有限
公司供应商不良行为处理管理细则》进行了修订,新版细则对处理措施进行了相应调整,原暂停
中标资格处理 2 个月、4 个月的条款合并提高到处理 6 个月, 原处理 6 个月的条款合并到处理
12 个月。回顾国网对供应商的管理细则,整体风格越来越严格,产线管理能力较弱的供应商将
逐渐退出国网项目的竞标, 行业竞争格局有望改善。
2017年
2018年
2020年
缺陷的,供应商暂停中标资格6个月。
供应商暂停中标资格 12 个月。
因货物类供应商原因造成三级安全事件或质
量事件,或因工程、服务类供应商原因造成
因供应商原因导致三级安全事件（较大
因供应商原因造成四级及以上安全事件或 二级安全事件或质量事件的,给予列入黑名
事故)或质量事件的,给予列入黑名单3
质量事件的,根据问题性质、影响范围及情 单2年的处理。
年的处理。
节严重程度,给予列入黑名单 6 个月到 3 因货物类供应商原因造成二级安全事件或质
因供应商原因导致一至二级安全事件
年、直至永久黑名单的处理。
量事件的,给予列入黑名单3年的处理。
(特大、重大事故)或质量事件的,给
因供应商原因造成一级安全事件或质量事件 予永久列入黑名单的处理。
的,给予永久列入黑名单的处理。
货物类供应商因产品存在严重质量或交货问
因供应商原因导致合同终止, 且严重影
题,导致合同解除或终止,且严重影响工程
无对应条例
响工程建设进度或电网安全运行的,给
建设进度或电网安全运行的, 暂停中标资格
予列入黑名单2年的处理。
12 个月。
因供应商原因导致延期交货,对工程项目造
因供应商原因导致延期交货; 供应商收
成一定影响,被1个业主单位投诉的;供应
到中标(成交、中选)通知书后,因自
商收到中标(成交、中选)通知书后,因自 不变
身原因未能按时签订合同,给正常业务
身原因未能按时签订合同,给正常业务造成
造成一定影响的, 暂停中标资格 6 个月。
一定影响的, 暂停中标资格 2 个月。
2019 年 12 月 3 日，国家发展改革委公布《中华人民共和国招标投标法(修订草案公开征求
意见稿)》, 针对低质低价中标问题专门作出了规定, 电力设备(尤其是中低压)行业中长期存在
的恶性竞争状况有望得到改善。
在招投标价格管理和产品品质管控的双重背景下，国网 2019 年输配电设备招投标价格处于
稳步提升中,以 220kV GIS 为例,19 年下半年投标价格明显比上半年有所提升,2020 年有望
继续保持这一趋势, 公司产品的毛利率预计将明显回升。
原材料价格下行,成本加成模式将受益。公司主要产品采用成本加成的定价模式,即根据原
材料的现价,按照一定毛利率计算确定。公司主要原材料为硅钢片、铜、铁、铝,原材料占生产
成本比例大约为88%~90%,一般在中标后2~3个月内与供应商签订采购合同。因此,若原材料
价格处于下行通道,则有利于公司毛利率的提升。2019年至今,螺纹钢、铜等原材料价格持续
下滑,公司盈利有望提升。
图 25: 原材料价格处于下行通道(钢,元/吨)
四、盈利预测及投资建议
(一) 盈利预测及估值
考虑到今年是电网投资大年,公司新增订单预计将保持高位,传统业务有望保持稳步增长,
新业务目前占比较小,业绩贡献有限,未来有望成为公司新的增长点。我们预计公司开关类、线
圈类产品未来三年将保持 20%~30%左右增速增长，无功补偿类、智能设备类产品以及 EPC 业
务保持 15%~25%左右增速增长，毛利率较 2019 年同比提升 2~3pct 左右。
亿元, 同比增长 24.3%、21.8%、19.6%, 归母净利润分别为 8.1 亿元、10.3 亿元、12.4 亿元,
同比增长 45.8%、26.3%、20.2%。
我们选取了许继申气、平高电气、国电南瑞三家电力设备上市公司进行对比估值,可比公司
2020 年平均 PE 为 18 倍, 考虑到公司的高成长性, 给予 20 倍 PE, 公司合理估值为 163 亿元。
(二) 投资建议
思源电气是国内少有的输配电设备优秀民企, 凭借优秀的产品和管理, 公司多年来持续稳健
发展。我们预测公司 2019-2021 年营业收入分别为 79.3 亿元、96.5 亿元、115.5 亿元, 同比增
长 24.3%、21.8%、19.6%, 归母净利润分别为 8.1 亿元、10.3 亿元、12.4 亿元, 同比增长 45.8%、
26.3%、20.2%, 给予“买入-A”投资评级。
电网投资不及预期。电网投资受经济环境和政策的影响,若经济下行导致用电量下滑,
电网投资有收缩可能,可能会影响公司主营业务收入。
2、海外市场拓展不及预期。公司海外市场主要集中在非洲等国家,政治及经济环境存在一
定不确定性,可能会对公司海外订单的确认产生一定影响。
3、新业务产出不及预期。公司变压器、整流器等新业务为刚收购业务,公司需要一定时间
的管理磨合, 因此短期存在产出不及预期的风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司