宇通客车（600066）
2023年中报业绩点评:业绩高质量增长,出
2023年08月29日
口红利持续兑现!
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
市场数据
■ 公司公告:公司发布 2023 年半年报,业绩符合我们预期。2023H1 实现
营业收入111.14亿元,同比增长34.56%;实现归属母公司净利润4.7亿
实现营业收入 75.38 亿元, 同比增长 59.25%, 环比增长 110.78%; 实现
归属母公司净利润 3.5 亿元, 同比增长 594.26%, 环比增长 190.21%;
实现扣非归母净利润 2.83 亿元,同比扭亏,环比增长 493.03%。
量,同比+30.84%。根据中客网数据,宇通客车2023年上半年出口大中
基础数据
客销量 4016 辆,同比+116%,出口单车盈利更强,叠加从去年以来公司
贯彻“筛选高毛利订单”的战略,公司上半年业绩实现量利齐升,其中
Q2 盈利中枢显著上移, 2023 年 Q2 毛利率为 23.49%, 同环比
+2.09%/+2.01%, 单车净利为 3.27 万元。同环比+329.86%/+20.45%。
■ 降本增效+规模效应效果显著, 扣除减值等因素影响 Q2 业绩表现扎实。
1) 费用端, 2023Q2 期间费用率为 14.90%, 同比下降 1.11pct, 环比下
降 6.22pct。销售、管理、研发、财务费用率分别同比+1.36pct/-1.30pct/-
相关研究
2.29pct/+1.12pct, 环比-0.68pct/-2.32pct/-2.89pct/-0.33pct, 其中销售/管理
《宇通客车(600066):7月产销同
/研发费用相对刚性,费用率受规模效应影响环比下降,财务费用率同比
比继续向好, 重点推荐!》
提升主要因为上半年汇兑损失 174 万元。2) 减值,2023Q2 公司出于审
慎性考量计提信用减值损失 1.2 亿元。3) 汇兑, 2023Q2 公司汇兑损失
为 174 万元,上年同期发生汇兑收益 1.18 亿元。4) 政府补助,公司上
《宇通客车(600066): 2023 年上
半年业绩快报点评: 国内国外共
亿元。公司在计提较大额减值、政府补助较上年同比减少、汇兑收益转
亏的情况下 O2 归母净利润依旧实现同环比高增,
振, Q2 业绩量利齐升!》
■ 盈利预测与投资评级:宇通客车是汽车行业【中特估&一带一路】的典
范，将率先代表中国汽车制造业成为真正意义的世界龙头。我们维持公
司 2023~2025 年营业收入为 251/294/345 亿元, 同比+15%/+17%/+18%,
归母净利润为 13.9/20.1/27.5 亿元, 同比+84%/+44%/+37%, 对应 EPS 为
0.6/0.9/1.2 元,对应 PE 为 19/13/10 倍。维持公司“买入”评级。
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号