业绩短期承压，关注信创、金融科技创新进展
2025年11月02日
事件: 恒生电子于 2025 年 10 月 30 日晚发布三季报, 2025 年前三季度公
\triangleright
司实现营收 34.9 亿元,同比下滑 16.66%;实现归母净利润 4.55 亿元,同比增
长 2.16%; 实现扣非净利润 2.91 亿元, 同比增长 8.90%。
Q3 业绩短期承压。2025Q3 公司实现营收 10.63 亿元,同比下滑 21.33%;
\triangleright
实现归母净利润 1.95 亿元,同比下滑 53.17%;实现扣非净利润 0.99 亿元,同
比下滑 25.05%。公司三季度业绩短暂承压,分业务板块来看: 1) 前三季度财富
科技业务营收 7.26 亿元,同比下降 9.6%; 2)资管科技业务营收 7.25 亿元,同
比下降 28.2%; 3) 运营与机构业务营收 7.38 亿元，同比下滑 6.1%。受到下游
客户预算收紧以及实施交付周期拉长的影响，公司业绩短期面临一定的压力。
毛利率保持稳定,持续做好费用控制。2025年前三季度公司整体毛利率达
年前三季度公司销售、管理、研发费用分别为 3.76、4.58、15.18 亿元,同比变
动分别为-24.99%、-25.69%、-9.90%，在收入相对承压的背景下，公司持续做
好费用层面的控制力度。
丁辰晖
▶ 信创产业持续发展,公司不断探索业务边界。在信创领域,公司持续推进核
心产品 UF3.0、O 系列完成替换和升级,7月21日,恒生 UF3.0新一代核心业
务系统在招商证券全面上线，顺利完成干万客户的全量切换，覆盖零售、机构、
相关研究
自营等全业务场景，此次上线标志着中国证券行业基于云原生架构、承载千万级
1.恒生电子 (600570.SH) 2025 年中报点评:
客户规模的新一代核心业务系统整体案例落地。根据 10 月 21 日公众号, 近期
利润端大幅回暖,发布激励计划彰显公司信心
恒生理财销售 5.0 系统在华林证券、第一创业证券、红塔红土基金接连成功实现
-2025/08/25
全栈信创上线, 助力其在提升核心系统自主可控能力的同时, 显著提升业务效能。
2.恒生电子 (600570.SH) 2024 年三季报点
评: Q3 利润端表现亮眼, 静待投交活跃带动
投资建议: 预计公司 25-27 年归母净利润分别为 12.0、13.4、16.1 亿元,
\triangleright
业绩回暖-2024/11/01
当前市值对应 25/26/27 年的 PE 估值分别为 50/44/37 倍, 考虑资本市场成交
3.恒生电子 (600570.SH) 2024 年中报业绩
额回升, 且 AI 越来越受到金融机构的重视, 我们认为公司作为证券 IT 龙头, 业
点评: 业绩短期承压, 发布股权激励锚定长期
绩有望持续回暖，当前公司估值仍有提升空间，维持“推荐”评级。
成长-2024/08/25
4.恒生电子 (600570.SH) 2023 年年报点评:
业绩增长放缓，期待 AI 与信创创造增量需求
不及预期。
-2024/03/26
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: