恒生电子（600570）
2025 年三季报点评:投资收益提升+整体成
2025年10月31日
本下行，共促净利润提升
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2025 年三季报，2025Q1-3，公司实现营业总收入同比-
16.7%至 34.9 亿元, 归母净利润同比+2.2%至 4.55 亿元。
投资要点
■ 核心业务收入减少致营收下滑,投资收益小幅增长拉升利润。2025 年
市场数据
前三季度,公司营业收入下滑,主要系资管科技服务、风险与平台科技
服务、企金、保险核心与金融基础设施科技服务几项核心业务收入同比
减少;归母净利润小幅增长主要系投资收益同比+2.16%至4.6亿元。
■ 分业务看,2025 年前三季度,公司①财富科技服务业务收入同比-10%
至 7.26 亿元；②资管科技服务业务收入同比-28%至 7.25 亿元；③运营
与机构科技服务业务收入同比-6%至 7.38 亿元; ④风险与平台科技服务
/数据服务/创新/企金、保险核心与金融基础设施科技服务/其他业务分别
实现收入 1.95/2.63/3.43/3.54/1.45 亿元, 同比-37%/+6%/-8%/-25%/-22%。
基础数据
■ 整体成本下行。①营业成本同比-16%至 10.82 亿元; ②销售费用同比-
25%至 3.76 亿元, 销售费用率同比-1.2pct 至 11%; ③管理费用同比-26%
至 4.58 亿元,管理费用率同比-1.6pct 至 13%; ④研发费用同比-10%至
15.18 亿元,研发费用率同比+3.3pct 至 44%。
■ 科技突破与系统升级: 2025年9月9日,恒生电子新一代核心业务系
统 UF3.0 正式上线,已在招商证券、东方证券、方正证券等券商成功部
相关研究
署。系统采用“敏稳双态”架构,结合分布式低时延架构和云原生微服
《恒生电子(600570): 2025 年中报点
务架构，提升了系统的高可用性和高性能，满足了证券行业数字化转型
评:投资收益上扬,成本下行共促利
需求。①系统升级保障“零中断、零差错”。UF3.0 的升级过程中，恒
生电子建立了敏捷管理机制、自动化数据迁移工具和运维监控体系，确
润提升》
保系统升级平稳过渡,保障“零中断、零差错”,确保了核心业务系统
的顺利切换。②推动财富管理数字化。恒生电子与多家券商合作,通过
《恒生电子(600570): 2025 年一季报
UF3.0 系统推动财富管理和交易业务的数字化。该系统支持个性化资产
配置、实时投资组合分析和跨市场交易,提升了券商的客户体验和核心
点评:投资收益拉升利润,整体成本
竞争力。③强化自主创新能力。UF3.0采用“数据库无关”架构,联合
下行》
本土软硬件伙伴，实现全栈自主创新，优化性能，提升核心系统的安全
性和可控性，降低对外国商用数据库和硬件的依赖。
■ 盈利预测与投资评级:资本市场整体回暖,但金融机构的科技投入仍未
出现明显正增长拐点,我们维持此前业绩预测,预计公司 2025-2027 年
归母净利润分别为 12/14/17 亿元,对应 PE 为 51/44/37 倍。资本市场持
续向好, 金融机构基本面企稳, 我们仍看好公司金融 IT 的业务模式,
维持“买入”评级。
市场波动，市场竞争加剧。
图1: 2020-2025Q3 恒生电子营业总收入及增速
图2: 2020-2025Q3 恒生电子归母净利润及增速
图3: 2020-2025Q3 恒生电子分类业务收入占比
图4: 2020-2025Q3 恒生电子销售/管理/研发/财务费用率
图5: 恒生电子盈利预测表 (截至 2025 年 10 月 30 日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号