谨慎增持
·首次
日期: 2017年10月17日
行业: 传媒
生活圈媒体绝对龙头
滕文飞
投资摘要
Tel:
处于垄断地位的生活圈媒体龙头
E-mail:
分众传媒诞生于2003年,是中国仅次于CCTV的第二大媒体集团。公
司在全球范围首创电梯媒体，通过并购央视三维进军影院映前广告领
基本数据（2017.10.13）
域,是生活圈媒体的绝对王者。公司2005年登录纳斯达克,2015年借
壳七喜控股回归A股，总市值破千亿，成为中国传媒第一股。公司已
形成了覆盖全国约290多个城市的生活圈媒体网络。分众拥有115万块
电梯海报,22万块电梯电视,5亿人次城市主流人群的日均到达,使其
被誉为“中国最具品牌引爆力的媒体平台”。
我们认为:(1)生活圈媒体广告相比传统媒体、互联网媒体广告,会
在封闭场景形成强制收视，这种有着更高有效到达率和回忆率的广告
形式符合行业发展趋势。(2)分众是楼宇电梯媒体、中国影院映前广
主要股东（2017.9.15）
告领域的开创者,公司不仅受益于未来市场规模的进一步扩大,还受
益于超高市占率带来的强大议价能力和垄断性利润。(3)公司入股信
息、娱乐、共享经济等领域的公司, 加快推进生态圈建设, 可借此机
会将既有的广告销售网络和推广优势延伸到相关产业，实现战略性的
产业升级。
收入结构(2017.6)
盈利预测
我们预计2017-2019年公司收入分别增长18.59%、15.83%、15.43%,
归母净利润分别增长23.51%、12.86%、17.36%。按目前122.32亿股股
最近6个月股票与沪深300比较
本测算得到2017-2019年EPS分别为0.45元、0.51元和0.60元, 对应的PE
为24.09倍、21.25倍和18.06倍（股价为2017年10月13日收盘价10.84元/
股)。同行业可比上市公司17、18年动态市盈率的中值分别为24.46倍、
19.91倍,公司估值水平与同行业可比上市公司的中值基本一致。首次
给于“谨慎增持”评级。
宏观经济波动风险、媒体资源租赁变动、市场竞争加剧、限售股解禁
及财务投资者减持风险等。
一、公司概况
1.1 发展历程:海外上市十年后回归 A 股
2003年4月, Focus Media (China) Holding Limited(简称FMCH)
签署《分众多媒体技术(上海)有限公司章程》,决定设立分众传
媒，投资总额为 50 万美元，注册资本 45 万美元。同年分众传媒获
万美元投资。2005年7月,分众传媒在高盛的帮助下登录纳斯达克,
成为中国广告传媒第一股(代码 FMCN.O)。2013 年 5 月, 分众传
媒拆除 VIE 构架,完成美股私有化,从纳斯达克退市。2015年,借
壳七喜控股回归 A 股,成为首家回归 A 股的中概股(代码
002027.SZ).
图 1 分众传媒历史沿革
公司是国内生活圈媒体的绝对龙头, 构建了国内最大的城市生
活圈媒体网络, 致力于成为国内领先的 LBS 和 O2O 媒体集团。公
司当前的主营业务为生活圈媒体的开发和运营, 主要产品为楼宇媒
体(包含楼宇屏幕媒体和框架平面媒体)、影院银幕广告媒体和卖
场终端视频媒体等,覆盖城市主流消费人群的工作场景、生活场景、
娱乐场景、消费场景、并相互整合成为生活圈媒体网络。
截至 2017 年 6 月末,公司构建的生活圈媒体网络已覆盖全国
290 多个城市，集中覆盖了中国都市主流消费人群。分众传媒通过
内生增长和外延式并购相结合的方式，在全国楼宇屏幕媒体、框架
平面媒体和影院映前广告领域都拥有并保持领先的市场份额。
1.2 股权结构: 财务投资者减持
截止2017年9月15日,公司前5大股东均为境外法人。其中,
Media Management (HK)为公司第一大股东, 持有 2,854,848,982 股,
相比 2017 年中报增加 815,671,138 股, 占公司总股本的 23.34%;
Glossy City (HK) Limited 跃升为第二大股东, 相较 2017 年中报增持
222,328,138 股至 778,148,484 股, 占总股本的 6.36%; 2017 年中报
的第二大和第四大股东 Power Star Holdings (Hong Kong) Limited、
Gio2 Hong Kong Holdings Limited 则进行了一定程度的减持。
公司实际控制人为公司创始人江南春先生, 其间接持有分众传
媒第一大股东 Media Management (HK)100%的股权。
1.3 财务分析: 楼宇媒体为主, 影院媒体增势迅猛
2016年全年,公司实现营业收入102.1亿元,首次突破百亿大
关, 同比增长 18.38%; 归母净利润 44.5 亿元, 同比增长 31.34%;
扣非后的归母净利润 36.3 亿元, 同比增长 18.32%。2017H1, 公司
实现营收 56.4 亿元,同比增长 14.49%; 归母净利润 25.3 亿元,同比
增长 33.23%。 扣非后的归母净利润 21.1 亿元, 同比增长 32.02%。
楼宇媒体为主，影院媒体贡献增加。公司的主营业务收入主要
来自于楼宇媒体。2017年H1、楼宇媒体业务实现营收44.27亿元、
年并购央视三维公司后进军影院映前广告市场, 影院媒体业务也是
营收10.06亿元, 营收占比17.83%, 同比增长13.61%, 涨幅较之前
有所收窄。
图 6 公司两大主营业务收入及同比增速
管理费用率、财务费用率保持平稳。销售费用率占比较高但连
续下降。2017年 H1,公司销售费用支出约 10.15 亿元,同比增长
1.21%, 销售费用率相比 2016 年降低 1.04pp 至 18.00%; 管理费用
支出约 2.44 亿元,同比增长 12.72%,管理费用率相比 2016 年上升
0.27pp 至 4.32%, 主要系公司研发投入较上年同期增加 64.35%所致;
财务费用约-1.13亿元,比上年同期的-7,584.0万元减少3,697.8万元,
主要系银行理财收益在银行理财利率上升, 且公司用于理财产品的
货币资金较上年同期增长所致。
综合毛利率稳定,净利率连续上升。公司 2017 年 H1 的综合毛
利率为70.81%,与之前3年基本一致,维持在略高于70%的水平上。
归母净利率方面,公司 2017年 H1 为 44.91%,相比 2016年的 43.58%
仍然略有升高, 此前公司净利率已经历连续3年上升。公司通过资
源优势不断提高盈利能力。
分业务来看,公司的楼宇媒体业务毛利率最高,近些年来稳中
有升,2017年H1达到76.30%。公司作为国内生活圈媒体的绝对龙
头,一直在全国楼宇屏幕媒体、框架平面媒体和影院映前广告领域
掌握领先的市场份额。资源的垄断为公司带来强大的议价能力,有
助于该类业务毛利率的提升。
从可比公司情况来看,分众传媒的综合毛利率常年稳定在较高
水平、远高于行业均值及大多数可比公司、竞争优势明显、龙头地
位不断加固。
总资产周转率和流动资产周转率基本稳定,资产运营效率处于
行业中等水平。2014-2016年,公司流动资产周转率分别为 1.00、
0.91、0.97、基本保持稳定;总资产周转率分别为0.90、0.81、0.83、
稳中略降。与同行业上市公司相比,均处于中等水平。
图 12 同行业主要上市公司流动资产周转率比较
二、行业分析
2.1 广告行业市场总体规模稳步增长
中国广告市场总体规模在2001-2015年间,由794.89亿元增长
年我国广告市场规模将稳步增长,分别突破 7000 亿元、8000 亿元
关口。根据 CTR 媒介智讯发布的《2016—2017 年中国广告市场回
顾及展望》, 2016年中国全媒体广告刊例花费同比下降 0.6%, 降幅
相较于2015年的2.9%有所收窄,走势趋于平稳。
从行业趋势上来看，基础民生行业广告投放力度有不同程度减
弱,反应出竞争趋于饱和;而仍旧处于成长期的、能够提升生活质
量的行业,还需要投入更多宣传去培育市场争。众多的新品牌入市,
给广告市场带来新生力量。而且新兴行业拥有更多的新金主,也增
加了广告市场增长的潜力。
2.2 产业链中深耕生活圈媒体运营
分众传媒的上游是媒体资源的供应商, 即写字楼或公寓楼的物
业管理公司、影院、院线,其中写字楼或公寓楼的物业管理公司普
遍规模较小且较为分散。分众传媒的下游是广告主,广告主是整个
广告行业的最终投资主体,广告发生额均是出自广告主。
分众传媒专注运营的生活圈媒体, 是指利用合法取得的写字
楼、公寓、影院、卖场和超市等媒体资源广告经营权，通过自主安
装的液晶屏幕、框架海报等设备和影院自有的银幕，为广告主提供
广告发布服务。
图 17 分众传媒行业产业链
作为行业的领导者, 分众传媒处于绝对领先的市场地位, 其拥
有超高的市占率、强大的市场定价和议价能力, 充分地把握着行业
市场的主导权。根据益普索咨询《2015楼宇液晶电视市场份额报告》
和《2015 电梯海报媒体市场份额报告》,公司在全国楼宇视频媒体
领域、电梯框架媒体领域的市占率分别约为 95%、70%;根据艺恩
咨询2015年1月出具的《映前广告资源研究报告》,公司在全国影
院映前广告领域市占率约为55%。
图 18 分众传媒各业务市占率
2.3 三大媒体生态格局形成, 生活圈媒体贡献大
随着互联网的发展,媒介数量众多,但受众的媒介接触却没有
被进一步分散,生活圈媒体和互联网媒体优势凸显。在各方力量的
竞争之下,媒体格局逐渐改变。传统媒体市场地位依旧,但份额被
其他媒体分流。在这种变动中,逐渐形成了三大媒体生态格局:一
是以央视为代表的传统媒体生态圈,覆盖面广、公信力强;二是以
BAT 为代表的互联网媒体生态圈, 互动性强、连接性大、精准度高;
三是以户外为主的出行场景媒体生态圈，此类媒体匹配度、贴近度
高,以分众传媒为代表。
各媒介广告刊例花费对比来说,2016年,互联网媒介、生活圈
媒体等新型媒体有较大增幅, 且对广告市场增长的贡献为正; 报纸、
杂志等传统媒体普遍下降,对广告市场增长的贡献为负。其中2016
年广告刊例花费增幅前三的是影院视频、电梯海报和电梯电视. 分
别达到了 44.8%, 24.1%和 22.4%, 对广告市场贡献量分别为 1%,
0.5%和 1.2%。
图 20 各媒介广告刊例花费变化
2.4 生活圈媒体的“被动型”广告倍受青睐
在受众的媒介接触被集中的情况下,“被动型”广告越来越受
到广告主的青睐。今天的移动互联网让消费者可以随时随地取得任
何信息,但信息的爆炸令消费者注意力涣散,广告越来越被稀释很
难记忆, 选择太多反而是个巨大的困境。这造就了分众被动式广告
的突出价值。
生活圈媒体的优势体现在以下三点:一是其所在的楼宇、电梯
间、影院等场所与占据了主流人群的生活圈:二是在资讯越来越过
载，注意力越来越难聚焦的当下，移动广告、互联网广告等虽然看
起来很热闹, 但却因为强干扰、碎片化、被忽视等原因, 导致效果
远不如期待的好: 三是楼宇、影院等属于每天必经的、封闭的生活
空间,由于空间小、时间短、环境单纯而无聊,受众的注意力反而
更集中, 品牌信息在没有干扰的情况下形成强制性的收视, 从而大
幅提升了品牌广告主真正意义上的有效到达率和回忆率。根据 AC
尼尔森统计,框架传媒的广告有50%的几率促成广告购买。
图 22 电梯电视媒体、电梯海报媒体、影院媒体、卖场媒体展示
2.5 影院映前广告传播效果显著
影院银幕广告, 即为电影放映前播放的广告片。国内影院银幕
广告包括两种形式: 一种是贴片广告, 由电影的制片方或发行方进
行招商:另一种是影院自身的映前广告,通常由影院委托第三方公
司来进行招商和发布。分众传媒与影院合作的模式为购买影院映前
广告全部或部分时段的招商权和发布权、购买贴片广告的独家或非
独家结算权和发布权、或几种方式组合。
表 2 映前广告与贴片广告对比
影院映前广告有诸多优势,广告传播效果强,这种“银幕的媒
体化”逐渐被广告主重视。根据益普索 2015 年的《影院媒体基础
研究报告》显示，银幕映前广告的总体传播效果显著优于其他同类
媒体、在视听体验、广告态度、对品牌形象和购买的影响力等方面
均获得受众更高的评价。影院环境单纯、密闭、舒适，富有视觉冲
击力的大银幕和震撼的音响效果使有限的映前广告具有超高关注
度与回忆度、调查显示影院广告的回忆度比电视广告高五倍。
图 23 媒体广告效果情况对比
综上, 生活圈媒体包括的通勤生活圈(电梯间、电梯内等)、
休闲生活圈(影院等), 通过其规模化与场景化的特点, 能为品牌打
造高强度与密度的传播场景,构建品牌的场景化营销生态,获得了
越来越多广告主的关注。而分众传媒正是生活圈媒体领域的绝对王
者,公司业务与广告行业发展方向相符合。
三、公司分析
3.1 楼宇媒体的绝对王者, 议价能力强大
分众的楼宇媒体主要包括楼宇屏幕媒体和框架平面媒体两类。
楼宇电梯是城市的基础设施,这个最日常的生活场景代表着四个
词:主流人群,必经,高频,低干扰。楼宇屏幕媒体的受众集中于
代表中国主流消费能力的都市上班族，楼宇屏幕媒体充分渗透了此
类受众的碎片化时间,以高清屏幕,声画结合的方式高频次到达受
众,强化对品牌的记忆。截至 2017 年 6 月末,公司自营楼宇屏幕
媒体 22.5 万台,覆盖全国约 90 多个城市和地区,加盟楼宇屏幕媒
体 1.1 万台,覆盖 31 个城市和地区。框架平面媒体存在于封闭的电
梯空间中, 在搭乘电梯的碎片化时间中, 会使受众人群对广告产生
有效记忆。截至2017年6月末,公司自营框架平面媒体约114.5万
个,覆盖全国48个城市,外购合作框架平面媒体覆盖59个城市,
约5.2万块媒体版位。
图 24 公司楼宇屏幕媒体数量(万台)
公司的楼宇视频媒体分为两类:普通液晶屏和互动屏。其中互
动屏在 2011 年首次推出, 在单个液晶屏下方增加了三个互动小屏,
可显示产品的具体功能、赞助活动等详细信息;2012年推出新一代
互动屏, 内置 WiFi 和 iBeacon; 2016年 12 月推出全新一代互动屏,
可实现人脸识别,实时收视分析并支持 Apple pay 等新功能。同时,
随着全息影像、VR 等技术的全面发展, 未来可能会出现与液晶屏
等常规广告展示方式完全不同的媒体展示形式。公司紧跟潮流，顺
应趋势, 也在研究相关技术在电梯等场景的应用。
图 26 普通视频媒体
图 27 互动屏媒体
图 28 投放分众的部分品牌
图 29 公司展示的 360 度全息影像在电梯里的广告应用
分众独创的楼宇电梯媒体的广告形式，帮助了不少投放分众的
品牌发展壮大, 甚至从劣势中逆袭成功。其精准出色的传播能力,
使得公司连年在国内、国际上斩获众多荣誉和奖项。
表 3 分众电梯媒体帮助公司奇袭案例
2016年,将80%广告预算投放分众5轮后,业务量
小微金融领域竞争对手不断涌入, 2014 年底
同比增长30倍,半年用户数突破300万,仅用半年
有 11000 多家传统及互联网金融企业, 竞争
便成为继蚂蚁金服、微粒贷和平安普惠之后的第四
环境急剧恶化
大互联网金融贷款企业
表 4 分众传媒历年所获荣誉(部分)
分众传媒在全国楼宇视频媒体和框架媒体的市占率分别为95%
和 70%, 超高的市占率建立在其对媒体资源的掌握上。作为这一领
域的开拓者，分众凭借先发和近乎独占的优势，可以获取强大的市
场议价能力、进而获得垄断性的利润。未来随着城镇化的建设、写
字楼、电梯数量等进一步增多,市场规模有望进一步扩大,公司作
为该领域的绝对王者，理应享受高于平均的估值溢价。
3.2 影院映前广告领域: 寡头市场中的第一
公司 2014 年-2016 年及 2017 年 H1 的影院媒体业务收入分别为
95,610 万元、135,318 万元、204,416 万元, 100,591 万元, 同比增
速分别为 64.51%、41.53%、51.06%、13.61%。公司签约的影院数
年 6 月的 1,610 家;银幕数量则从 2,730 块增长到 110,600 块,年均
复合增长率为 38.65%。
目前国内的映前广告市场已形成寨头格局, 分众晶视、万达传
媒、晶茂传媒、中影营销四强占据过半的市场份额。国内院线公司
中、只有万达等少数院线相对自营映前广告(万达传媒为万达电影
全资子公司), 其他院线都将映前广告部分打包出售给类似于分众
晶视的第三方媒体公司。
分众因为最早进入中国电影广告市场，拥有先发优势，已建立
起了庞大的资源网络；同时依靠分众传媒，可以更便捷、经济地获
取客户资源。公司的影院媒体业务在经历连续三年每年40%以上的
高速增长后, 增速预计将有一定程度放缓, 但仍要高于公司已经相
对成熟的楼宇媒体业务。
3.3 对接娱乐、共享经济等产业,推进实施生态圈战略
公司的生态圈战略在干从媒体生活圈向人与信息、人与娱乐、
人与金融对接的生态圈领域进军。近年来,分众传媒通过“内生增
长+外延并购”的路径,以及直接投资或者设立产业基金进行投资
的方式, 积极投资多家优秀标的, 如购数禾信息、英雄体育等。
图 31 分众传媒近年投资公司情况
联合易居中国、新浪网、新浪微博、申通快递共同投资实惠APP。实惠旨在为社区居民提
供便利的各种生活服务,是一站式社区生活服务平台
拿铁财经APP
主要提供的服务为:金融个性化资讯、机器人
投资上海数禾信息科技有限公
智能理财、金融超市
旗下品牌
司,出资1亿元取得70%股权。
数禾科技致力于借助移动互联-
及大数据技术, 为白领阶层提
供智能、高效、差异化的财富
还呗APP
一款低息分期代还信用卡的产品, 为信用卡用
管理服务
户提供低息、高效信用卡账单分期，利息低至
信用卡还款利率的5折优惠,额度3万
咕咚APP
2016.5,3000万美元领投咕咚的C轮投资。全
国首款GPS运动社交手机软件, 全球最大的全
民运动社交平台
出资1亿美元占比50%,与方源
2016.5 资本成立“分众方源体育有限
会伙”
WME IMG
_ 2016. 6，4500万美元投资WME IMG，世界知名
经纪公司, 旗下有众多艺人、体育明星、模
特,并制作发行包括温网、英超等体育赛事
全资子公司分众创享3亿元领投英雄互娱旗下子公司英雄体育,持有8.242%股权。该公司
是一家移动电竞体育生态公司，目前拥有最全的移动电竞赛事资源，公司将积极打造涵盖
移动电竞赛事电子竞技比赛、赛事节目制作、比赛直播等钚节的生态链，成为亚洲最大的
综合性移动电竞赛事运营商。
2017.4,与北京恒盈元择共同设立上限为3亿元的投资基金,公司认购不高于50%,主要投
资于教育、旅游、文娱的科技服务业和优质教育、文化娱乐的内容供应商;新媒体端口营
销服务业: 消费业: 制造业的智能系统领域
2017 2017. 8. 与紫光科技等共同设立规模为10亿元的投资基金, 公司认购25%, 主要投资于高科
技和文化、体育等行业。
2017.10,与同程、玖富集团联合投资共享两伞企业Usan的天使轮投资。Usan采用大容量
不插电伞桩机模式的晴雨两用的三折伞, 可解决公共空间电源位置有限的问题
分众传媒入股信息、服务、娱乐、金融、共享经济等领域的公
司,加快生态圈建设步伐,能够领导相关行业加快与广告商业模式
对接,并借此机会将既有的广告销售网络和推广优势延伸到相关产
业, 拓展分众对接体育娱乐、生活消费等产业链上下游的能力, 实
现战略性的产业升级。
四、盈利预测
4.1 预测假设
(1) 收入方面: 楼宇媒体业务随着公司签约资源数增多, 以
及自身强大的议价能力，增长率有所提升;影院媒体业务经过连续
3 年的高速发展后，增速有所放缓; 其他媒体业务在保持必要规模
的前提下有所收缩。
(2) 毛利率方面:公司的楼宇媒体业务因为处于行业垄断地
位, 议价能力强大且会每年调整 1~2 次刊例价, 预计毛利率会有略
微提升，由此带动公司整体毛利率小幅提升。
(3) 费用率方面: 随着留存收益等的增多, 公司的利息收入
预计会越来越多, 导致公司的整体期间费用率水平稳中有降。
4.2 投资逻辑及盈利预测
公司的眼光精准，开辟的领域符合广告行业发展趋势，较早进
入使得公司积累了众多资源,获得强大的议价能力和垄断利润。与
此同时、公司的生态圈战略稳步推进、将自身的广告销售网络和推
广优势延伸到相关产业，拓展对接多产业链的能力。
我们认为:(1)生活圈媒体广告相比传统媒体、互联网媒体广
告,会在封闭场景形成强制收视,这种有着更高有效到达率和回忆
率的广告形式符合行业发展趋势。(2)分众是楼宇电梯媒体、中国
影院映前广告领域的开创者，公司不仅受益于未来市场规模的进一
步扩大,还受益于超高市占率带来的强大议价能力和垄断性利润。
（3）公司入股信息、娱乐、共享经济等领域的公司，加快推进生
态圈建设，可借此机会将既有的广告销售网络和推广优势延伸到相
关产业,实现战略性的产业升级。
盈利预测: 我们预计 2017-2019 年公司收入分别增长
18.59%、15.83%、15.43%、归母净利润分别增长23.51%、12.86%、
17.36%。按目前 122.32 亿股股本测算得到 2017-2019 年 EPS 分别为
倍(股价为 2017 年 10 月 13 日收盘价 10.84 元/股)。同行业可比上
市公司 17、18 年动态市盈率的中值分别为 24.46 倍、19.91 倍, 公
司估值水平与同行业可比上市公司的中值基本一致。首次给于“谨
慎增持”评级。
竞争加剧、限售股解禁及财务投资者减持风险等。
表 6 公司三表预测摘要 (单位: 百万元)
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
财务比率分析
现金流量表(单位:百万元)
腾文飞
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。