基础化工
报告日期: 2025年03月31日
产业链一体化优势持续增强，高端新材料打开成长空间
·卫星化学（002648.SZ）2024 年报点评报告
事件:
卫星化学发布 2024 年报:公司实现总营业收入 456.48 亿元,
投资评级: 增持(维持)
同比增长 10.03%; 利润总额达到 70.18 亿元, 同比增长 30.74%;
实现归母净利润 60.72 亿元, 同比增长 26.77%。
最近一年走势
观点:
> 工艺创新创造产品溢价,功能化学品、高分子新材料毛利率同
比保持良好增长。2024年公司在功能化学品/高分子新材料/
新能源材料分别实现营收 217.07/119.87/8.41 亿元, 同比
+1.96%/+0.60%/+80.77%, 毛利率分别为 20.4%/35.1%/22.2%,
分别同比+4.8/+5.5/-14.5pct。
公司具有长期乙烷资源优势,乙烷制乙烯相较于其他路线的成
市场数据
本优势持续显著。截至2025年3月26日,石脑油裂解/乙烷
2025年03月28日
裂解/煤制烯烃的周度平均利润分别为-106.78美元/吨/970
元/吨/-852.7元/吨。
▶ 新产能稳步投放，增强产业链一体化优势。C2 方面,公司投
资建成年产10万吨乙醇胺装置,进一步完善环氧乙烷下游化
学品布局; C3 方面, 实现了年产 80 万吨多碳醇项目一次开车
成功,形成了丙烯酸及酯上下游完整的产业链闭环,巩固了卫
星丙烯酸产业的市场影响力。
▶ 公司连云港基地高端新材料产业园项目将于 2025 年底陆续建
成,项目涉及的高端聚乙烯材料有较好的经济效益。新项目技
术壁垒极高,高性能催化剂、聚合工艺、共聚单体等技术难点
仍是阻碍高端聚烯烃材料国产化率提升的关键因素。公司已组
建了高水平研发团队,提前布局突破“卡脖子”技术难题,加
联系人: 彭越
速工业化装置落地。
盈利预测和投资评级:新产能稳步投放增强产品经济效益,预
相关阅读
亿元 (2025/2026 前值为: 67.82/87.22 亿元), 当前股价对应
《产品价差改善修复盈利水平, 新项目
2025-2027年 PE 为 10.3/7.9/7.5倍, 我们选取万华化学、宝
落地巩固产业链优势—卫星化学
丰能源、恒力石化作为可比公司,公司具有乙烷资源优势,持
(002648.SZ) 2024 年中报点评》
续布局高端化学新材料,以新质生产力助推发展,维持公司“增
持”评级。
请认真阅读文后免责条款
进度不及预期、新产能贡献业绩不达预期、经济大幅下行、下
游需求偏弱导致产品价格大幅下跌等。
盈利预测简表
表 1: 可比公司估值
请认真阅读文后免责条款
表 3: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。