2025年04月02日
公司点评
买入/维持
卫星化学(002648)
卫星化学 2024 年报及 2025 年一季度业绩预报点评:
盈利能力提升+新能源材料大幅增长推动业绩创历史新高
事件:卫星化学 2024 年实现营业收入 456. 48 亿元, 同比增长 10. 03%;
走势比较
归母净利润 60.72 亿元, 同比增长 26.77%。根据公司公告, 预计 2025 年
一季度实现归母净利润 14.5 亿元至 16.5 亿元，比上年同期增长 41.79%
至 61.35%。公司拟每 10 股派现 5 元（含税）。
点评:
2024 年业绩稳中有进，高附加值产品占比提升。2024 年公司实现营
收 456.48 亿元, 同比增长 10.03%, 归母净利润 60.72 亿元, 同比增长
26.77%。其中, Q4 单季实现营收 133.73 亿元, 同比增长 41.69%, 环比增
长 3.87%, 净利润 23.79 亿元, 同比增长 75.09%, 环比增长 45.36%。公
司业绩持续提升主要源于产能和盈利能力两方面原因,一是新产能释放提
供增量。2024年公司年产10万吨乙醇胺装置建成投产,使得环氧乙烷下
游化学品布局更加完善,形成了182万吨乙二醇、50万吨聚醚大单体与
表面活性剂、20万吨乙醇胺、15万吨碳酸酯等产能;2024年7月公司年
股票数据
产80万吨多碳醇项目一次开车成功,形成了丙烯酸及酯上下游完整的产
业链闭环。另一方面,公司传统产品毛利率提升以及高附加值产品放量推
总股本/流通(亿股)
33.69/33.66
动业绩增长。公司2024年功能化学品、高分子新材料毛利率分别提升4.78
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
和 5.49 个百分点至 20.35%和 35.05%。新能源材料收入同比大幅增长
(元)
80.77%, 高附加值产品占比提高优化盈利结构。受此影响, 公司 2024 年
综合毛利率达到 23.57%, 同比提高 3.73pct, 净利率 13.28%, 同比提高
相关研究报告
1.75pct。根据公司公告,预计2025年第一季度实现归母净利润盈利14.5
亿元至 16.5 亿元, 比上年同期增长 41.79%至 61.35%, 2024 年的良好势
<< 高分子材料业务推动公司业绩提
头有望延续。
升, C2/C3 双龙头深化绿色发展>>--
新项目密集投产。年产80万吨多碳醇一阶段于2024年7月投产,
推动公司 C3 产业链形成闭环。年产 20 万吨精丙烯酸、4 万吨 EAA (与 SK
<< 推动落实“质量回报双提升”方
合资)等项目有望在 2025 年投产, POE 工业化装置加速推进, 公司的高
案,C2/C3 双龙头深化绿色发展>>--
端聚烯烃产品矩阵持续扩容。金属有机催化剂、低氨比临氢胺化催化剂等
技术突破工业化瓶颈、SAP、聚乙烯弹性体等新品有望逐步放量。
<<研发投入大幅增加, 打开化工新材
投资建议:卫星化学在完善 C2、C3 产品链布局之外,着力打造多个
料业务新局面>>--2023-11-06
新材料项目并有望陆续落地, 进一步提升公司业务的附加值。预计公司
2025-2027 年实现 EPS 分别为 2.17 元、2.7 元和 3.35 元。维持“买入”
评级。
盈利能力提升+新能源材料大幅增长推动业绩创历史新高
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。