2025年04月25日
卫星化学(002648.SZ)
Buy 买进
费倩然
业绩符合预期，看好产能持续释放
事件:公司公布2025年一季报,25Q1实现营收123.29亿元,yoy+40.03%,实
现归母净利润15.68亿元,yoy+53.38%,处于业绩预告区间中值,业绩符合预
公司基本信息
结论与建议:公司业绩符合预期,同比仍维持较快增长,主要是公司24年下
半年新产能投放顺利,且 24 年 Q1 基期相对较低;此外,公司丙烯酸及酯产
品价格上涨, C3(丙烯下游)产业链盈利增厚。乙烷关税影响或降低,公司
成本端不利因素有望消退。公司 2025、2026 年有多个项目投产,业绩有望再
(丙烯下游)产业链,发展高附加值产品,维持“买进”评级。
新产能投放提高营收利润, 单季 C3 产业链利润增厚: 2501 公司利润和
营收同比增长,主要是24年下半年新产能投放贡献业绩,且24Q1基期
相对较低。此外,25Q1以来丙烯酸及酯价格上涨,公司C3产业链盈利水
平提高,带动公司业绩增长。C2产业链来看,25Q1处于天然气消费旺季,
上游原料乙烷价格上涨,C2产业链价差缩窄。后续随着天气转暖,Q2原
料乙烷价格预计回落。综合看,公司单季毛利率维持稳定,公司 25Q1 综
近期评等
合毛利率为 21.68%, 同比增加 0.02pct, 环比下降 5.43pct。虽然 4 月以
来,受中美贸易局势影响,C2产业链乙烯、环氧乙烷、ME和C3产业链
出刊日期
前日收盘
丙烯酸、聚丙烯、丙烯酸酯等大宗化学品价格环比下滑，但成本端乙烷、
丙烷价格也跟随原油价格下降，预计公司年内综合毛利率维持稳定。
乙烷关税影响减弱, C2 板块盈利或将修复: 公司乙烷原料主要自美国进
产品组合
口，对美加征关税对公司乙烷原料成本有不利影响，但公司此前积极推
功能化学品
47.7%
动乙烷进口关税豁免、采取来料加工、乙烯换货等业务模式减少关税影
高分子新材料
28.3%
响。此外,2024年年底国内税则委员会将乙烷作为绿色清洁能源在《2025
其他业务
22.2%
新能源材料
1.8%
年关税调整方案》进行单列,将其进口关税从2%下降至1%。可以看出,
机构投资者占流通 A 股比例
乙烷属 国家鼓励进口的商品。后续中美关税博弈过程中，我们认为乙烷
7.5%
有关税豁免预期,将降低公司 C2 产业链成本端的不利影响。
一般法人
49.4%
产能密集释放期,产业链持续延伸:公司作为国内轻烃裂解龙头企业,
立足自身 C2/C3 产业,持续往下游高附加值新材料产品延伸,规划多个
在建项目: 年产 20 万吨精丙烯酸项目将在 2025 年建成; 与 SK 合资的年
产 4 万吨 EAA 项目预计 2025 年投产。此外,公司投资 257 亿元建设的 a
-烯烃综合利用高端新材料产业园项目一期已经开始建设,预计2025、
2026年分别完成一期、二期建设,将进一步提高公司 C2 产业链附加值。
公司上下游新产能在2025、2026年均密集释放,预计将带动公司业绩快
速增长。
盈利预测: 考虑到化工品价格在 Q2 环比下降，我们下修盈利预测，预计
亿元), yoy+4%/+18%/+21%, 折合 EPS 分别为 1.89/2.22/2.70 元。目前
A 股股价对应的 PE 为 9/8/6 倍, 估值偏低, 维持“买进”评级, 建议逢
低配置。
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。