资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 32.60 元
运价高景气，业绩预告盈利创新高
市场数据(人民币)
7月7日,中远海控发布2021年上半年度业绩预增公告。预计2021年上半
年实现归属于上市公司股东的净利润约为 370.93 亿元, 归属于上市公司股
东的扣除非经常性损益的净利润约为 370.21 亿元。
运价持续上涨, 二季度业绩同比大幅增长。集装箱航运市场持续向好,
2021 年上半年中国出口集装箱运价综合指数(CCFI)均值为 2066.64 点,
与上一年度同期相比增长 133.86%, 与上一年度下半年相比增长 92.44%。
相关报告
美线长协价 4 月 5 月逐渐落地,2021 年二季度 CCFI 均值同比增长 154%,
1.《沧海横流显本色,正是扬帆搏浪时-
受益高运价, 2021 年二季度公司实现归母净利润 216.41 亿元, 同比增长
2458.04%
进入三季度传统旺季，运价仍有望维持较高水平。目前上海出口集装箱运价
指数综合指数 (SCFI) 为 3,905.14, 同比增长 270.1%, 即期市场运价持续
上涨,进入三季度传统旺季,补库存现象仍然持续,疫情扰动下物流供应链
受到影响,运价仍有望维持较高水平。
短期运力释放有限，长协提升运价中枢。新船订单占总运力比例有所增长，
考虑造船周期, 我们认为在 2023 年之前新增运力仍然比较有限, 后疫情时
代长协货量比例有望增长,运价中枢有望提升,船公司在加快数字化建设,
端到端战略有助于提升定价权。
投资建议
受益于运价大幅度上涨,提升公司 2021 年的盈利预测 307%,预测公司
2021-2023 年归母净利润分别为 734.81 亿元、239.64 亿元、156.68 亿元,
维持“买入”评级。
航企运力大幅扩张风险:油价大幅上涨风险:全球经济超预期下滑风险。
郑树明
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼