锂盐产能加速释放,静待下游需求复苏
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件: 盐湖股份发布 2023 年半年报。公司 23H1 收入 99.56 亿元,同
比-42.44%, 归母净利润 50.98 亿元, 同比-44.33%。其中单 Q2 收入
收盘价 (元)
52.49 亿元,同比-45.81%,归母净利润 28.72 亿元,同比-49.26%。
近12个月最高/最低(元)
29.21/17.30
● 氯化钾:上半年钾肥量价承压。23H1 公司氯化钾收入 62.08 亿元，同
总股本(百万股)
5,433
比-41.6%, 毛利率 72.92%, 同比-8.13pcts。1)量: 23H1 公司生产氯
流通股本(百万股)
5,433
化钾 203.75 万吨(上年同期为 264 万吨), 销售氯化钾 213.77 万吨(上
流通股比例(%)
年同期为296万吨)。2)价:受美联储加息、全球经济复苏不及预期影
总市值(亿元)
响, 23H1 全球氯化钾售价下滑, 公司 23H1 氯化钾均价为 2913.5 万元,
较上年同期-19.15%。
流通市值(亿元)
●碳酸锂:价格下行业绩承压,预期下半年产能加速释放。23H1公司碳
公司价格与沪深 300 走势比较
酸锂收入 33.53 亿元,同比-35.1%,毛利率 83.02%,同比-9.62pcts。
1)量: 23H1公司碳酸锂产量 1.41 万吨,销量 1.5 万吨,销量同比基
本持平。2) 价: 23H1 公司碳酸锂售价 22.35 万元, 同比-35%。下半
年碳酸锂需求回暖,公司通过技术优化和工艺升级在现有3万吨产能的
基础上加速释放,据公告,2023年全年预计销售碳酸锂4万吨。
● 投资建议
公司钾肥业务平稳, 氯化钾产量占国内总产量的7成左右; 碳酸锂业务
受益于下游需求增长和公司技术升级加速产能释放,4万吨锂盐一体化
项目预计 2024 年底投产。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别
为 120/128/136 亿元(前值为 2023-2024 年归母净利润 180/189 亿元,
联系人: 黄玺
倍,维持“买入”评级。
联系人: 汪浚哲
钾肥及碳酸锂价格大幅波动;碳酸锂扩产不及预期;需求恢复不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.盐湖锂资源自主可控, 钾肥销售有
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。