盈利能力修复,产能扩张+技术创新助力增长
2022年08月24日
事件说明。2022年8月23日，公司发布半年报，22年H1公司实现营收
\triangleright
1129.71 亿元,同增 156.32%,实现归母净利润 81.68 亿元,同增 82.17%,扣
非后归母净利润 70.51 亿元, 同增 79.96%。
22Q2 业绩大幅增长。营收和净利：公司 2022Q2 营收 642.93 亿元,同增
\triangleright
158.12%, 环增 32.08%; 归母净利润为 66.75 亿元, 同增 163.91%, 环增
347.16%; 扣非后归母净利润为 60.74 亿元, 同增 170.44%, 环增 521.70%。
毛利率: 2022Q2 毛利率为 21.85%, 同比-5.39pcts, 环增 7.37pcts。净利率:
期间费用率为 9.61%, 同比-2.43pcts, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别
为 3.01%、2.18%、4.98%、-0.56%。
邓永康
二季度锂电池盈利回升。22 年 H1 公司实现锂电池产量 125.3GWh, 出货
\triangleright
S0100521100006
约 110GWh, Q1 出货 46GWh, Q2 出货 64GWh, 根据我们测算, Q2 单 Wh
净利约 0.06 元/Wh, 较 Q1 0.01 元/Wh 环比提升约 5 倍, 主要原因系电池涨价
研究助理 李京波
落地，原材料价格传到顺畅；往后看，Q3 随原材料价格进一步下降，公司盈利
能力有望进一步提升, 我们预计 22 全年出货量可达 310GWh。
全产业链布局,产能建设再加码。公司在矿产资源、正负极材料、隔膜、电
\triangleright
研究助理 席子屹
解液等材料及设备等上游重要环节均进行布局,子公司拟在印尼与本土合作方共
S0100122060007
建动力电池产业链项目,旗下枧下窝矿区一期 1000 万吨年选原矿产能预计于明
年 1 月建成,有助于进一步增加锂、镍金属的自供率,保证原材料供应。此外,
公司拟总投资 140 亿,新增济宁 40GWh 基地规划,目前为止 25 年规划产能已
相关研究
年底总产能达 500GWh, 2025 年总产能有望达 1TWh。
1.宁德时代 (300750.SZ) 深度报告 乘时代之
▶ 创新技术与产品持续迭代。公司坚持加大研发投入，2022 年 H1 研发投入
2.宁德时代 (300750.SZ) 2021 年年报点评:
57.7 亿元，同增 106.5%。 动力电池方面，公司发布第三代 CTP 技术，麒麟电池
系统集成度创全球新高，体积利用率突破 72%, 能量密度达 255Wh/kg; 储能
022/04/22
电池方面，基于长寿命电芯技术、液冷 CTP 电箱技术的户外预制舱系统 EnerC
3.宁德时代(300750):21Q2 业绩创新高,龙头
已经交付超 4GWh; 快充方面, 公司首创的电芯大面冷却技术可支持 5 分钟快速
扩产一骑绝尘-2021/08/26
4. 【民生电新】宁德时代 (300750) 事件点
热启动及 10 分钟快充, 2.2C 快充三元产品已在国内新能车实现批量应用。
评: 牵手上海市政府, 锂电龙头地位持续巩固
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年实现营收 3021.37、3687.19、
-2021/08/20
5121.75 亿元, 同比增速分别为 131.8%、22.0%、38.9%, 归母净利润为 271.64、
5.宁德时代(300750):龙头指明方向, 钠离子
电池产业化加速-2021/07/30
倍，考虑到公司产品力行业领先与产能稳定扩张，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: