业绩超预期,
电池龙头引领全球
—宁德时代（300750. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120003
宁德时代发布公告:公司 2022H1 实现收入约 1130 亿元
/yoy+156%, 实现归母净利润约 82 亿元/yoy+82%, 超预期。
$1050521120002
投资要点
业绩超预期, 盈利拐点明确
公司 2022Q2 实现收入 643 亿元/yoy+158%/QoQ+32%, 实现归
亿元/yoy+170%/QoQ+522%,公司二季度业绩表现超市场预
期。盈利能力方面,公司 2022Q2 毛利率修复至约 22%,环比
提升 7. 4pct, 净利率修复至 12%, 环比提升 7. 9pct, 盈利能
力修复明显, 拐点明确。现金流方面, 公司 2022Q2 经营活动
市场表现
现金流净额为+116 亿元,显著高于单季度净利润水平;截止
2022Q2 公司合同负债为 195 亿元, 较 2022Q1 提升约 30%, 订
单充沛。2022H1 公司电池产量为 125GWh, 上半年产能为
154GWh,产能利用率达81%,维持高位水平。
整体而言，公司二季度盈利能力强势修复，拐点明确。公司
现金流充沛, 订单充裕, 产能扩张积极, 长期成长可期。
现金流充沛，资本开支不断加码
截止 2022Q2, 公司账面货币资金为 1543 亿元,资金充沛。
公司 2022Q2 资本开支为 131 亿元,在建产能为 100GWh,在
相关研究
建工程为 375 亿元, 固定资产为 622 亿元。产业链地位持续
宁德时代-300750-业绩超预期,领军
强化,公司账面应收账款+票据为 398 亿元,应付账款+票据
全球市场-尹斌、黎江涛-220210
为 1802 亿元, 产业链议价权凸显。
公司资金充沛, 产能扩张积极, 当前规划产能近约
1000GWh, 产业链地位持续强化, 竞争力凸显。客户优质, 囊
括特斯拉、蔚来、宝马、理想等全球领先车企,产能、客
户、技术良性循环。
技术引领,全球竞争力持续强化
动力电池方面,公司积极开发快充产品,AB 创新成组方式批
量推广;储能电池方面,基于长寿命电芯技术、液冷 CTP 电
箱技术推出的户外预制舱系统 EnerC 批量交付超过 4GWh。
公司持续加大研发投入, 2022 年上半年研发费用投入达约
58 亿元/yoy+107%。公司发布第三代 CTP (麒麟电池), 系统
集成度创全球新高,体积利用率突破 72%,能量密度可达
255Wh/kg, 可支持实现 1000 公里续航; 通过全球首创的电
芯大面冷却技术, 可支持 5 分钟快速热启动及 10 分钟快
充, 实现了续航、快充、安全、寿命、效率以及低温性能的
全面提升。
公司动力电池使用量连续 5 年全球第一, 2022H1 全球市占率
达约 35%, 同比提升约 6.2pct。公司积极加大海外客户开
拓, 在技术、产能等多维度处于全球领先地位, 全球竞争力
持续强化,长期成长可期。
盈利预测
亿元, eps 为 11.6/18.54/24.68 元, 对应 PE 分别为
48/30/23 倍。基于公司卡位优质赛道,产业链竞争力凸显,
不断拓展能力边界, 我们看好公司中长期发展机遇, 维持
“买入”评级。
政策波动风险;下游需求低于预期;产品价格不及预期;竞
争格局恶化风险;产能扩张及消化不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 新能源组介绍
尹斌:理学博士,新能源首席。4 年实业+5 年证券+1 年基金从业经验,曾先后
任职于比亚迪、中泰证券、东吴证券、博时基金、国海证券。作为核心成员之
要覆盖锂动力电池、燃料电池、储能及相关上市公司及新能源汽车相关产业链
研究。
黎江涛:新能源组长,上海财经大学数量经济学硕士,1年知名 PE 从业经历,
4年证券从业经验,2021年加入华鑫证券,从事新能源汽车及上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫