旗下企业
2022年08月25日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 锂电池Ⅲ
业绩超预期，盈利能力明显改善
增持-A(维持)
投资评级
股价(2022-08-25)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
1,254,402.10
◆ 公司业绩超市场预期；公司 2022H1 实现营收 1129.71 亿元，同比+156.32%，归
流通市值(百万元)
母净利润 81.68 亿元, 同比+82.17%。销售毛利率 18.68%, 同比-8.58 pct, 销售
1,015,371.70
净利率 8.56%, 同比-3.52 pct。其中 2022Q2 公司实现营收 642.93 亿元, 同比
总股本(百万股)
2,440.47
流通股本(百万股)
+158.12%, 环比+32.08%, 归母净利润 66.75 亿元, 同比+163.91%, 环比
1,975.43
+347.09%。销售毛利率 21.85%, 同比-5.39 pct, 环比+7.37 pct, 销售净利率
11.97%, 同比持平, 环比+7.91 pct。
年股价表现
◆ 动力电池 2022Q2 盈利能力明显改善,储能系统下半年盈利能力有望修复:
动力电池方面,公司 2022H1 全球市占率达到 34.8%,同比+6.2 pct,连续 5 年全
球第一。2022H1 动力电池系统营收 791.43 亿元, 同比+159.90%, 营收占比
GWh, 环比小幅增长, 价格约 0.98 元/Wh, 环比+10%以上, 兑现涨价预期。毛利
率由 Q1 约 11%提升至 Q2 约 19%, 盈利能力较快修复。
2022H1 公司储能系统营收 127.36 亿元, 同比+171.41%, 仍然保持较快的增速。
营收占比 11.27%, 同比+0.62 pct。毛利率 6.43%, 同比-30.17 pct。其毛利率下
降明显,原因或由于公司以大型储能为主,储能价格传导机制较慢,预计下半年盈
利能力得以修复。
在锂电材料业务方面,公司营收实现 136.70 亿元,同比+174.15%。毛利率 20.65%,
同比-0.50%, 盈利能力较为稳定。
◆ 投资收益亮眼:公司实现投资净收益 17.95 亿元,主要由公司参股的天宜锂业贡献。
报告联系人
天宜锂业从事氢氧化锂的生产,贡献 11.67 亿元。公司布局锂等相关上游关键原料,
从而一定程度上平滑了因上游原材料涨价带来的业绩影响。
相关报告
宁德时代: 锂电池龙头业绩高增, 原材料涨
亿元, 高于归母净利润。合同负债 195.18 亿元, 较 Q1 增加 44.68 亿元, 显示订
价下抗压能力强-宁德时代公司快报
单充沛。Q2资本开支 130.92 亿元。
◆ 投资建议: 鉴于公司 Q2 业绩改善超市场预期, 我们调高公司 2022-2024 年归母净
宁德时代: 三季报符合预期, 股权激励确保
利润至 277.62、436.87 和 558.86 亿元，同比+74.3%、57.4%和 27.9%，当前股
业绩持续增长-宁德时代公司快报
价对应 2023 年的 PE 为 29 倍,维持“增持-A”评级。
宁德时代:中报业绩符合预期,储能业务增
行业竞争加剧等因素。
财务数据与估值
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司