涨价落地业绩超预期，市占提升产能持续扩张
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2022 年上半年实现营收 1312.71 亿元, 同比+156.32%, 实现归母净
利 81.68 亿元, 同比+82.17%, 扣非归母净利 70.51 亿元, 同比+79.95%;
亿元，环比+347.09%，实现扣非净利润 60.74 亿元，环比+521.7%。业绩
大超市场预期。
● 动力电池 Q2 涨价落地,储能板块短期承压看好下半年毛利修复
动力电池: 上半年动力电池板块营收 791.43 亿元, 同比+159.9%, 毛利率
为 15.04%，同比-7.96%。根据测算，我们预计上半年动力电池销量为
90GWh,均价为 0.88 元/wh。其中二季度电池均价为 0.94 元/Wh,较一季
度环比提升 0.12 元/wh, 涨价预期顺利兑现, 盈利超预期, 龙头地位稳固。
公司价格与沪深 300 走势比较
储能电池:公司上半年储能电池板块营收 127.36 亿元,同比+171.41%,
我们预计电池销量为 15GWh, 其中 Q2 销量为 10GWh, 单价为 0.83 元/wh。
上半年储能电池毛利率为 6.43%, 同比-30.17%, 板块盈利较差, 我们认为
主要系储能项目多为价格提前锁定模式，价格调整节奏相对较慢，预计下
材料板块：上半年电池材料板块营收 136.7 亿元，同比+174.75%，毛利率
20.65%, 同比-0.5%, 目前正极及相关材料产量共计 21.6 万吨, 随着公司
一体化战略不断向中上游布局，未来材料板块将持续为公司贡献利润。
●市占率大幅提升,深化海外合作,产能规模持续扩张
根据 SNE Research，公司上半年全球电池装机量市占率达 34.8%，较去
年同期提升 6.2 个百分点。公司持续深化海外合作, 与福特汽车建立战略合
作关系,合作内容涵盖在中国、欧洲和北美的动力电池供应。公司拟在欧
洲匈牙利建设电池工厂，进一步完善全球战略布局。为满足下游高增的需
求,公司产能快速扩张,截止中报,公司电池板块上半年产能为 154GWh,
联系人: 牛义杰
产量为 125 GWh,产能利用率 81%,目前在建产能 100 GWh,我们预计
今年年底公司年产能将达到 400GWh, 预计 2025 年, 公司产能规划将超
700GWh.
● 投资建议:
考虑公司动力电池涨价预期顺利兑现、盈利能力逐步修复、我们上调
22/23/24 年公司归母净利为 287/449/641 亿元,对应 P/E 为 45/29/20,维
持“买入”评级。
相关报告
原材料涨幅超预期，电池提价低于预期，行业发展不及预期。
1.《华安证券新能源_公司点评_宁德
单位:百万元
● 重要财务指标
时代年报点评 龙头地位稳固, 经营性
现金流强劲》2021-4-28
2.《华安证券新能源_公司点评_宁德
时代年报点评_业绩高增, 龙头地位稳
3.《华安证券新能源_公司点评_宁德
时代年报点评 成本上升业绩承压,上
游布局待后续盈利修复》2022-5-04
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
大众中国、泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能
源车及传统车。
牛义杰: 新南威尔士大学经济与金融硕士，曾任职于银行总行授信审批部，一年行业研究经验，覆盖锂电产业链。
法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。