新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 556.89元
动力电池盈利修复,1H22 业绩超预期
市场数据(人民币)
10000业绩简评
事件: 2022 年 8 月 24 日, 宁德时代发布 1H22 半年报。1H22 公司实现营
收 1129.71 亿元, YoY+156.32%; 实现归母净利润 81.68 亿元,
YoY+82.17%; 实现扣非归母净利 70.51 亿元, YoY+79.94%; 实现毛利率
18.68%, YoY-8.58pct。2Q22, 公司实现归母净利润 66.75 亿元,
YoY+163.94%, QoQ+347.16%; 实现扣非归母净利 60.74 亿元,
YoY+170.44%, QoQ+521.71%。业绩超预期。
经营分析
价格传导顺利，实现量利齐升。1)量:公司 1H22 电池产量 125.32GWh,
相关报告
YoY+107.69%; 我们预计公司上半年出货超 100GWh ( 动力+储能 ), Q2 环
比 Q1 保持提升, 出货在 50-55GWh 以上。2) 价: 预计 Q2 公司电池价格
1. 《Q1 经营压力最大, Q2 盈利有望回暖-
环比+15%以上, 部分订单涨价追溯到 Q1, 兑现成本传导承诺。3) 利: 公
司盈利能力显著修复, Q2 动力电池毛利率预计在 18.6%-18.7%, 环比预计
提升 3-5pct 以上,主要系价格传导顺利。考虑到下半年锂电需求旺盛,主要
2.《21年业绩超预期,毛利率拐点或在
材料价格企稳，毛利率有望保持稳中有升。
其他业务贡献高毛利，储能盈利能力有望修复。1H22,公司其他业务贡献
毛利 55.6 亿元, YOY+148.2%, 毛利率 74.9%, 彰显公司研发服务、技术
许可等盈利能力，后续预计持续带来丰厚利润。此外，公司储能业务毛利率
1H22 为 6.4%，YoY-30.2pct，主要系公司储能以海外大储为主，且储能商
业模式不同顺价机制较动力更慢,预计下半年随着公司储能结构优化+储能
价格继续传导，储能盈利预计修复。
全球地位持续提升，当前库存储备充足。1H22,公司国内市占率达
47.67%, 维持第一, 全球市占率提升至 34%。下半年为锂电传统旺季, 公
司合同负债 195.2 亿元, 环比+44.7 亿元, 反映公司在手订单旺盛; 公司库
存充足,上半年末原材料+库存商品共计 439.40 亿元,较期初+75.4%,
YoY+184%。此外,公司 Q2 经营性现金流净额 116 亿元,环比+64.0%,现
陈传红
金流状况良好。
投资建议
公司二季度兑现动力电池盈利修复承诺，下半年储能电池业绩有望修复，上
胡媛媛 联系人
修 22/23 年归母净利至 280/422 亿元,对应 PE 分别为 49/32X,重点推荐。
新能源汽车销量不及预期、公司产能扩产不及预期、电池安全事故等。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼