营收保持高增长，Q2 盈利能力环比提升
推荐(维持)
宁德时代(300750)2022年中报点评
风险评级:中高风险
2022年8月25日
投资要点:
事件: 宁德时代发布2022年半年度报告,2022年上半年实现营收1129.71亿元,
黄秀瑜
同比增长156.32%; 归母净利润81.68亿元, 同比增长82.17%; 扣非后净利润
70.51亿元,同比增长79.95%;拟每10股派6.528元。
S0340512090001
点评:
2022Q2毛利率和净利率环比提升。2022H1公司实现营收1129.71亿元，同
比增长156.32%; 归母净利润81.68亿元, 同比增长82.17%; 毛利率为
主要数据
实现营收642.93亿元,同比增长158.12%,环比增长32.08%;归母净利润
2022年8月24日
66.75亿元,同比增长163.91%,环比增长347.16%; Q2毛利率为21.85%,
同比下降5.39pct,环比提升7.37pct;净利率为11.97%,同比持平上年同
期,环比提升7.91pct。上半年原材料价格相较上年同期仍有较大幅度上
涨，但Q2大部分上游材料价格开始松动，因此，Q2毛利率同比仍下降，但
环比有明显回升。截至2022年上半年末,公司合同负债195.18亿元,同比
增长81.41%, 存货755.05亿元, 同比增长212.45%。
动力电池、储能、锂电池材料三大业务齐高增。分业务来看,2022H1动
力电池系统业务营收791.43亿元,同比增长160%,毛利率15.04%,同比
股价走势
下降7.96pct;储能系统业务营收127.36亿元,同比增长171.41%,毛利率
6.43%,同比下降30.17pct;锂电池材料业务营收136.70亿元,同比增长
174.15%, 毛利率20.65%, 同比下降0.5pct。
技术持续升级,产品不断出新。动力电池方面, 2.2C快充三元产品国内首
家在乘用车上得到应用,AB创新成组方式批量推广;储能电池方面,基于
长寿命电芯技术、液冷CTP电箱技术推出的户外预制舱系统EnerC批量交付
超过4GWh。公司持续加大研发投入,2022年上半年研发费用投入57.7亿元,
同比增长106.5%。公司发布第三代CTP——麒麟电池,系统集成度创全球
新高,体积利用率突破72%,能量密度可达255Wh/kg,可支持实现1000公
里续航;通过全球首创的电芯大面冷却技术,可支持5分钟快速热启动及
相关报告
10分钟快充,实现了续航、快充、安全、寿命、效率以及低温性能的全面
提升。
全球市占率稳步提升，海外客户持续突破。公司动力电池使用量连续5年
位列全球第一,2022年上半年全球市占率达34.8%,比去年同期提升6.2
个百分点。公司前期取得的海外动力电池客户定点实现大规模量产交付,
在产品、技术、交付与服务方面持续获得海外客户认可。公司海外客户合
作深化，福特汽车宣布与公司建立全球战略合作关系，合作内容涵盖在中
国、欧洲和北美的动力电池供应;公司拟在欧洲匈牙利投资建设电池工厂,
进一步完善全球战略布局。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2022-2024年EPS分别为11.42元、
18.25元、25.31元,对应PE分别为46倍、29倍、21倍,公司全球龙头地
位稳固, 业务高增长趋势, 盈利能力有望边际改善, 维持推荐评级。
幅上涨导致毛利率下滑风险; 市场竞争加剧风险; 新产品和新技术迭代
风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼