宁德时代（300750）
加码欧洲产能，全球战略布局加深
2022年08月15日
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
投资要点
股价走势
■ 事件: 1)公司拟投资不超过73.4亿欧元(对应人民币508亿元)于匈
牙利德投建 100GWh 动力电池系统生产线,总建设期预计不超过 64 个
月,其中首栋厂房在获得相关审批后将于今年年内开工建设。2)公司
官方公众号表示,将为奔驰在欧洲生产的下一代电动车提供性能卓越且
符合碳中和标准的电池电芯，以此响应因地制宜的本土化采购战略。
■ 加速全球产能布局, 我们预计公司 25 年产能规划超 900GWh。公司新
增匈牙利产能规划, 总规划 100gwh, 预计将于今年年内开工建设, 有
望于 2024 年部分放量。我们预计公司 22 年底产能超 400GWh,叠加本
次扩产后,公司总产能规划超 900GWh,其中海外规划德国、匈牙利基
地,海外总规划达 200GWh,遥遥领先国内二线及海外电池厂,充分满
市场数据
足公司在手订单需求,可支撑公司保持全球35%以上装机份额。
■ 宁德时代欧洲产能规划远超日韩电池厂,预计欧洲市占率将再提升。宁
德时代本次扩产基地位于匈牙利东部城市德布勒森南部工业园区,为公
司在欧洲建设第二座工厂，地处欧洲中心地带，当地产业配套良好方便
电池原材料采购，并靠近奔驰、宝马、Stellantis、大众等客户的整车厂,
便于公司及时响应客户需求。宁德时代欧洲产能规划 200gwh, 远超在
欧洲率先布局的日韩企业，及欧洲本土电池厂商。此前欧洲市场供应主
要以 LG、SK 为主, 宁德时代 2021 年欧洲市占率约 15%, 随着宁德时
代产能落地,我们预计远期欧洲市占率有望提升至30%+,全球龙头地
基础数据
位稳固。
■ 突破海外奔驰/福特供应体系,全球龙头地位稳固。宁德时代将为奔驰在
欧洲生产的下一代电动车提供性能卓越且符合碳中和标准的电池电芯,
且奔驰将成为新工厂在初始产能规模下的首位且最大的客户。当前奔驰
电动车以软包电池为主,宁德时代总体份额较小,主要供应国产 EQC、
EOA 等车型, 本次宁德为欧洲奔驰下一代车型开发电池, 为欧洲市场的
重大突破，预计助力宁德时代全球市占率进一步提升。同时美国电动车
相关研究
税收抵免政策顺利推进,公司与福特签订协议, 23 年起将为 Mach-E 供
《宁德时代(300750): 牵手福特
应磷酸铁锂电池包,24年起为纯电皮卡F-150提供磷酸铁锂电池包,并
切入北美市场,扩产+激励助推
拿到 ELMS、Lighting eMotors 等商用车订单。虽然美国补贴政策要求一
定比例本土化电池，但宁德时代技术、成本远远领先日韩电池厂商，未
业绩高增》
来有望通过本土、美国周边建厂、与车企合资等形式在美实现逐步突破。
《宁德时代(300750): 2022 年一
亿元的预测, 同增 53%/65%/41%, 对应 PE 为 50/31/22x, 给予 23 年
季报点评:成本冲击 O1 盈利承
压,定价转为联动 Q2 快速修复》
事件: 1)公司拟投资不超过73.4亿欧元(对应人民币508亿元)于匈牙利德投建
100GWh 动力电池系统生产线,总建设期预计不超过 64 个月,其中首栋厂房在获得相
关审批后将于今年年内开工建设。2)公司官方公众号表示,将为奔驰在欧洲生产的下一
代电动车提供性能卓越且符合碳中和标准的电池电芯,以此响应因地制宜的本土化采购
战略。
加速全球产能布局, 我们预计 25 年产能规划超 900GWh。公司新增匈牙利产能规
划，总规划 100gwh，预计将于今年年内开工建设，有望于 2024 年部分放量。我们预计
公司 22 年底产能超 400GWh,叠加本次扩产后,公司总产能规划超 900GWh,其中海外
规划德国、匈牙利基地，海外总规划达 200GWh，遥遥领先国内二线及海外电池厂，充
分满足公司在手订单需求,可支撑公司保持全球35%以上装机份额。
宁德时代欧洲产能规划远超日韩电池厂，预计欧洲市占率将再提升。宁德时代本次
扩产基地位于匈牙利东部城市德布勒森南部工业园区,为公司在欧洲建设第二座工厂,
地处欧洲中心地带,当地产业配套良好方便电池原材料采购,并靠近奔驰、宝马、Stellantis、
大众等客户的整车厂, 便于公司及时响应客户需求。宁德时代欧洲产能规划 200gwh,
远超在欧洲率先布局的日韩企业,及欧洲本土电池厂商。此前欧洲市场供应主要以LG、
SK 为主, 宁德时代 2021 年欧洲市占率约 15%, 随着宁德时代产能落地, 我们预计远期
欧洲市占率有望提升至30%+,全球龙头地位稳固。
突破海外奔驰乘用车供应体系,全球龙头地位稳固。宁德时代将为奔驰在欧洲生产
的下一代电动车提供性能卓越且符合碳中和标准的电池电芯, 且奔驰将成为新工厂在初
始产能规模下的首位且最大的客户。当前奔驰电动车以软包电池为主，宁德时代总体份
额较小,主要供应国产 EQC、EQA 等车型,本次宁德为欧洲奔驰下一代车型开发电池,
为欧洲市场的重大突破，预计助力宁德时代全球市占率进一步提升。
美国电动车抵免政策进展顺利，公司此前突破福特供应链，在美布局有望加速。美
国电动车税收抵免政策推进，周五众议院投票通过，只待拜登总统签字生效立法。该法
案电动汽车的补贴维持最高 7500 美元,且原先 20 万辆的限制被取消,该电动汽车必须
在北美组装, 且一定比例(23 年 50%)的电池组件需要来自北美(对应补贴 3750 美元),
贴 3750 美元), 美国 22 年销量预期 110~130 万辆, 若补贴落地有望进一步促进 23 年销
量突破 200 万辆。此前公司与福特签订协议，2023 年起将为 Mach-E 供应磷酸铁锂电池
包，2024 年起为纯电皮卡 F-150 提供磷酸铁锂电池包，并拿到 ELMS、Lighting eMotors
等商用车订单。虽然美国补贴政策要求一定比例的当地生产电池，但宁德时代技术、成
本远远领先日韩电池厂商，未来有望通过本土建厂、美国周边建厂、与车企合资等形式
在美实现逐步突破。
投资建议: 我们维持公司 22-24 年归母净利润 243/401/566 亿元的预测,同增
“买入”评级。
宁德时代三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号