公司点评报告
买入/维持
宁德时代(300750)
电力设备 电池
锂电王者强势归来, 持续引领行业变革
事件:公司发布 2022 年半年报, 2022H1 公司实现营业收入
走势比较
1129.71 亿元, 同比+156.32%; 实现归母净利润 81.68 亿元, 同比
+82.17%。
亿元, 同比+158. 12%, 环比+32. 08%; 实现归母净利润 66. 75 亿元, 同
比+163.91%, 环比+347.16%, 符合预期, 业绩大幅好转。我们认为公
司业绩压力最大的时刻已经过去，在成本进一步充分传导以及上游压
力放缓之下, 公司已实现强势复苏, 向上势能持续验证。
盈利拐点确认，后续量利齐升确定性高。公司 Q2 实现毛利率
21.85%, 环比+7.37pct, 净利率 11.97%, 环比+7.91pct, 规模效应进
股票数据
一步体现, 盈利拐点确认。我们测算公司动力电池盈利水平恢复至
0.07 元/Wh 以上的水平,环比+600%左右,应主要源于公司 Q2 向下游
总股本/流通(百万股)
2.440/1.975
提价全面落地之下成本充分传导，盈利空间显著修复。展望后续我们
总市值/流通(百万元)
1,359,074/1,100,098
认为公司量利齐升确定性高: 1) 公司产能支撑充分: 上半年电池产量
12 个月最高/最低(元)
688.00/368.50
125GWh, 出货量 100+GWh, 主要源于车里湾、福鼎、宜宾及溧阳项目
相关研究报告:
建设进展顺利, 贡献主要产能增量, 叠加生产效率提升; 当前公司在
手订单充裕，随上述产能进一步释放，后续厦门、宜春及贵安新区项
目也将贡献部分产能,支撑公司下半年出货放量。2)价格端,后续动
力及储能电池业务仍有部分客户提价进一步落地（储能调价周期相对
更长),且学习效应下公司通过提价抵御上游压力的能力提升;成本
端,我们测算 NCM 和 LFP 电芯材料成本均于 Q2 期初后开始回落, 随库
存释放与上游供需格局好转, 预计上游成本压力可控, 公司盈利回升
空间有保证。
坚定全球化步伐，引领产业链革新。近期公司发布公告，拟在匈
牙利德布勒森市投建 100GWh 动力电池系统生产线,有望与下游核心客
户宝马、奔驰、大众与 Stellantis (均于德布勒森及其附近有电动车
产能布局）进一步深度绑定，并有望与国内锂电龙头（如同样于当地
建厂的恩捷股份）形成协同布局，打造海外产业生态圈，把握欧洲市
场增量机遇，同时公司积极应对出海碳足迹、ESG 等要求，四川工厂
已成为全球首个“零碳工厂”;高镍产品技术及成本相对于竞争对手
均具备优势，为后续出海投产奠定基础，全球化步伐坚定。公司在材
料、结构与制造体系全面前瞻布局,已提出钠电&CTP/AB电池+M3P&麒
麟+高镍&麒麟构成的乘用车协同解决方案;同时全面布局固态、无钴、
锂空、锂金属电池等中长期技术，把握长期市场技术路线走向，持续
引领产业链创新。
公司点评报告
锂电王者强势归来, 持续引领行业变革
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司营业收入分别为
3153.74/4135.98/5237.97 亿元, 同比增长 141.93%/31.15%/26.64%。
归母净利分别为 248.89/400.50/547.00 亿元, 同比增长
56. 22%/60. 92%/36. 58%。EPS 为 10. 20/16. 41/22. 41 元, 当前股价对
应 PE 为 54/34/25。首次评级, 给予“买入”评级。
扩产进度不及预期
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
锂电王者强势归来, 持续引领行业变革
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。