买入(维持)
产能持续扩张，锂电龙头业绩超预期
宁德时代(300750)点评报告
2022年08月24日
报告关键要素:
基础数据
8月23日,公司发布半年报,2022年上半年公司实现收入约1129.71
亿元, 同比增长 156.32%, 实现归母净利润约 81.68 亿元, 同比增长
82.17%, 业绩表现超预期。
投资要点:
连续五年全球第一，行业龙头强者恒强:根据 SNE Research 数据,公
司动力电池使用量连续 5 年位列全球第一, 2022 年上半年全球市占率
个股相对沪深 300 指数表现
达 34.8%, 比去年同期提升 6.2 个百分点。在动力电池方面, 公司与特
斯拉、现代、福特、长城汽车、蔚来等海内外知名车企达成深度合作。
储能方面,公司积极开拓储能电池业务,与国家能源集团、国电投、三
峡集团、Nextera、Fluence 等国际前十大储能需求客户开展业务合作,
无论是在新老业态上，宁德时代都保持稳固的市场壁垒。
细分业务增速迅猛,储能业务短期盈利能力承压:从细分业务来看,动
力电池业务上半年实现营业收入 791.43 亿元, 同比增长 159.90%; 锂
电池材料实现营业收入 136.70 亿元, 同比增长 174.15%; 储能系统实
现营业收入 127.36 亿元,同比增长 171.41%。毛利率方面,动力电池
系统、锂电池材料、储能系统毛利率分别为 15.04%/20.65%/6.43%, 同
相关研究
比下降 7.96%/0.50%/30.17%, 受上半年疫情冲击等因素影响短期盈利
01 成本端承压,未来盈利有望修复
能力有所下滑。由于目前储能业务主要由储能强配政策驱动,高性价比
动力电池毛利稳定, 储能业务放量超预期
成为优先考量因素,此外储能项目价格调整节奏较慢,短期内储能业务
市占率维持稳定, 储能业务大幅增长
盈利能力承压，随着价格逐步传导，未来有望得到修复。
产能持续扩张，项目储备充足:公司 2022 年上半年电池系统产能达到
154GWh, 实现产量 125. 32GWh, 产能利用率为 81. 25%, 其中湖西锂离子
电池扩建项目已处于产能爬坡阶段,下半年产能利用率有望提升。广东
瑞庆时代 1 期工程有望在 2024 年中投产, 福鼎时代项目有望在 24 年
底投产，截至 2022 年上半年年公司电池系统在建产能为 100.46GWh,
项目储备充足,积极打造产能壁垒。
盈利预测与投资建议: 考虑到上半年疫情影响下, 公司仍能保持亮眼的
周春林
业绩增速, 我们上调公司盈利预测, 预计公司 22-24 年实现营业收入分
S0270518070001
别为 3313.96/4665.00/6261.35 亿元, 归母净利润分别为
291.64/438.21/612.94 亿元，EPS 分别为 11.95/17.96/25.12 元每股。
S0270522070002
风险因素: 新能源汽车产业政策变化、新产能和新技术开发风险、毛利
率下降和订单量不及预期风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场