宁德时代半年报点评：业绩超预期，盈利能力修复
亿元,同比增长 156.32%; 净利润 81.7 亿元,同比增长 82.17%。
核心观点
营收维持高增长，盈利能力修复超预期。营收维持高增长，2022Q2公司营收
642.93亿元,同比增长158.12%,相较2022Q1增速提升了4.15Pct;盈利能力得
到修复,归母净利润66.75亿元,同比增长163.91%。二季度电池价格上涨对冲
原材料价格高位影响,二季度盈利能力有所恢复,宁德时代毛利润率由14.48%
回升至21.85%,净利润率由4.06%回升至11.97%。预计下半年市场需求持续增
长,与客户的价格协商持续落地,预计公司盈利能力将持续改善。
下游需求旺盛,产能持续释放。2022年上半年,在新能源车销量增长和储能市
场发展的带动下,动力电池和储能电池需求快速增长,根据SNE Research数据,
2022年上半年全球动力电池使用量203.4GWh, 同比增长76.8%; 根据工信部数
风险因素
据,2022年上半年全国储能锂电池产量达32GWh,同比增长113.3%。为应对下
原材料价格持续上涨、需求增速不达预
期、政策变动风险、产业链竞争格局恶
游的需求爆发,宁德时代超前布局产能扩张,2022年上半年宁德时代电池产能
达154.25GWh, 同比增长107.7%, 产量达125GWh, 同比增长135.7%。
海外市场的产能布局和客户突破，公司全球市占率正逐步上升。公司在德国工
执业编号：S0990521100001
厂的基础上,公司拟在欧洲匈牙利投资建设电池工厂,进一步完善全球战略布局。
公司与美国客户互动较多，既包括新势力，也包括传统车企，今年7月，福特汽车
宣布与公司建立全球战略合作关系，合作内容涵盖在中国、欧洲和北美的动力电
相关报告
池供应。根据SNE Research，公司动力电池使用量连续5年位列全球第一，2022年
宁德时代深度报告:盈利短着陆,动力和
储能双轮驱动(2022.6.24)
上半年全球市占率达34.8%，比去年同期提升6.2个百分点。
▶ 电力能源行业跟踪报告: 锂电原材料成本
向下游传导,新能源车企承压开启涨价潮
投资建议: 我们认为随着锂电原材料价格回稳,叠加动力以及储能领域的增长,
(2022.3.22)
▶ 电力能源行业跟踪报告:动力电池厂商扩
公司业绩增长确定性高。我们预计宁德时代2022-2024年归母净利润分别能达到
产步伐加速,集中度不断提升(2022.3.4)
宁德时代-定增点评:大额定增扩产能,全
254亿元/433亿元/605亿元, 增速分别为59.43%/70.73%/39.57%, 对应PE为
球龙头地位更稳固(2021.8.16)
新能源汽车行业深度研究报告: 电动化进
50.35/29.49/21.13x。维持“买入”评级。
程加速，新能源汽车全产业链受益
(2021.8.6)
业绩维持高速增长
营收维持高增长，2022Q2公司营收642.93亿元，同比增长158.12%，相较2022Q1增速
提升了4.15Pct; 盈利能力得到修复归母净利润66.75亿元, 同比增长163.91%, 扭转了原
材料涨价导致归母净利润大幅下滑趋势。
盈利能力修复超预期。一季度在原材料价格大涨的背景下,毛利润率下滑至14.48%,
净利润率下滑至4.06%。原材料大幅涨价,与客户协商价格调整需要过程,随着电池价格
调整陆续落地及对一季度有一定的价格追溯调整,二季度在电池价格上涨对冲原材料价格
高位影响,二季度盈利能力有所恢复,宁德时代毛利润率回升至21.85%,净利润率回升至
11.97%, 上半年综合毛利率为18.7%。
下游需求旺盛,产能持续释放。2022年上半年,虽然国内受疫情阶段性影响,但多个
省市推出促进新能源消费鼓励政策，同时随着车企优质新能源车型持续投放、用户体验提
升,消费总体需求旺盛。新能源车销量增长和储能市场的发展,带动动力电池和储能电池
需求快速增长,根据SNE Research数据,2022年上半年全球动力电池使用量203.4GWh,同
比增长76.8%。根据工信部数据,2022年上半年全国储能锂电池产量达32GWh,同比增长
113.3%。为应对下游的需求爆发,宁德时代超前布局产能扩张,2022年上半年宁德时代电
池产能达154.25GWh, 同比增长107.7%, 产量达125GWh, 同比增长135.7%。
海外市场的产能布局和客户突破，公司全球市占率正逐步上升。公司在德国工厂的基
础上，公司拟在欧洲匈牙利投资建设电池工厂，进一步完善全球战略布局。公司与美国客
户互动较多,既包括新势力,也包括传统车企,今年7月,福特汽车宣布与公司建立全球
战略合作关系，合作内容涵盖在中国、欧洲和北美的动力电池供应。
根据SNE Research,公司动力电池使用量连续5年位列全球第一,2022年上半年全球
市占率达34.8%,比去年同期提升6.2个百分点。
财务报表预测摘要
144：
股市有风险，投资需谨慎。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的任
何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
应保持谨慎的态度在核实后使用，并独立作出投资决策。
其他人分发。如因此产生问题，由转发者承担相应责任。本公司保留相关责任追究的权利。
使用公司的研究报告。
有限责任公司具有证券投资咨询业务资格。
公司评级
预计未来6个月内,股价涨幅为15%以上
预计未来6个月内,股价涨幅为5-15%之间
预计未来6个月内,股价变动幅度介于±5%之间
预计未来6个月内,股价跌幅为5%以上