Q2 业绩大幅改善,全球化布局彰显王者之气
公司研究
2022年08月24日
点评报告
公司发布 2022 年半年报:实现营业收入 1129.71 亿元,同比增长
156.32%, 归母净利润 81.68 亿元, 同比增长 82.17%, 扣非归母净利
宁德时代(300750)
润 70.51 亿元, 同比增长 79.95%。
投资评级: 买入
Q2 盈利强势改善。公司 Q2 归母净利润 66.75 亿元, 环比增加 347.09%,
上次评级：买入
扣非归母净利润 60.74 亿元, 环比增加 521.70%; Q2 毛利率 21.85%,
相较 Q1 提高了 7.37 个百分点, Q2 季度盈利环比明显改善, 我们认为
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
Q2 盈利改善表明之前提价落地,价格传导通畅,随着下半年锂电材料
价格回落至合理区间，公司有望实现盈利进一步增长。
执业编号：S1500520090001
锂电池材料营收大幅增长,盈利能力相对稳健。2022H1 整体毛利率为
18.68%, 其中动力电池系统营收同比增长 159.9%, 毛利率为 15.04%,
同比降低 7.96 个百分点: 锂电池材料营收同比增长 174.2%, 毛利率为
20.65%, 同比降低 0.5 个百分点; 储能系统营收同比增长 171.4%, 毛
利率为 6.43%, 同比降低 30.17 个百分点。我们认为锂电材料毛利率下
滑程度较低, 在一定程度上能够对冲电池系统盈利下滑, 储能系统下游
|执业编号：S1500522020001
提价较为困难, 毛利率下滑较大。
全球化布局，龙头地位稳固。公司 22H1 电池系统产能 154.25GWh,
\triangleright
在建产能 100.46GWh,产量 125.32GWh,产能利用率 81.25%,公司
装机量占国内动力电池装机量为50%, 龙头地位稳固。扩产动作频繁,
7月公司拟建设济宁新能源电池产业基地项目;8月公司新增匈牙利产
年部分放量。我们认为公司持续加大产能投入,欧洲市场布局再进一步,
未来或将持续巩固公司在锂电池行业的龙头地位。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别是 3006、
\triangleright
4199、5453 亿元, 同比增长 131%、40%、30%; 归母净利润分别是
257、453、563 亿元, 同比增长 61%、76%和 25%, 截止 8 月 23 日
的市值对应 22-23 年 PE 为 53、30 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:行业需求不及预期风险;原材料价格波动风险;新技术开发
的风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020 年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加
入信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然,团队成员,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。