信义山证证
宁德时代（300750.SZ）
买入-A(首次)
产品价格传导成本上升,业绩逐季度恢复
公司研究/公司快报
2022年9月1日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 8月23日,宁德时代发布2022年半年度报告,公司2022H1实
现营业收入1129.7亿元,同比增长156.3%,实现归母净利润81.7亿元,同
比增长 82.2%。22Q2 实现归母净利润 66.8 亿元,环比增长 3.5 倍,超出市场
预期。
事件点评
三大主业收入大幅增长，预计毛利率下半年回升: 2022H1 公司动力电
池系统营收791.4亿元,同比增长159.9%,毛利率为15.0%,同比减少7.96pct;
市场数据: 2022 年 8 月 31 日
锂电池材料营收 136.7 亿元,同比增长 174.2%,毛利率为 20.7%,同比减少
收盘价 (元):
0.5pct; 储能系统营收 127.4 亿元, 同比增长 171.4%, 毛利率为 6.43%, 同
年内最高/最低(元):
692.00/353.00
比减少 30.2pct。22H1 公司电池系统产能 154.25GWh, 在建产能 100.46GWh,
流通 A 股/总股本(亿):
19.75/24.40
产量 125.32GWh, 公司披露上半年销量超过 100GWh, 二季度完成价格上调,
流通 A 股市值(亿):
9,541.33
Q2 毛利率有所恢复; 锂电池材料产能 22.92 万吨,产量 21.6 万吨。储能系
总市值(亿):
11,787.47
统毛利率下滑较多，价格调整将在下半年陆续完成，预计毛利率将上行。
基础数据: 2022年6月30日
亿元,环比增长 132.1%,而应收账款 725.2 亿元,环比增长仅 12.7%,销量
基本每股收益:
较一季度有显著增加,应收账款的风险控制能力增强。Q2 经营活动产生的
摊薄每股收益:
每股净资产(元):
亿元,筹资活动产生的现金流量净额 495.5 亿元,环比增长 2.9 倍,公司现
净资产收益率:
金流不断增长为扩大生产规模、项目建设做出有力支撑，同时极限制造体系
末公司存货 755.1 亿元, Q2 增长了 139.3 亿元, 估计对应成品在 20-25GWh
左右，存货规模增长主要原因是业务规模扩大，相关原材料价格上升，以及
为下半年旺季进行备货的需求。
持续海外市场开拓，市占率大幅提升: SNE 数据, 公司动力电池使用量
连续5年位列全球第一,2022年上半年全球市占率达34.8%,同比增长6.2%。
公司前期取得的海外动力电池客户定点实现大规模量产交付,在产品、技术、
交付与服务方面持续获得海外客户认可。公司海外客户合作深化，福特汽车
宣布与公司建立全球战略合作关系,合作内容涵盖在中国、欧洲和北美的动
力电池供应:公司董事会8月12日确定在欧洲匈牙利投资建设电池工厂,
将进一步完善海外产能布局,满足公司未来业务发展和海外市场拓展的需
投资建议
预计公司 2022 年-2024 年归母净利润分别为 267.8 亿元、401.7 亿
\triangleright
元、521.3亿元,相当于2022年44倍的动态市盈率,首次覆盖给予“买
入-A”的投资评级。
原材料价格大幅上升，新能车产销量不及预期，储能需求不及预期。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层