2022年08月24日
公司点评报告
●电力设备及新能源行业
Q2 业绩改善超预期
宁德时代 (300750.SZ)
核心观点:
事件:公司公布 2022 年半年度业绩。22H1 实现营业收入 1129.71 亿
元,同比+156.3%;归属净利润81.68亿元,同比+82.2%;扣非归属
营业收入642.93亿元,同比+158.1%,环比+32.1%;归属净利润66.75
亿元, 同比+163.9%, 环比+347.2%; 扣非归属净利润 60.74 亿元,
公司股价表现
股拟派发现金 6.5280 元。O2 业绩环比改善超出市场预期。
动力和储能市场需求旺盛, 拉动公司营收保持高增态势。新能源车
销量增长带动动力电池需求快速增长,根据 SNE Research 数据,
2022 年 1-6 月全球动力电池使用量 203.4GWh，同比增长 76.8%。
国内积极开展可再生能源配储能或共享储能项目建设，根据工信部
数据, 22H1 全国储能锂电池产量达32GWh, 同比增长113.3%。上
半年美国新增部署了 1.75GW/5.01GWh 的表前电池储能，功率同比
增长 51.3%。欧洲受能源供需紧张影响,户用光储的需求呈现快速
增长态势。此外, 根据 SNE Research, 公司动力电池 2022 年上半年
全球市占率达 34.8%,同比提升 6.2 个百分点。需求充足叠加市占
率提升共同作用,使得公司 Q2 营收依然保持 150%以上的增速。
Q2 毛利率提升是促成业绩回暖的主要因素。22Q2 销售毛利率达到
21.85%, 同比下降 5.4pcts, 环比提升 7.4 pcts, 主要原因系二季度产
品涨价兑现所致。从产品结构来看,22H1 动力电池系统/锂电池材
料/储能系统的毛利率达到 15.04%/20.65%/6.43%, 分别同比下降
7.96pcts/0.5pcts/30.17pcts, 其中, 储能系统的毛利率下滑明显, 主要
与海外客户商品在途时间长导致未享受到市场价格上涨红利相关。
期间费用率总体下降。主要受益于研发费用率以及财务费用率的缩
减, 22Q2 公司整体费用率同比-2.4pcts/环比+1.4pcts 至 9.6%。投资
收益增幅较大。由于部分参股公司股权出售以及部分参股公司净利
润提升相应增加投资收益,公司22H1投资净收益达到17.95亿元,
占利润总额比重为 15.3%, 同比增长 1431%。盈利能力明显提升。
综合以上因素,公司 22Q2 净利率 10.4%,同比+0.2pcts/环比+7.3pcts;
22Q2 ROE/ROA 达到 5.94%/1.79%, 环比提升 4.2 pcts/1.2 pcts。
投資建议:公司产品所处电动车及储能领域未来仍然拥有广阔市场
相关研究
空间。作为全球锂电池绝对龙头,公司无论在技术引领、产品品质、
1、【银河电新周然】公司点评 宁德时代(300750)
客户资源、产业布局、品牌影响力、成本控制等方面都拥有明显优
势。另外,公司在新能源矿产资源和上游材料领域持续布局,为未
来锁定原材料成本打下坚实基础。预计 2022-2023 年营收 3369.70 亿
2、【银河电新周然团队】电力设备及新能源行业
_2022 年投资策略_“双碳”大周期开启，新能源
元/19.14 元,对应 PE 为 45.4 倍/27.4 倍,维持“推荐”评级。
独领风骚_211215
3、【银河电新周然团队】电新行业_公司点评_宁
产业政策变化带来的风险:上游原材料涨幅过大又无法向下游传导
德时代_中报点评:动力高增,储能超预期,龙头
的风险;产能投产不及预期的风险。
地位彰显_210826
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
职于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦 15 层