存量与新增共同驱动、轨交控制系统龙头有望迎
来业绩增长
—中国通号（688009. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523060001
中国通号发布 2023 年年报: 2023 年公司实现营业收入
Ivzy@cfsc. com. cn
370.02 亿元 (同比-7.96%); 归母净利润 34.77 亿元 (同比
-4.30%); 扣非归母净利润 32.66 亿元(同比-4.41%)。其
中轨道交通控制系统业务收入 292.62 亿元,占总营收
78.9%。
投资要点
■ 政策落地，加速轨交产业回暖
“十四五”期间我国新增铁路营业里程约 2.37 万公里,铁路
市场总投资额预计达到 3.5 万亿元,同时期,我国将新增城
市场表现
铁运营里程 3000 公里,铁路专用线建设投资总额预计也将达
8000 亿元, 国内铁路基础设施建设将维持较高投资水平, 信
号控制系统设备市场规模预计每年 100 亿元左右。且随着我
国铁路运营里程的不断增长,铁路投资从新建向改造、运维
转移趋势明显。此外 2024 年国务院印发《推动大规模设备更
新和消费品以旧换新行动方案》,明确到2027年,工业、农
业、建筑、交通、医疗等领域设备投资规模较 2023 年增长
25%以上;实施设备更新行动,推进重点行业设备更新改造,
支持交通运输设备和老旧农业机械更新。公司作为保障轨交
安全运营核心企业, 适逢轨交设备替换周期, 将充分受益本
相关研究
次设备更新行动方案。
1、《中国通号(688009): 轨交控
■在手订单充沛，筑未来业绩护城河
制系统拓荒者, 科技引领逐梦未
来》2023-11-14
2023 年,公司进一步强化经营龙头地位,全年新签合同总额
2、《中国通号(688009): Q3 城轨
731.21 亿元, 较 2022 年同期增长 0.15%, 其中: 铁路领域
新增运营里程回暖, 海外业务扩展
251.12 亿元, 同比增长 5.01%; 城轨领域 131.8 亿元, 同比
积极》2023-10-30
增长 3.91%; 海外领域 37.4 亿元, 同比增长 45.18%; 截至
3、《中国通号(688009): 铁路海
2023 年末,公司在手订单 1688.31 亿元。公司订单转化为业
外营收稳步上升,核心业务市占保
持领先》2023-08-27
年经营业绩中体现, 保证公司在未来两年的营收增长。
■ 应收账款增加,公司将加强管控
截至 2023 年年末,公司应收账款 6.08 亿元,长期应收款较
2022 年年末增加 22.62%, 占公司总资产比重上升 1.03pct。
公司应收账款的客户主要在国内, 部分市政项目由于外部因
素及地方业主资金等问题,回款较往年略慢。公司将对应收
账款进行相应的减值计提,同时采取措施加强源头把控,对
客户诚信度、回款账期、资金情况等进行分析及综合考量。
此外,公司将抓住有利时机加大应收账款清收力度,加大经
营现金流和“两金”管控成效的考核要求,制定应收账款专
项奖励制度, 充分发挥绩效激励作用, 使风险可控。
盈利预测
考虑到宏观经济负面影响, 以及公司应收账款回款情况, 我
们小幅下调公司收入, 预测公司 2024-2026 年收入分别为
397.73、432.73、465.18 亿元, EPS 分别为 0.35、0.38、
0.40 元, 当前股价对应 PE 分别为 16、15、14 倍。目前公司
在手订单充沛, 且订单转化业绩具有延后性或将保障公司未
来收入增长,维持“买入”投资评级。
国际关系格局变化带来的海外经营风险; 国家铁路基建投资
不及预期风险:城市轨道交通投资不及预期风险。
公司盈利预测（百万元）
机械组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 五年商品证券投研经验。
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
陆陈炀:硕士,2023年4月加入华鑫证券。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫