信义山证》
太阳能
福斯特(603806.SH)
买入-A(维持)
光伏胶膜龙头地位稳固，新材料业务有望未来可期
2022年9月2日
公司近一年市场表现
事件描述
2022 年 8 月 29 日,公司发布半年度报告。2022 年 H1 公司实现营业收
入 90.2 亿元, 同比+57.7%, 实现归母净利润 10.6 亿元, 同比+17.0%; 其中
Q2 单季实现营业收入 51.3 亿元,同比+76.9%,实现归母净利润 7.2 亿元,
同比+75.7%,业绩符合预期。
事件点评
胶膜背板出货高增, 龙头地位持续稳固。胶膜业务方面, 2022 年 H1 公
\triangleright
司实现胶膜出货 6.2 亿平米, 同比+33%, 营业收入 80.3 亿元, 同比+56.4%,
市场数据: 2022 年 9 月 1 日
实现毛利率 19.2%,同比下滑 6.1pct,主要由于上游原材料涨价导致的成本
收盘价(元):
上升所致。报告期内,公司针对高效 TOPCon 电池、HJT 电池、SMBB 组件、
年内最高/最低(元):
160.89/61.50
IBC 组件、钙钛矿电池等新技术,推出了多系列的封装材料组合解决方案,
流通A股/总股本(亿):
13.32/13.32
保持技术方面的领先优势,同时拟在越南建设年产2.5亿平米高效电池封装
流通 A 股市值(亿):
胶膜项目,以进一步满足客户需求。背板方面,2022年 H1 公司实现背板出
总市值(亿):
货 0.6 亿平,同比+82%,营业收入 6.6 亿元,同比 113.2%,海内外分布式发
电系统需求的大幅上涨，公司具有技术优势和性价比优势的高反黑背板和
基础数据: 2022 年 6 月 30 日
CPC 背板销售大幅提升。
电子材料业务快速增长,有望迎二次成长。2022 年 H1 公司实现感光干
膜出货 0.5 亿平, 同比+19%, 营业收入 2.3 亿元, 同比+17.9%, 目前公司感
光干膜产品已达国内领先水平,并进入深南电路、深联电路、景旺电子、奥
士康等国内大型客户的供应体系。另外,公司已完成 FCCL 进口压机的到
货和安装调试,具备了自主生产 FCCL 双面板的能力;感光覆盖膜继续开
展产品研发和客户验证工作,并积极向 Mini-LED 领域拓展;铝塑复合膜产
品持续推进客户端验证，新材料产品类别逐渐丰富，有望给公司带来新的增
长极。
投资建议
研究助理:
潘海涛
日收盘价 63.20 元, 2022-2024 年 PE 分别为 30.4\21.7\19.0, 维持“买入-A”
评级。
产品及原材料价格波动风险:行业政策变动风险:需求波动风险等。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。