新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 68.32元
业绩符合预期，胶膜、背板出货量高增长
市场数据(人民币)
总股本(亿股)
已上市流通 A 股(亿股)
总市值(亿元)
117.24/58.26
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
业绩简评
8月29日,公司发布2022年半年报,上半年实现营业收入90.15亿元,同
比增长 57.7%, 实现归母净利润 10.57 亿元, 同比增长 17.0%; 其中 Q2 实
现营业收入 51.31 亿元, 环比增长 32.1%, 归母净利润 7.18 亿元, 环比增
长 111.8%。符合预期。
福斯特 -
■ 成交金额
经营分析
Q2 胶膜实现量利齐升。二季度公司胶膜几乎实现满产满销，测算 Q2 胶膜
销量约 3.3 亿平,环比增长 18%; 受益于 Q2 胶膜的数次及时提价传导粒子
相关报告
成本上涨,盈利能力环比提升,测算单平净利约2元/平米,环比增加0.8元
1. 《Q1 盈利能力触底,后续有望逐季度
/平米。
受益于分布式需求旺盛,背板出货高增长。上半年背板收入 6.6 亿元,同比
2. 《原材料涨价放大成本优势, Q4 业绩
增长 113.2%，销量 5650 万平，同比增长 80.1%，受益于分布式光伏需求
的大幅上涨,公司高反黑背板和 CPC 背板销量大幅增长。
3.《业绩符合预期,原材料优势继续领跑
感光干膜中高端产品出货持续增长。上半年感光干膜收入 2.3 亿元，同比增
福斯特 2021 年三季报点评》,
长 17.9%, 销量 5406 万平米, 同比增长 18.9%。公司中高端产品产销量持
续增长,目前已达到可用于 IC 载板/类载板制造所需的解析度要求,并在下
游载板生产厂商进行验证导入。
亿,主要为预付材料款;存货29.9亿,环比增长39%,其中19.8亿为原材
料,较年初增长26%。公司加大原材料备货力度,保障出货规模持续增长。
■ 7-8 月胶膜单平盈利收缩, Q4 有望环比改善。近期 EVA 粒子价格较高位略
有回落，但考虑到粒子库存成本环比持续上升，而胶膜由于下游需求处于淡
季、售价整体维稳或微降,预计 7-8 月胶膜单平盈利或较 Q2 有所收缩,进
入 9 月后随着硅料供给的大量释放及下游排产的提升,预计胶膜盈利有望逐
(8621)61357595
步改善。
宇文甸
盈利调整与投资建议
维持公司 22-23 年归母净利润预测 27.4、34.5、42.7 亿元,对应 EPS 分别
张嘉文 联系人
为 2.05、2.59、3.21 元,维持“买入”评级。
产品价格表现不及预期;原材料价格上涨超预期;国际贸易环境恶化;竞争
格局恶化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持