药明康德(2359.HK/603259.CH):3Q25
业绩及新签订单增速再超预期，上调
全年指引
公司 3Q25 业绩及新签订单增速明显好于市场预期, 全年持续经营
胡泽宇、CFA
收入指引上调至 17%-18% YoY 增速。此外, 早期业务已看到更多积
• 9M25 持续经营收入+22.5% YoY, 经调整 Non-IFRS 归母净利润+43.4%
YoY, 明显好于市场预期:公司 9M25 实现收入人民币 328.6 亿元
2025年10月27日
(+18.6% YoY), 其中持续经营业务收入为 324.5 亿元 (+22.5% YoY),
经调整 Non-IFRS 归母净利润 105.4 亿元 (+43.4% YoY), 均明显好于
药明康德(2359.HK)
市场预期。就季度表现而言, 3Q25 收入为 120.6 亿元 (+15.3% YoY,
+8.2% QoQ), 其中持续经营业务收入为 120.4 亿元(+19.7% YoY, +9.4%
潜在升幅/降幅
QoQ),同比增长持续强劲,主要由于小分子 D&M 收入和 TIDES 收
目前股价(港元)
入持续高速增长。经调整 Non-IFRS 归母净利润为 42.2 亿元(+42.0%
52 周内股价区间(港元)
YoY, +16.1% QoQ)。利润率方面,经调整 Non-IFRS 归母净利率进一
总市值(百万港元)
步上升至 35.0%(+6.6ppts YoY, +2.4ppts QoQ), 主要得益于晚期及商
近3月日均成交额(百万港元)
业化项目的增加、生产工艺改进提高效率及新产能爬坡较预想的更
为顺利。
市场预期区间
小分子 D&M 收入、TIDES 业务继续强劲驱动 3Q25 收入增长及拉升
毛利率。3Q25 Wuxi Chemistry 持续实现靓丽的同比增速（+22.7% YoY,
HK$106.0
HK$115.0
+8.6% QoQ), 主要得益于小分子 D&M 收入持续增长 (+9.2% YoY, +15.1%
QoQ) 以及 TIDES 收入持续强劲增长 (+92.1% YoY, +19.6% QoQ)。截至
9月底, TIDES 在手订单同比增长 17.1% YoY。此外, 得益于生产工艺
持续优化以及临床后期和商业化项目增长(3Q25新增3个临床3期、
4个商业化项目) 带来的产能效率不断提升, Wuxi Chemistry 整体板
块 3Q25 经调整 Non-IFRS 毛利率显著提升至 55.2%(+7.0ppts YoY,
+4.9ppts QoQ) 。
药明康德(603259.CH)
在手订单数额再创新高至 598.8 亿元 (+41.2% YoY), 上调 2025 年
持续经营收入指引至 17%-18% YoY，整体收入由原先的 425-435 亿
潜在升幅/降幅
元上调至 435-440 亿元。管理层表示 3Q25 新签订单增速在 18%左
目前股价(人民币)
右, 较 2Q25 (12% YoY)有所提速。9 月底在手订单实现超 40%的高
52 周内股价区间(人民币)
速增长,主要由于小分子 D&M 业务新增订单强劲增长,受益于新
总市值(百万人民币)
兴热门领域的火热 (GLP-1、PCSK9、疼痛管理、神经领域、自免领
近3月日均成交额(百万人民币)
6,349
域等)。除了上述收入指引外,公司仍然维持经调整 Non-IFRS 归母
净利率的指引,即较 2024 年进一步提升,管理层认为更多晚期项
目、持续的生产工艺优化效率提升以及精细化运营,均将有助于公
市场预期区间
司逐步提升利润率。此外,由于 Capex 付款时间点的后延,今年
Capex 指引将从先前的 70-80 亿元下调至 55-60 亿元, 使得今年自
由现金流指引从此前的 50-60 亿元上调至 80-85 亿元。此外, 由于
海外产能建设进入后半期投入, 预计明后年 Capex 将在 2025 年基
础上明显提升。
◆市场预期区间
非核心业务的进一步剥离有助于公司提升利润率。为聚焦 CRDMO 业
务模式,专注药物发现、实验室测试及工艺开发和生产服务,并加速
全球化能力和产能的投放,公司已于今年 10 月 24 日与高瓴签署相
关协议出售其临床 CRO 及 SMO 业务子公司。由于上海康德弘翼处于
轻微亏损状态 (9M25 净亏损 7,545 万元), 药明津石处于微盈利状态
(9M25 净利润 1.6 亿元), 我们认为这两项非核心业务的剥离有助
于公司长期提升利润率。
• 其他更新: (1) 早期业务目前正在恢复中, 公司已从客户端观察到更
多积极信号，包括实验室测试业务已连续两个季度恢复正增长并且
3Q25 在手订单增速呈双位数,生物学业务今年以来一直呈现同比正
增长状态,资本市场的回暖(海外降息、国内二级投融资的火热)对
客户新订单具有积极带动作用。(2)目前中美地缘政治摩擦未对公司
业务造成影响。一方面,美国药品关税事件目前未对公司运营造成实
际影响。另一方面,尽管美国参议院版本 NDAA 重新提及生物安全法
案,但其后续立法程序仍存在诸多不确定性,并且该版本并未提及
公司名字, 因此目前未对公司运营造成影响。
124.4 元。基于更新的财报信息, 我们仅微调 2025E/2026E/2027E 经
调整 Non-IFRS 归母净利润。给予公司港股 20x 2026E PE 目标估值
(较过去3年平均值高0.7个标准差、较过去5年平均值低0.5个标
标价人民币 124.4 元。
投資风险:地缘政治风险;融资环境恢复差于预期;竞争格局激烈。
财务报表分析与预测 - 药明康德 (2359. HK)
现金流量表
E=浦银国际预测
// 浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 20%;
2025 年收入增长低于 8%;
客户获得和项目进展好于预期;
客户获得和项目进展不及预期;
新业务增长好于预期;
新业务增长不及预期;
在竞争中持续赢得市场份额;
竞争格局进一步变差;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
经调整 Non-IFRS 净利率低于 20%;
中美摩擦加剧。
中美地缘政治好于预期。
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
2025 年收入增速超过 20%;
客户获得和项目进展好于预期;
新业务增长好于预期;
新业务增长不及预期;
在竞争中持续赢得市场份额;
竞争格局进一步变差;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
经调整 Non-IFRS 净利率低于 20%;
中美地缘政治好于预期。
中美摩擦加剧。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌
法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被
发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者出
售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意
见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。
本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的
进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面
的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性
陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银
国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失，概不承担任何法律责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报
告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公
司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或
使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国家的任何
人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”,不得提供给其他任何个人。接收本报告之
行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信
息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批准。
因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及市场法
的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有专业经
验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有该等人士
统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表或
引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(云康集团 2325.HK、脑动极光 6681.HK)逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK、脑动极光 6681.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
本报告作者谨此声明:（i）本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写:(ii)其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定(i)他们或其各自的关联人士(定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则)没
有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定义
见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并非本
报告提述的任何公司的雇员;及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
ブ浦銀國際