业绩增长持续强劲，公司再次上调全年指引
公司研究
2025年10月27日
公司点评报告
药明康德(603259)
公司实现营业收入 328.6 亿元, 同比增长 18.6%, 其中持续经营业务收入同
比增长 22.5%;实现经调整归母净利润 105.4 亿元,同比增长 43.4%。单
季度来看, 2025Q3 公司实现营业收入 120.6 亿元, 同比增长 15.3%; 实现
经调整归母净利润 42.2 亿元, 同比增长 42.0%。
点评:
执业编号：S1500523080002
业绩增长持续强劲, TIDES 拉动化学业务表现亮眼。
1) 化学业务 (WuXi Chemistry): 2025Q1-3 公司化学业务实现营业收
入 259.8 亿元, 同比增长 29.3%, 经调整毛利率达到 51.3%, 同比提
升 5.8pct。其中，2025Q1-3 小分子 D&M 业务收入 142.4 亿元，同比
执业编号：S1500524120003
增长 14.1%: TIDES 业务依然是拉动化学业务增长的主要引擎.
2025Q1-3 实现营业收入 78.4 亿元, 同比增长 121.1%; 截至 9 月底
TIDES 在手订单同比增长 17.1%。从项目管线来看, 2025Q1-3 商业化
和临床 Ⅲ 期项目增加 15 个,为后续订单持续放量奠定基础。
2) 测试业务(WuXi Testing): 2025Q1-3 公司测试业务实现营业收入
41.7 亿元, 同比基本持平, 经调整毛利率 26.5%, 同比下降 9.3pts。
具体来看,实验室分析及测试服务收入29.6亿元,同比增长2.7%,其
中药物安全性评价业务收入同比恢复正增长;临床 CRO 及 SMO 业务
收入 12.1 亿元, 同比下降 6.4%, 其中 SMO 业务同比增长 0.7%。公
司于 2025 年 10 月 24 日与高瓴投资达成协议, 计划出售中国临床服务
研究业务 100%股权,包括临床 CRO 和 SMO 业务,预计公司 2025 年
年报中被划分为终止经营业务, 其在 2025 年前三季度收入和净利润分
别占公司整体收入和归母净利润的 3.5%和 0.7%。
3）生物学业务（WuXi Biology）：2025Q1-3 公司生物学业务实现营业
收入 19.5 亿元, 同比增长 6.6%, 经调整毛利率 37.0%, 同比下降 1.0pts,
新分子类型药物发现服务延续良好表现,收入贡献占比超过30%以上。
公司再次上调全年指引, 在手订单储备充足。
信达证券股份有限公司
从区域分布来看,2025Q1-3来自美国客户收入221.5亿元,同比增长
CINDA SECURITIES CO., LTD
31.9%, 收入贡献占比约 68%; 来自欧洲客户收入 38.4 亿元, 同比增
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
长 13.5%, 收入贡献占比约 12%; 来自中国客户收入 50.4 亿元, 同比
增长 0.5%, 收入贡献占比约 16%; 来自其他地区客户收入 14.2 亿元,
同比增长 9.2%, 收入贡献占比约 4%。公司再次上调 2025 年全年业绩
指引, 持续经营业务收入增速目标从 13-17%上调至 17-18%, 公司整
体收入目标从 425-435 亿上调至 435-440 亿。截至 2025 年 9 月底,公
司持续经营业务在手订单 598.8 亿元,同比增长 41.2%, 我们认为公司
业绩持续增长的确定性相当较高。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 451.24 亿元、
\triangleright
亿元、162.75 亿元, EPS(摊薄)分别为5.00元、4.72元、5.45元,
对应 PE 估值分别为 21.34 倍、22.58 倍、19.55 倍。
风险因素:行业投融资需求波动风险;中美地缘政治风险;新签订单不
\triangleright
及预期的风险; 行业竞争加剧的风险。
研究团队简介
市场专员, 具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验, 曾经就职于广证恒
医药行业研究经验, 2024 年加入信达证券, 主要覆盖医疗服务、CXO、生命科学上游、
中药等细分领域。
曾任职于方正证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领
域的研究工作。
业阶段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、
疫苗。
入信达证券。主要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。