招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
药明康德 (603259 CH)
投资者日: TIDES 势头延续, 早期研发初现回暖
买入(维持)
118.79 人民币
药明康德举办了投资者目活动, 我们认为此次会议的要点如下: 1) TIDES 业务
116.56 人民币)
发展势头不变,产能扩张迅速、管线储备丰富;2)早期研发显现进一步复苏的
潜在升幅
15.4%
信号,将拉动占公司总收入约 1/3 的早期业务收入的增长; 3) 精细化运营助力
102.92 人民币
当前股价
公司在面对宏观不确定性以及进行全球产能扩张的同时保持有韧性的盈利能力。
中国医药
■ 产能扩张支持 TIDES 业务保持发展势头。公司将按计划在 25 年底将多肽产
武煜, CFA
能扩张至超过10万L、显著高于2024年底的4.1万L。截至25年8月、药
明康德 TDIES 管线包含 23 个 GLP-1 类项目, 其中 16 个在临床 2/3 期, 占
全球的 26%。除了 GLP-1 类项目,管线内的其他分子例如环肽和核酸项目
黄本晨, CFA
也已进入商业化或者 PPQ 阶段,将为 TIDES 业务带来业绩增量。此外,
TIDES 业务完美体现了公司“跟随分子”战略,在 1H25, TIDES 管线中有
公司数据
19 个项目从 R 阶段推进至 D 阶段,占 TIDES 业务 D 阶段 1H25 新增新分子
市值(百万人民币)
296,944.9
数的 50%。管理层维持 TIDES 收入全年增长超过 80%的指引。管理层目标
3月平均流通量(百万人民币)
5,626.5
未来 TIDES 业务的全球市占率高于传统小分子业务 (D 阶段~16%市占率)。
52 周内股价高/低(人民币)
112.00/47.60
总股本(百万)
■ 早期研发需求复苏信号进一步显现。国内外早期研发需求均看到积极催化因
素。在国内市场, 创新药 BD 热潮以及其引发的资本市场融资复苏, 为中国
股东结构
biotech 创新研发带来了资金支持。在海外市场，美联储在9月份再次开启降
24.0%
李革及其一致行动人
息通道,有望刺激海外 biotech 融资的复苏。作为全球药物早期研发最大的
20.1%
香港投资者
赋能平台之一，药明康德将会显著受益于全球早期研发需求的复苏。
1H25, 公司的临床前新签订单同比增长 14.5%, 其中来自美国客户的新签
股价表现
订单同比增长 19.9%。新分子的研发客户需求维持强劲增长，1H25 PDC 相
关 DMPK 收入同比增长 25%, CGT 相关生物分析收入增长 393%。
■ 精细化运营提升。公司的 CRDMO 商业模式以及前瞻的产能建设带来了充足
的订单、公司强大的执行能力也保证了订单的交付效率以及利润率。公司的
新厂房从投产至满负荷运转所需的时间已从 2017 年的 22.6 个月大幅度缩短
股份表现
至2024年的2.4个月。公司开发的智能排产系统将产能空置率大幅度降低,
API 设备的使用率从 2020 年的 60%提升至 1H25 的 72%。小分子和多肽生
产的自动化率达到 90%/80%，降低人工成本的同时显著提高了操作的准确
性。精细化运营助力公司在面对宏观不确定性以及进行全球产能扩张的同时
保持优秀的盈利水平。1H25 公司的经调整毛利率和净利润率达到 44.5%和
30.4%,均为公司历史最高。管理层有信心保持有韧性的盈利能力。
9.39%, 永续增长率: 2.0%), 以反映全球早期研发需求改善的积极信号。
我们预计公司在 2025E/ 26E/ 27E 持续经营收入同比增长 16.0%/ 15.9%/
15.8%，经调整 non-IFRS 净利润同比增长 16.2%/ 17.6%/ 16.4%。
财务资料
图 3: DCF 估值分析
图 4: DCF 模型敏感性分析
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人
对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3)没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际环球市场投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际证券并未给予投资评级
招银国际环球市场行业投资评级
优于大市
: 行业股价干未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际环球市场有限公司
招银国际环球市场有限公司(“招银国际环球市场”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际环球市场不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的
投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性
及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际环球市场建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决
本报告包含的任何信息由招银国际环球市场编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视
为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们
不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资
决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析
方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显着区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际环球市场可
能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任何机构或个人于未经
本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令("金融服务令")第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士、未经招银国际环球市场书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招银国际环球市场不是在美国的注册经纪交易商。因此，招银国际环球市场不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部
FINRA 规则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接
受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行
交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体，附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者，专家投资者或机构投资者，则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG,以了解由本报告引起或与之相关的事宜。