药明康德（2359.HK/603259.CH）：2025
投资者开放日主要亮点
近日、我们于现场参加了公司举办的年度投资者开放日并参观了泰
兴生产基地。整体而言，更全面与更精细的数据分享以及运营情况
分享有助于进一步提升市场对公司维持同行最优利润率的理解与
胡泽宇、CFA
信心。重申我们对药明康德作为 CRDMO 龙头公司的长期看好观点
及“买入”评级。投资者开放日主要亮点内容如下:
• 得益于在复杂技术上的开发实力、CRDMO 一体化模式以及精细运
营等综合优势,公司有望在长期竞争中维持优势:公司过去 25 年
2025年9月30日
持续与全球高标准创业者、投资人和科学家合作, 解决全球研发最
具挑战性的问题。随着未来合成化学新分子种类越来越多、复杂分
药明康德(2359.HK)
子层出不穷,公司在更为复杂分子类型上的竞争优势将体现得更为
明显, 且目前全球难以找到其他复杂分子 CRDMO 一体化运营的
潜在升幅/降幅
CXO 企业。此外,得益于小分子在长期用药和患者依从性方面的优
目前股价(港元)
势,公司长期看好小分子作为主要疗法之一满足巨大医疗需求的前
52 周内股价区间(港元)
景(与包括抗体、核酸在内的其他的分子种类形成互补关系)。市
总市值(百万港元)
场占有率方面，公司表示在小分子领域公司目前市场占有率约为
近3月日均成交额(百万港元)
16%, 高质量管线公司市场占有率为 20%+, 其中 TIDES 业务市场占
有率高于小分子。
市场预期区间
单个项目价值在过去 2 年半提升 60%+, 预计未来将持续提升: 在
HK$96.9
过去 2 年半 (2022 年底至 2025 年中) 时间里, 公司后期和商业化
HK$109.8 🔼
项目数量增加50%,但对应期间后期和商业化收入增长超过150%,
说明平均每个项目价值提升了约67%。展望未来,随着公司具备从
起始物料到 API 再到制剂的完整能力、国际化生产明显增加以及单
个分子复杂度增加(例如:多肽、寡核苷酸、偶联小分子药物),公
司认为未来单个项目价值将会进一步提升。此外,管理层表示,公
司将持续以差异化的能力和资源来服务优质客户, 此举亦有助于提
升服务价格。
药明康德(603259.CH)
除了差异化服务带来的价格优势,持续提升的效率亦有助于提振利
润率。公司目前已实现全行业最优的净利润率（1H25 经调净利率
潜在升幅/降幅
+15%
为 30.4%)。除了上文提及的公司有望通过差异化能力服务客户从
目前股价(人民币)
而获得一定价格优势之外,公司强大的运营效率亦将有助公司保持
52 周内股价区间(人民币)
优秀的利润率。例如,公司在此次投资者开放日详细披露了产能爬
总市值(百万人民币)
308,399
坡效率, 新工厂产能爬坡时间(从首个反应釜开始使用到所有反应
近3月日均成交额(百万人民币)
5,719
釜开始使用)从过去约 2 年迅速缩短至 2+个月。尽管根据管理层
该口径不包含具体项目的验证生产,我们认为该数字的提升仍从侧
面反映出公司强大的爬坡效率,增强了我们对公司长期保持优秀利
市场预期区间
润率的信心。
TIDES 业务有望在长期持续实现可观增长、制剂有望成为 TIDES 业务
之后的下一波驱动力。2025 年全年 TIDES 业务有望实现人民币 100+
亿元收入(≥80% YoY),公司预计未来有望持续实现可观增长。目前
◆市场预期区间
公司已有环肽项目进入大批量商业化生产,核酸药物已进入 PPQ 阶
段。管理层预计核酸药物从目前罕见病扩展到大病种时,将会迎来爆
发性增长。此外,公司在瑞士和美国建立制剂工厂(制剂后期商业化
对本地化要求高),有望在中期释放产能,制剂有望成为下一波收入
增长驱动力。
• 海外产能将在中期迎来释放,全球化加速产能扩建有望持续引流业
务。自 4Q26 开始,公司将迎来新加坡和美国产能的陆续释放,包括
新加坡 API 产能(首个工厂预计 2027年1月开始投入使用)、瑞士额
外制剂产能（预计 4Q26 建设完成）、美国制剂产能（Middletown 基
地预计 4Q26 开始投入使用, 无菌灌装/封口产能预计于 4Q27 投入使
用)。管理层表示,海外工厂基层员工仍以当地人员聘用为主,而中
层管理人员则由国内派遣为主,以帮助系统管理。此外,凭借国内 D
端的大量产能, 工艺开发可在国内进行, 而后续工艺生产可转移至国
外,因此公司在海外工厂的整体生产成本预计将低于竞争对手,有望
帮助公司在海外市场赢得竞争。此外,公司表示,今年开始增加的产
能则包括了 GLP-1 在内的多种项目类型的产能 (vs. 2023-24 年公司增
加的整体产能主要是为 GLP-1 商业化而建立的)。管理层认为全球产
能布局(海外制剂、海外 API 等) 可带来更多业务机会, 资本开支将
更好赋能公司未来增长:基于公司的产业产能前瞻性以及充分的产
能使用率,公司认为持续扩充未来产能是有必要且资金上是可行的。
元基础上进一步提升(详情见我们之前报告)。
行业融资有望出现边际改善，从而带动公司早期业务的恢复增长。
公司预计海外生物科技早期融资在美联储降息之后有望持续改善,
尽管传导到一级市场或仍需时间。国内行业融资有望受益于 BD 交易
的火爆以及二级资本市场的积极行情, 从而带动国内企业对于早期
业务的外包需求。
• 投资风险: 地缘政治风险; 融资环境恢复差于预期; 竞争格局激烈。
浦银国
财务报表分析与预测 - 药明康德 (2359. HK)
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 20%;
2025 年收入增长低于 8%;
客户获得和项目进展不及预期;
客户获得和项目进展好于预期;
新业务增长好于预期;
新业务增长不及预期;
在竞争中持续赢得市场份额;
竞争格局进一步变差;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
经调整 Non-IFRS 净利率低于 20%:
中美地缘政治关系好于预期。
中美摩擦加剧升级。
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 20%;
2025 年收入增长低于 8%;
客户获得和项目进展好于预期;
客户获得和项目进展不及预期;
新业务增长好于预期;
新业务增长不及预期;
在竞争中持续赢得市场份额;
竞争格局进一步变差;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
经调整 Non-IFRS 净利率低于 20%;
中美地缘政治关系好于预期。
中美摩擦加剧升级。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌
法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被
发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者出
售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意
见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。
本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的
进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面
的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性
陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银
国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失，概不承担任何法律责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报
告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公
司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或
使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国家的任何
人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”,不得提供给其他任何个人。接收本报告之
行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信
息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批准。
因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及市场法
的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有专业经
验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有该等人士
统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表或
引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(云康集团 2325.HK、脑动极光 6681.HK)逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK、脑动极光 6681.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
本报告作者谨此声明:（i）本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写:(ii)其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定(j)他们或其各自的关联人士(定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则)没
有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票，或在本报告发布后 3 个工作日（定义
见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票;（ii) 他们或其各自的关联人士并非本
报告提述的任何公司的雇员;及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
活銀國際