增资软星，携手打造研运一体体系
川财证券
-昆仑万维（300418）
事件:公司全资子公司昆诺天勤拟与大宇资讯、软星国际及北京软星签署《股
份认购协议》。同时昆诺天勤拟与软星国际签署《合资合同》。昆诺天勤将以
所属部门
|股票研究部
2.13 亿元的对价认购北京软星全部新增股份。交易完成后, 昆诺天勤将持有
报告类别
|公司动态
北京软星51%的股权。
核心观点
所属行业
| 文化传播
报告时间
❖ 软星为仙剑系列游戏研发商
前收盘价
北京软星是大宇资讯股份有限公司在北京设立的全资子公司,于 2000 年正式
公司评级
| 增持评级
成立,由仙剑之父姚壮宪任总经理,推出了《仙剑客栈》、《仙剑奇侠传五》、
《仙剑奇侠传五前传》、《仙剑奇侠传六》以及《大富翁》系列六至八代等单机
产品。目前公司单机项目组正在着力进行最新作《仙剑奇侠传七》(虚幻4引
擎制作)的研发,大富翁系列最新作《大富翁十》同步研发中。
欧阳宇剑
❖ 大宇将脱离运营窘境，携手昆仑打造研运一体体系
大宇资讯在增资的公告里明确表示，此笔资金将全部用于北京软星（及上海
软星) 旗下系列品牌产品的研发和运营。我们认为此次增资将使得大宇脱离
运营窘境(2017年1-9月营业收入为3741万元,净利润为238万元,2016
年营业收入为5812万元,净利润为1345万元),改变过去“外部授权、联合
开发”为主的授权模式,结合昆仑万维研发、发行能力与一起打造软星的研运
一体体系。
❖ 我们维持昆仑万维「增持」的投资评级基于以下三点
1) 公司游戏业务研运一体模式步入正轨, 此次与大宇合作将进一步推进研运
一体战略;
2) 平台业务月活跃达到 3.7 亿,成为世界领先的互联网流量入口。1Mobile
月活跃用户为 1400 万, Grindr 月活跃用户为 700 万, Opera 月活跃用户为
3.5 亿;
西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
年的 EPS 分别为 0.79 元、1.15 元和 1.40 元,对应 PE 分别为 30.5X、21.0X
和 17.3X;
陆家嘴环路 1000 号恒生大
厦11楼,200120
福田区福华一路6号免税商
中国 (四川) 自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
业绩承诺不达预期;
行业竞争加剧;
我国数字营销行业内公司数量众多, 市场竞争激烈, 且头部流量基本上被大
型互联网公司垄断, 面对恶劣的竞争竞争环境, 公司中国区 SSP 平台落地可
能会受到不利影响。
公司整合风险;
公司收购的标的从事业务领域、工作文化以及工作地点与公司都存在一定差
异, 未来在整合方面公司可能存在一定挑战。
系统性风险。
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不
是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公