日期: 2017年12月14日
行业: 互联网及相关服务
地方棋牌+互联网投资带动业绩爆发
滕文飞
公司动态事项
Tel:
1、公司发布 2017 年业绩预告,预计公司全年归母净利润达 10.4 亿
E-mail:
元-11.95 亿元, 同比增长 95.67%-124.84%; 其中 Q4预计实现净
利润 4.63 亿元-6.18 亿元,业绩大幅增长。增长主要系趣店上市
研究助理: 胡纯青
Tel:
确认部分投资收益以及各项主营业务保持稳定增长。扣除 3.45 亿
E-mail:
元投资收益影响, Q4 扣非净利润预计为 1.18 亿元-2.73 亿元,
同比增长 203%-600%。
基本数据(截止 2017年 12月 13日)
2、2017年12月12日,香港万维与GX Music Limited签署了《股份回购
协议》,根据股份回购协议,香港万维通过此次退出预期可获得投
资收益23,443,707.07美元(约为155,084,811.01元人民币)。
事项点评
地方棋牌成为业绩高增长主要推动力
主要股东(2017Q3)
通过机制创新变传统金币模式为房卡模式,迎合了了熟人间棋牌游戏
的社交需求, 带动地方棋牌游戏市场大幅增长。根据公司中报, 闲徕
互娱上半年实现收入6.58亿元, 较去年下半年(7月-11月) 环比增长
74.54%; 闲徕互娱上半年实现净利润3.22亿元, 单月贡献利润0.64亿
元。根据少数股东权益推算,截至Q3,闲徕互娱实现净利润已接近6
收入结构(2017H1)
亿,业绩继续保持高增速。
转型研运一体, 增资软星增强研发实力
公司的游戏业务原先以代理为主。近年来, 随着公司主要代理运营的
Supercell 旗下游戏产品流水接连下滑,公司将业务重心逐渐转移到自
最近6个月股票与沪深300比较
研自运的游戏产品。公司研发的新游戏《Seal:新世界》于7月率先
在台湾地区上线,上线即获得台湾地区 App Store 和 Google Play 双平
台下载榜第一名的好成绩。随后，游戏陆续在港澳、东南亚、拉美等
地区相继上线,整体表现良好。此外,公司拟以2.13亿元的对价认购
北京软星全部新增股份。交易完成后,公司将持有北京软星51%的股
权。北京软星系台湾大宇资讯的全资子公司,是《仙剑奇侠传》系列、
《轩辕剑》系列及《大富翁》系列等知名单机 PC 游戏的研发商。公
司最新作《仙剑奇侠传7》及《大富翁10》正在锐意研发中。我们同
样看好北京软星旗下作品手游化后的表现, 相关游戏 IP 有望取得类似
于“端转手”的良好效果。近期,由软星授权,畅游运营的《仙剑奇侠
传 5 手游》上线即冲至 iOS 畅销榜 Top5, 并连续数月保持在畅销榜
Top20, 展现了“仙剑”IP 具备巨大的用户号召力。由软星及昆仑两家
公司联手打造的《轩辕剑汉之云手游》预计将于年底上线。
布局互联网新兴领域, 投资收益值得期待
中报显示,公司持有可供出售金融资产18.71亿元,长期股权投资13.21
亿元,除了已经部分兑现的趣店外,预计2018年可实现投资收益的项
目包括: 1、 香港万维出资 2,000 万美元与光信投资成立投资基金
GX Music Limited (持股比例 80%)。投资基金定向投资于音乐及短视
频平台 Musical.ly Inc。现因被投公司被今日头条全资收购,投资基金
GX Music Limited 通过出售股份完成退出。香港万维计划同时退出相
应基金,通过此次退出预期可获得投资收益约 1.55 亿元。2、公司拟
出售持有的北京蜜菜坞网络科技有限公司(即“映客”)股份,预计可
能获得的投资收益 5.03 亿元人民币。
盈利预测与估值
假设映客、Musical.ly.Inc 所产生的投资收益如期于 2018 年兑现的情况
下, 预测公司 2017-2019 年归属于母公司股东净利润分别为 11.08 亿
元、16.39 亿元和 18.40 亿元, 每股 EPS 分别为 0.96、1.42 和 1.60 元,
对应 PE 为 23.75、16.06、14.31 倍,公司估值在板块内处于较低水平,
给予“增持”评级。
新游戏产品市场表现不及预期;地方棋牌监管&竞争进一步加剧;境
外市场经营风险
■ 数据预测与估值: (按最新股本摊薄)
附表:
利润表(单位:百万元)
滕文飞、胡纯青
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。