昆仑万维（300418.SZ） 互联网传媒/互联网传媒
手游主业业绩稳定增长，投资收益开始陆续兑现
昆仑万维 2017 三季报点评
季报点评
◆ 2017 年三季度业绩情况:
公司前三季度实现营业收入 26.72 亿元, 同比增长 44.89%, 归母净
利润 5.76 亿元, 同比增长 16.88%; 第三季度营业收入 9.35 亿元, 同比
增长 51.14%, 净利润 1.92 亿元, 同比下降 22.94%, 系投资收益大幅减少。
第三季度扣非净利润 1.87 亿元,环比增长 18.91%,主营业务稳定增长。
◆ 闲徕互娱+自研手游为业绩提供有力保障, S 级手游有望带动业绩增长
联系人
公司2月份并表地方棋牌手游龙头闲徕互娱,并表利润高达1.64亿元。
闲徕互娱是中国领先的棋牌游戏公司, 随着下半年对三、四线城市游戏的推
广和游戏渗透率的提升，盈利能力有望进一步提高并为公司带来稳定收益。
原有游戏业务方面,自研手游《希望:新世界》7月登陆台湾地区,随后在
市场数据
韩国、东南亚等市场相继上线,取得了台湾市场免费榜第一,畅销榜第三,
收盘价(元):
泰国免费榜第一的优异成绩,月流水有望破亿。公司两款 S 级手游:《死神》
总股本(亿股):
(日本四大国民动漫 IP)和《轩辕剑之汉之云》(大宇旗下经典游戏 IP)将
总市值(亿元)：
于第四季度上线,另外 SLG 类手游《终结者》、二次元手游《偷星九月天》
17.95/29.32
一年最低/最高(元):
也将加快上线进度,为公司后续业绩增长提供有力保障。
近3月换手率:
491.08%
◆ 出售映客+趣店部分股权，投资收益开始陆续兑现
股价表现(一年)
公司于9月发布的公告中以6.1亿元转让所持有的映客10.2318%的股
权,交易完成后公司将取得5.03亿元的投资收益。另外,公司于10月发布
的公告中，通过转让趣店部分股权获得收益 3.45 亿人民币，该笔收益有望
在第四季度得到确认,交易完成后公司仍持有趣店 16.86%的股权。公司累
计投资趣店 7.5 亿元, 持股 19.2%, 趣店成功赴美上市后, 以 24 美元的发
行价及3.3亿的总股本来算,总计能够为公司带来92亿元的投资收益。
◆ 盈利预测与评级:
收益表现
我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为 9.65 亿元、12.23 亿元和
13.86 亿元。对应 PE 2017-2019 年分别为 35 倍、28 倍和 25 倍。考虑到
公司新手游上线和闲徕互娱布局，手游主业将继续保持发展趋势，浏览器
Opera 及社交软件 Grindr 有望成为公司新的业绩增长点,维持“推荐”评级。
相关研报
闲徕互娱并表拉动业绩高增长,昆仑游戏
盈利能力大幅改善