昆仑万维(300418)
业绩基本在预期之内,“内生+闲徕+投资收
2017年10月24日
益”助力全年高增长
张良卫
买入(维持)
S0600516070001
事件:公司发布三季报,Q3单季营业收入达到9.35亿,同比增长51.14%;
归母净利润 1.92 亿,同比减少 22.94%; 扣非净利润 1.86 亿,同比减少
24.30%; 前三个季度整体营收 26.73 亿元, 同比增长 44.89%; 归属母公司
研究助理
王建会
净利润 5.76 亿, 同比增长 16.88%。
投资要点:
股价走势
■三季度业绩在预期之内,四季度有望确认趣店 3.4 亿投资收益。17 年三
季度业绩主要依赖内生以及闲徕并表,报告期内自研游戏《希望:新世界》
取得台湾免费榜第一、畅销榜第三、泰国市场免费榜第一的好成绩、另外
公司在10月份交易趣店部分股权,获得3.45亿人民币,预计将于四季度
确认,考虑到 16 年三季度确认了映客部分股权的投资收益,我们认为三
季报的业绩在预期之内,全年有望保持高增长。
■ 游戏业务持续保持内生增长态势, 四季度持有有新产品上线。公司落实
移动化、研运一体化、代理精品化战略，自研代表作《神魔圣域》以及代
理发行 Supercell 全球现象级游戏《海岛奇兵》、《部落冲突》等流水表现稳
健。三季度全新自研游戏《希望:新世界》海外市场表现优异，另外由昆
仑游戏与 KLab 株式会社联合开发的首款日漫 3DMMO 手游《BLEACH 境
界-魂之觉醒》已于9月28日开启首测,预计年内在大陆地区双平台上线
运营，大宇授权的《轩辕剑之汉之云》预计也将在四季度正式对外推出商
市场数据
业化版本。
■ 闲徕互娱大幅增厚利润，五大产品矩阵助力公司数据平台化发展。2 月
份闲徕互娱完成并表，极大的增厚了公司的营收规模和利润体量，并在一
款、牌类 4 款，从湖南、四川延伸至全国大部分地区，与昆仑原有游戏形
基础数据
成了互补,优化了公司的产品结构。另外昆仑游戏、闲徕互娱、1Mobie、
Opera、Grindr 形成 5 大产品矩阵,均为公司沉淀了庞大的数据库,为公司
向数据驱动平台化发展奠定了基础，有助于公司进行产品的优化、精细化
运营和平台流量的变现。
■ 维持“买入”评级。根据公司最新情况，考虑到 Q4 趣店投资收益的有
相关研究
年净利润分别为 11.48、14.99、17.94 亿, EPS 分别为 0.99、1.29、1.55 元,
1. 研运一体+布局棋牌,业绩收
对应当前股价 PE 分别为 27、21、17X。考虑到内生自研游戏、闲徕互娱
以及趣店未来巨额的投资收益带来的现金流,看好公司长期发展前景,维
2. 收购 Grindr 剩余 38.47%股
持“买入”评级。
权,坚定布局国际领先社交
和内容平台-20170523
3. 业绩基本符合预期,游戏内
资收益兑现不及预期的风险。
生与闲徕互娱双驱动-
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。