公司研究/深度报告
2020年业绩增长逾50%,2021年行业景气、产品力双驱动
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
● 畜禽料迎高景气, 水产料倚赖特水料发力。
报告日期:
①2021-2022 年猪料景气度有望快速提升。2020 年 1-11 月我国猪料
产量 7714 万吨,同比增长 9.5%,其中,仔猪料、母猪料、育肥料销
量同比增速分别为 4.2%、49.4%、3.8%, 我们认为, 2020 年猪料增
长主要源于规模提升带来的猪料普及率提升。随着 2021-2022 年全国
生猪出栏量回升，我国猪料景气度有望快速提升。②2021 年禽料有望
延续高景气度。2020年1-11月，全国蛋禽料、肉禽料产量同比分别
增长 11.7%、12%, 延续 2019 年快速增长的局面。我们预计 2021 年
白羽肉鸡出栏量同比增速超过20%,黄羽肉鸡出栏量与2020年基本
公司价格与沪深 300 走势比较
持平,2021年禽料有望延续高景气度。③水产料传统养殖品种遇瓶
颈，特种水产料发力。2020年1-11月我国水产料销量2025万吨，同
比下降 5%, 水产料销量增速持续放缓甚至回落, 与水产品消费升级、
传统养殖品种逐渐萎缩相关，水产料增长需倚赖特水料发力。
●公司饲料品类齐全，穿越周期持续高增长。
1998年公司从水产预混料起步，经过3年时间,水产预混料销量达到
全国第一、公司在此基础上进入淡水鱼配合饲料、虾料、膨化鱼料领
域,2011年水产饲料做到全国第一,2019年公司水产料销售市占率
达到 16%; 2004 年初公司进入鸡料领域, 2006 年鸡料销量在广东商
品鸡料市场中排名第一,2009年鸭料销量在广东位居第二,2019年
公司禽料销售市占率达到 6.1%; 2006 年公司进入猪料领域, 2019 年
公司猪料销售市占率达到 2.2%。公司饲料业务稳扎稳打,品类齐全,
穿越周期持续高增长。2006-2019 年公司饲料收入和毛利年复合增长
率分别高达 28%和 30%。2020年，受各种经营不确定性影响，饲料
行业中小企业加速退出，头部优秀企业快速规模扩张，公司全年实现
饲料销量 1470 万吨,同比增长约 20%。
产品力清晰卓越铸造公司核心竞争力。
①价值采购能力的支撑。公司是行业中最早成功实现集中采购的企
业，规模采购优势明显，且因对采购工具组合应用经验丰富，也有利
于公司获得采购成本优势。公司还拥有“四位一体”快速联动机制,
能确保公司产品性价比最优;②高效运营能力支撑,综合养殖技术服
相关报告
务。公司具有较强的信息化系统，内部运营工作走向流程化、标准化
和数据化。2006年,公司率先提出向养殖户提供全面技术服务,并将
公司定位为服务型企业、向养殖户提供整体养殖解决方案的企业。公
司通过全流程的产品和技术服务支持，确保养殖户能使用到最先进的
养殖技术，从而确保养殖户养殖成功和盈利，全面的养殖技术服务是
公司获取客户和提高客户粘度的重要抓手;③专注研发,“配方-采购”
联动机制灵活; ④ 持续推出激励措施,紧密绑定公司与核心团队长期
利益, 推动公司长足发展。
● 盈利预测、估值及投资评级。
公司发布 2020 年度业绩快报: 2020 年实现营业收入 604.8 亿元,同
元,同比增长49.1%,公司饲料、种苗、动保、生猪养殖等业务板块
均保持全面增长,符合市场预期。
从行业层面看,2021年猪料景气度有望快速提升,禽料有望延续高景
气度,水产料传统养殖品种遇瓶颈,行业增长需倚赖特种水产料发力。
从公司层面看,公司饲料品类齐全,穿越周期持续高增长,产品力清晰
卓越铸造公司核心竞争力。
亿元,同比分别增长 25.4%、22.8%,对应 EPS1.88 元、2.31 元。我
们给予公司 2021 年 40 倍 PE, 合理估值 75.2 元, 给予“买入(首
次)”评级。
饲料销量低于预期;疫病。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 以饲料为核心业务的农牧龙头，管理层及员工
充分受益股权激励
1.1 以饲料为核心业务的国内大型高科技农牧龙头企业
公司是以饲料为核心业务的国内大型高科技农牧龙头企业，业务围绕动物养殖
过程中所需要的产品和服务展开。主要产品包括水产饲料和畜禽饲料、优质水产动
物种苗、动物保健品和生物制品、生猪养殖等,覆盖各类产品的研发、设计、生产、
销售、服务等全部业务环节。具体而言,公司产品主要包括鸡、鸭、猪、鱼、虾等饲
料,生猪、虾苗、鱼苗等养殖品种,以及畜禽和水产养殖过程中所需的生物制品、兽
药、疫苗等产品。
2006-2020 年，公司营业收入从 15.2 亿元增长至 604.8 亿元，年复合增长率
30.1%, 归母净利润从 0.6 亿元增长至 25.0 亿元, 年复合增长率 31.1%, 2020 年公
司 ROE 达到上市以来最高值 23.5%。饲料业务是公司的核心业务, 2019 年饲料收
入占公司总收入的82.1%。
1.2 管理层及员工充分受益股权激励
万股,占公司总股本 53.9%。公司实际控制人为董事长兼总经理薛华先生,持有海
灏投资股份占比 39.75%, 公司副董事长许英灼持有海灏投资 27%股权; 谭莉莉、罗
强、江谢武、钱雪桥(公司副总经理、总工程师)、刘国祥、雷和江、徐传万、姜建
兵、齐振雄(公司监事)分别持有海灏投资 18%、4.5%、4.5%、3%、1.5%、0.55%、
0.55%、0.55%、0.1%股权。公司自上市以来,分别于2011年5月、2015年3月
和2017年3月实施三次股权激励,公司管理层及员工充分受益。
2 畜禽料迎高景气，水产料倚赖特水料发力
2.1 中国饲料行业已步入成熟期
我国饲料工业发展起步于 20 世纪 70 年代末, 在 40 多年发展历程中, 大致经
年快速扩张期,2011年至今的稳定增长及整合扩张期。2011年我国饲料产量已超过
美国，成为全球第一大饲料生产国。
2000-2019 年,全国饲料产量从 7429 万吨上升至 2.29 亿吨,年复合增长率
6.1%。自2011年以来,国内饲料行业步入成熟阶段,年复合增长率3%。我国饲料
行业集中度不断提升: 2019 年全国 10 万吨以上规模饲料生产厂 621 家,同比减少
年提升3.3个百分点;年产百万吨以上规模饲料企业集团31家,占全国饲料总产量
的 50.5%, 其中, 3 家企业集团年产量超过 1000 万吨。
2019 年我国猪料产量 7663 万吨,占全国饲料总产量 33.5%: 我国蛋禽料、肉
禽料产量为 3117 万吨和 8465 万吨,分别占全国饲料总产量 13.6%和 37%;我国水
产料产量 2203 万吨, 占全国饲料总产量 9.6%, 我国反刍动物饲料产量 1109 万吨,
占全国饲料总产量 4.8%。
图表 7 全国饲料产量走势图
2.2 规模化推动饲料普及率提升，猪料景气度有望快速提升
2.2.1 规模化推动工业饲料普及率提升
2002-2018 年，我国猪肉产量从 4327 万吨上升至 5404 万吨，年复合增长率
1.4%, 2019 年受非瘟疫情影响, 我国猪肉产量大幅下降 21.3%至 4255 万吨。2002-
2018年,我国猪料产量从3097万吨大幅攀升至10.443万吨,年复合增长率7.9%,
2019 年受非瘟疫情影响,我国猪料销量大幅下降 26.6%至 7663 万吨。由于我国猪
肉产量已进入平稳增长期，猪料增长主要得益于规模化程度提升带来的工业饲料普
及率上升,2007-2017年全国生猪出栏户数由8235万户下降54%至3775万户,猪
料普及率由 2002 年 20.5%上升至 2019 年 66.7%。
根据我们持续跟踪，在非瘟疫情长期存在的大背景下，普通养殖户逐步丧失竞
争力, 规模养殖场尤其是大型集团公司集中度正加速提升。根据我们测算: 前十大上
市猪企生猪出栏占比有望从 2018 年 7.4%上升至 2021 年 23.8%；前五大上市猪企
生猪出栏量占比有望从 2018 年 6.3%上升至 2021 年 20.4%。
全国猪肉产量及增速走势图
图表 10 全国猪料产量及增速走势图
图表 11 全国生猪出栏户数, 万户
图表 12 猪料普及率
图表 13 2012-2018 年生猪饲养规模比重变化
即 2017-2018 年前十大上市猪企为,温氏股份、牧原股份、正邦科技、新希望、中粮肉食、雏鹰农牧、天邦股份、大北农、唐人神、
天康生物,2019-2021年前十大上市猪企为,牧原股份、温氏股份、正邦科技、新希望、天邦股份、大北农、中粮肉食、天康生物、
唐人神、傲农生物。
2.2.2 2021-2022 年猪料景气度有望快速提升
① 猪料销量与生猪出栏相关度较高
我国猪料销量与生猪出栏量密切相关。2009-2018年生猪养殖行业集中度持续
提升,即使是猪周期向上、生猪出栏下行阶段,猪料销量也只会停滞或小幅波动。
然而,受非瘟疫情影响,2019年生猪出栏量最大降幅40%,最终导致猪料销量同
比大降 26.6%。
图表 16 全国生猪单季度出栏量走势图
② 2021-2022 年猪料景气度有望快速提升
2020 年 1-11 月我国猪料产量 7714 万吨,同比增长 9.5%,其中,仔猪料产量
2452 万吨,同比增长 4.2%,母猪料销量 1475 万吨,同比增长 49.4%,育肥猪料
销量 3357 万吨,同比增长 3.8%,我们认为,2020 年猪料增长主要源于规模提升
带来的猪料普及率提升。
我们曾在《2021年策略报告:猪价有望维持相对高位,粮食价格中期看涨》
中预测,2021年全国生猪出栏量同比增长6.8%。随着能繁母猪存栏量持续回升,
2022 年生猪出栏量将大幅攀升, 2021-2022 年我国猪料景气度有望快速提升。
图表 17 全国猪料销量及增速走势图
2.3 2021 年禽料有望延续高景气度
2020年 1-11 月,全国蛋禽饲料产量 3135 万吨,同比增长 11.7%,全国肉禽
饲料产量8516万吨,同比增长12%,延续2019年快速增长的局面。
2020 年全国白羽父母代鸡苗供应量 6007.07 万套, 同比增长 24.4%, 我们预
计 2021 年白羽肉鸡出栏量同比增速超过 20%。2020 年第 52 周,全国监测企业黄
万套，同比增长 4.6%，黄羽在产祖代种鸡存栏 135.6 万套，同比下降 3.7%，黄羽
年基本持平。综上,2021年禽料有望延续高景气度。
图表 20 全国监测企业在产黄羽祖代存栏走势图
图表 19 全国白羽父母代鸡苗销量走势图, 万套
图表 21 全国肉禽饲料产量及增速走势图
图表 22 全国蛋禽饲料产量及增速走势图
——蛋禽饲料产量yoy┏ 20%
2.4 水产料传统养殖品种遇瓶颈，特种水产料发力
1978-2018 年, 我国水产品产量从 465 万吨上升至 6458 万吨, 年复合增长
率 6.8%, 我国水产养殖产量从 121 万吨上升至 4991 万吨, 年复合增长率 9.7%。
其中,1998-2000年我国水产养殖处于快速成长期,产量年复合增长率高达14.2%,
2001-2018年我国水产品养殖步入平稳增长期,年复合增长率仅4.5%。
图表 24 我国人工养殖水产品产量及增速走势图
图表 23 我国水产品产量及增速走势图
2002-2019 年我国水产饲料产量从 724 万吨上升至 2203 万吨, 年复合增长率
6.8%, 2017-2019 年产量增速分别为 7.8%、5.6%、0.3%。2020 年 1-11 月我国
水产料销量 2025 万吨,同比下降 5%,我们认为,水产料销量增速持续放缓甚至
回落，与水产品消费升级、传统养殖品种逐渐萎缩相关。
2003-2014年传统养殖品种草鱼、鲢鱼、鳙鱼、鲤鱼、鲫鱼、罗非鱼产量年复
合增长率依次为 4%、2%、4.8%、3.1%、4%、7%, 2015-2019 年产量均出现回
落，年复合增长率依次为-0.6%、-3.3%、-2.0%、-3.7%、-1.4%、-2.0%。与此同
时，人们对营养价值高的特种水产品需求不断上升，为特种水产养殖业创造了良好
的市场环境。
特种水产养殖动物食性基本为肉食性或偏肉食性，传统养殖方式主要采取投喂
冰鲜杂鱼。然而，采用鲜杂鱼喂养的养殖方式导致资源浪费、环境污染和疾病爆发
等问题，此外，随着鲜杂鱼的大量捕捞，资源减少，价格上升，鲜杂鱼投喂养殖的
低成本优势正逐步丧失。从环保性、安全性、经济效益以及可持续发展各个角度分
析,特种水产料对鲜杂鱼的替代具有不可逆转的趋势。
根据中国饲料工业协会提供的数据，我国特种水产配合饲料产量从 2006 年
75.24 万吨增长至 2018年 173 万吨,年复合增长率 7.2%,高于水产配合饲料行
业同期 4.9%复合增长率。目前，养殖的主要特种水产动物中，鳗鲡、鳖、鲟鱼、
鲑鳟等淡水品种饲料普及率较高，但海水鱼配合饲料普及率仍较低，石斑鱼、大黄
鱼等海水鱼配合饲料普及率仅 20%,特种水产养殖方式的转变过程将为特种水产
配合饲料生产企业提供巨大的市场空间。
图表 25 中国水产饲料产量及增速走势图
图表 27 特种水产料产量及增速走势图
3饲料品类齐全穿越周期,产品力清晰卓越成公
司核心竞争力
3.1 发展战略:中国领先，具有持续发展能力的高科技农牧企
1998年初，广州海大饲料公司正式成立。经过20多年时间发展，公司实现了
从水产预混料到淡水鱼类、海水鱼类、对虾等各种水产配合饲料，从水产饲料体现
核心优势延伸到畜禽饲料优势逐步凸显，从单纯的饲料经营到为养户提供种苗、动
保、养殖技术服务等综合的服务能力，从华南到华中、华东、华北及东南亚及南美
等区域的扩展。
公司的发展战略是成为中国领先、具有持续发展能力的高科技农牧业公司,公
司发展的基础是“为客户创造价值”。公司紧紧围绕养殖环节,为养殖户提供包括
饲料、种苗、动保、养殖技术服务，以及养殖户、经销商的金融服务等全面解决方
案，有效提升公司养殖户、经销商的盈利能力，实现公司与客户的共赢发展
公司产业链发展的基本策略是专业化基础上的规模化，核心竞争力基础上的产
业链延伸。公司将以饲料产品为核心业务，同时积极发展原料、动保、种苗、养
殖、流通和食品加工等业务，培养公司全产业链条上的专业能力，构建起产业链上
综合的核心竞争能力。
3.2 饲料品类齐全穿越周期，产品力清晰卓越成公司核心竞争
力依托股东高校背景，公司与华中农大深度合作
3.2.1 饲料品类齐全,穿越周期持续高增长
1998 年公司从水产预混料起步,经过3年时间,水产预混料销量达到全国第
一,公司在水产预混料基础上进入淡水鱼配合饲料、虾料、膨化鱼料领域,2011年
水产饲料做到全国第一,2006-2019年公司水产饲料销量从26.7万吨大幅攀升至
351. 4 万吨, 年复合增长率 21. 9%, 2019 年公司水产饲料销量占全国水产料销量比
重达到 16%。
2004 年初，公司进入鸡料领域，2006 年鸡料销量已在广东区域商品鸡料市场
中排名第一,2009年鸭料销量在广东区域位居第二,2006-2019年公司禽料销量从
32.1万吨大幅攀升至711.5万吨,年复合增长率26.9%,2019年公司禽料销量占全
国禽料销量比重达到 6.1%。
2006 年公司进入猪料领域，2006-2018 年公司猪料销量从 5.8 万吨大幅攀升至
232 万吨, 年复合增长率 35.9%, 2019 年受非瘟疫情影响, 猪料销量同比下降
28%, 2019年公司猪料销量占全国猪料销量比重达到 2.2%。
公司饲料业务稳扎稳打,品类齐全,穿越周期持续高增长。2006-2019年公司
饲料收入从 15.1 亿元增长至 389.9 亿元，毛利从 1.4 亿元增长至 42.3 亿元，年复
合增长率分别高达 28.4%和 29.8%。2020 年, 受各种经营不确定性影响, 饲料行业
中小企业加速退出，头部优秀企业快速规模扩张，行业集中度进一步提升，公司全
年实现饲料销量1470万吨,同比增长约20%。
图表 30 公司饲料销量走势图
图表 29 2006-2019 年公司各饲料品种市占率走势图
图表 31 公司水产饲料销量走势图
图表 32 公司禽料销量走势图
图表 33 公司猪料销量走势图
图表 34 公司区域收入占比图
图表 36 公司饲料业务毛利率走势图
图表 35 公司各类饲料销量占比图
3.2.2 清晰卓越的产品力是公司核心竞争力
公司致力于打造显著领先于竞争对手的产品力，且大力投入以加强产品力的显
性化表达。高端产品在高定价的同时，动物成活率、生长效果和生长效率优势明
显,品牌效应突出;中端产品在保证领先的生产效能基础上,贴近于竞争对手产品
定价,追求突出的产品性价比。当行业整体养殖效益良好,公司客户在综合产品的
支持下,能够获得明显高于同类养殖户的收益; 当行业养殖效益下滑甚至全行业亏
损时，公司客户可以少亏甚至不亏。
产品力的体现,需要公司内部各项专业能力支撑: 动物营养和原料利用的研发
能力、产品的配方技术能力、原材料价值采购能力、高效的内部运营能力等。
① 价值采购能力的支撑
公司采购团队专业能力突出，按照细分原材料类别执行分工，行业视角宽广,
信息采集和分析量较大，能够实时跟踪、研究、判断国内外大宗原材料的行情走
势，并利用期货工具对大宗原材料进行套期保值，以有效控制采购的价格风险和头
寸风险。突出的采购能力可以发现众多原材料采购机会，使饲料产品和原料贸易的
成本优势成为可能。公司是行业中最早成功实现集中采购的企业，规模采购优势明
显，且因对现货、期货、期权等采购工具组合应用经验丰富，应用方法也较为灵
活，远期价值采购和风险头寸管理也有利于公司获得采购成本优势。
公司还拥有“四位一体”快速联动机制。采购人员能根据配方需求采购有成本
优势的原材料,且当采购人员发现市场上替代性原材料存在低成本采购机会时,配
方人员能在保证质量保证的前提下快速调整配方,使用性价比更优的原材料组合;
市场服务人员能把市场需求清楚传递回配方人员,同时及时跟踪反馈配方变动下的
养殖情况,以便配方人员根据养殖情况进一步优化配方;内部运营能及时应对配方
的调整，保证不同配方下的产品生产，保证生产工艺的稳定性，并对生产费用负
责。在快速联动的基础上，能确保公司产品性价比最优，充分体现公司产品力的优
② 高效运营能力支撑,综合养殖技术服务
通过推动 SAP、EPS 等管理软件落地,公司具有较强的信息化系统,内部运营
工作也逐步走向流程化、标准化和数据化。数据化的作用是通过对各分子公司大数
据作对比,能找出高效节能的运营方法;流程化、标准化的作用是使内部可复制性
有很大提高。高效运营能力是有效组织各类产品专业化生产的重要支撑。
2006年,公司在行业中率先提出向养殖户提供全面的技术服务,并将公司定位
为服务型企业、向养殖户提供整体养殖解决方案的企业。公司通过向养殖户提供
“种苗-放养模式-环境控制-疫病防治-饲料-行情信息”等全流程的产品和技
术服务支持，确保养殖户能使用到最先进的养殖技术，从而确保养殖户养殖成功和
盈利。公司拥有6,000多名行业中服务经验最丰富、最富激情的服务团队;并结合
当地特点积累多种先进的养殖模式；在全国养殖密集区拥有数百个高效运作的服务
站，能同时为几万养殖户进行技术服务。公司在行业中较为完备的服务体系能充分
发挥产品力优势，并提供养殖全程技术服务，能有效放大客户收益，从而增加客户
的粘性。 全面的养殖技术服务已经成为公司重要的品牌标签,是公司获取客户和
提高客户粘度的重要抓手。
图表 38 公司采购人员数量走势图
图表 37 公司销售人员数量走势图
③ 专注研发,“配方-采购”联动机制灵活
公司高度重视研发,将研发看作生存的基础,不断扩大研发投入。2008-2019
年公司研发费用从 0.22 亿元大幅攀升至 4.16 亿元, 年复合增长率高达 30.5%。公
司研发人员数量稳步攀升,从 2009 年 281 人上升至 2019 年 1623 人; 2019 年公司
研发团队中,博士71名、硕士807人,研发人员包括动物营养、兽医、繁殖选
育、养殖模式、生物工程、生物化学、机械等多学科人才，为公司研发体系完善提
供了充足的人力资源基础。
公司建立了三级研发体系:一级研发体系针对未来发展,解决潜在问题,储备
持续力量; 二级研发体系面向市场, 降低产品成本, 紧跟市场需求; 三级研发体系
直面终端养户，提高养殖效益，为养户创造价值。公司研发流程包括立项-评审-小
试-中试-验证推广-市场反馈。针对饲料配方技术,公司通过二十多年持续研发积
多组对比实验结果补充到动物核心营养需求和原料利用数据库中，以将技术转化为
生产力。
在产学研合作方面,公司与国内外50多家高校、科研院所开展了多种形式的
产学研合作,合作方式包括共建产学研合作基地、院士工作站、重点实验室等,合
力解决行业关键、共性、前瞻性和应急性等问题。海大累计投入超 20 亿元打造海
外技术中心、水产动保技术与服务中心、畜禽动保与服务中心、质量管理中心、试
验资源管理中心，已成为饲料行业研发实力强，出新成果多的企业研发机构。
图表 40 公司研发费用投入及占收入比重
图表 43 公司研发流程示意图
图表 42 公司研发体系示意图
图表 44 公司科研力量示意图
图表 45 公司科研成果示意图
④ 持续推出激励措施，紧密绑定公司与核心团队长期利益，推动公司长足发展
公司陆续推出3期激励计划及4期员工持股计划。公司重视员工激励,先后在
2011年、2015年和2017年推出3期激励计划,分别涵盖包括董事、高管、中层管
理人员及核心技术人员在内的激励对象 121 名、466 名、1373 名, 合计激励股份总
数达 8460 万股。此外,公司分别于 2014 年、2017 年、2018 年和 2019 年推期 4 次
员工持股计划(后3期均为核心团队员工持股计划),面向董事、高管及部分核心
员工，通过对应资产管理计划先后持股数量合计达 4492 万股。通过持续的、大力
度的激励措施的实施，公司建立起股东与核心员工的利益共享机制，从而不断改善
公司治理水平、提高团队凝聚力和公司核心竞争力，推动公司长期、持续、健康发
划专项基金,以及员工合法薪酬,法律、行政法规允许的其他方式筹集的资金。其
中首期专项基金为公司根据 2016 年经营情况, 提取 1200 万元, 约占 2015 年度净
利润的 1.54%; 后续各期专向基金则依据各年度的净利润增幅确定提取比例, 并根
据上一年度的净利润作为基数进行计提。
此外, 各期持股计划的资管计划份额对应的权益均将通过 3 个归属期逐年归属
至持有人, 可归属份额对应权益比例分别为 40%、30%、30%, 其中前 2 个归属期权益
份额锁定期为当期份额归属至持有人名下之日起至第 3 个归属期权益份额归属至持
有人名下之日为止, 第 3 个归属期不设锁定期, 自归属当日起标的股票即可流动交
3.3 生猪养殖稳步扩张,动保业务快速增长
公司围绕饲料产业，布局生猪养殖、水产种苗、肉禽屠宰、动保及原料贸易等上
下游产业链，与饲料业务产生协同效应。
3.3.1 农产品销售业务: 生猪养殖稳步扩张, 肉禽加工高增长
公司农产品销售业务包括生猪养殖业务、水产种苗业务和肉禽加工业务:
生猪养殖业务稳步扩张
(1)
生猪养殖业务是公司刚起步的业务，发展生猪养殖业务是进一步提高公司盈利
能力和公司在全产业链上的综合竞争力的重要举措。公司与多地政府签订生猪养殖
战略合作协议,稳步扩大对生猪养殖场的项目投资。2018-2020.6公司养殖项目新
增在建工程金额分别为 2.55 亿元、3.94 亿元、2.69 亿元，在建工程转固金额分别
为 0.78 亿元、5.15 亿元、1.81 亿元; 2015-2020.6 年公司通过自行培养、外购、
企业合并等方式提升母猪存栏,能繁母猪期末账面价值从 0.21 亿元上升至 1.94 亿
元,后备母猪账面价值从 0.02 亿元上升至 0.86 亿元。
公司已经建立以“公司+农户”合作代养为主,以“一体化自养”为辅的生猪养
殖模式。“公司+农户”合作代养模式下,公司从自有仔猪场生产仔猪或向外部供应商
采购仔猪，将仔猪交由农户按照公司统一的养殖标准代养育肥后，由公司组织统一
回收对外销售,并根据料肉比、存活率等指标向农户支付代养费。“一体化自养”模
式下,由公司自行培育仔猪,公司已建立“祖代—父母代—商品代”一体化商品猪养
殖体系。2016-2019年公司生猪出栏量从32万头稳步攀升至70万头左右,对应生猪
销售收入从 6.67 亿元上升至 13.71 亿元。海大现有兽医超过 60 人，拔牙技术强，
可管理 300 万头生猪存栏规模, 2020 年公司生猪销量约 100 万头。
图表 53 自繁自养、公司+农户出栏占比
图表 52 公司生猪出栏量走势图
② 种苗业务加大特种水产育种繁殖，禽肉加工收入高速增长
公司水产种苗业务包括虾苗和鱼苗:虾苗方面,公司已形成育种、扩繁和繁殖相
对可控及标准化的管理模式，在白虾育种方面取得了较大突破，自育品系逐步开始
体现出优势; 鱼苗方面, 公司除草鱼、鲫鱼、鳊鱼、罗非、黄颡等现有品种之外, 开
始加大对加州鲈、生鱼、海鲈、石斑、鳜鱼、小龙虾等特种水产的育种和繁殖工作,
研发突破后将与公司特种水产饲料、动保产品组成产业链优势共同服务于养殖户。
公司水产种苗的销售依托于公司遍布全国的自有饲料销售渠道，通过经销商向终端
亿元,年复合增长率14.8%。
此外,公司自2017年开始在山东设立肉鸭屠宰、加工工厂,2018年屠宰加工
产能释放。2017-2019年禽肉加工收入分别为1.49亿元、5.65亿元、8.28亿元,年
复合增长率高达136%。
3.3.2公司动保业务快速增长,毛利率长期稳定在45%-55%
公司的动保产品主要包括水产和畜禽类使用的微生态产品、疫苗和兽药。公司
水产动保经过多年发展，已形成完善的服务体系和良好的内部经销渠道，核心产品
性价比优势明显,市场占有率持续提升。近年来,公司在畜禽动保的研发、产品生
产、供应能力进行储备和提升,2019年建立畜禽动保服务体系,通过有效的组织将
畜禽动保产品融入到公司畜禽养殖服务体系中，快速切入替代养殖户原有动保产
品。公司动保业务收入从 2007 年 652 万元攀升至 2019 年 5.74 亿元, 年复合增长
率高达 45%, 公司动保业务毛利从 2007 年 326 万元攀升至 2019 年 3.1 亿元, 年复
合增长率高达 46%, 公司动保业务毛利率长期在 45%-55%之间波动。
图表 55 动保业务毛利率走势图
3.3.3公司原料贸易业务快速增长,仅2015年毛利率为负
公司贸易业务主要是玉米、鱼粉等饲料原材料贸易、公司在饲料原材料采购方
面具有集中采购、规模采购、及期现结合的采购成本优势,在满足内部生产原料需求
的同时,可以向其他饲料公司、原料贸易商销售饲料原料。2007-2019年公司原料贸
易收入从 0.3 亿元上升至 51.99 亿元, 年复合增长率 54%, 公司原料贸易毛利率长期
维持在 1.4%-6.7%之间波动,只有 2015 年毛利率为-0.9%。
4 盈利预测、估值及投资评级
公司发布 2020 年度业绩快报: 2020 年实现营业收入 604.8 亿元, 同比增长
27%, 归母净利润 25.0 亿元, 同比增长 51.6%, 实现 EPS1.58 元, 同比增长
49.1%,公司饲料、种苗、动保、生猪养殖等业务板块均保持全面增长,符合市场
预期。
从行业层面看,2021年猪料景气度有望快速提升,禽料有望延续高景气度,水
产料传统养殖品种遇瓶颈，行业增长需倚赖特种水产料发力。从公司层面看，公司
饲料品类齐全，穿越周期持续高增长，产品力清晰卓越铸造公司核心竞争力。
我们预计 2021-2022 年公司实现主营业务收入 675.81 亿元、796.32 亿元,同
比增长 16.8%、17.8%, 对应归母净利润 31.3亿元、38.43亿元, 同比分别增长
25.4%、22.8%,对应 EPS1.88 元、2.31 元。我们给予公司 2021 年 40 倍 PE, 合理
估值 75.2 元,给予“买入(首次)”评级。
饲料销量低于预期; 疫病。
财务报表与盈利预测
佳行业分析团队奖。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接