海大集团: 打造极致产品与服务的农牧龙头
海大集团(002311.SZ)
2021年02月18日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
● 现代化农牧龙头企业，以产品服务驱动价值增长
海大集团是一家围绕养殖产业提供整体解决方案的现代化农牧企业。公司业务聚
焦水产及畜禽养殖产业链,以饲料业务为主营,经过23年的发展业务内容已延
伸农牧领域的8个类别及方向。公司2020年实现营业收入604.2亿元,同比增
长 26.9%; 预计归母净利润 25.0 亿元, 同比增长 51.6%。公司全年饲料对外销售
1470 万吨,同比增长 19.6%; 随着公司生猪养殖产能持续扩增,全品类饲料需求
量保持高位，以及公司产品结构持续优化，毛利率较高的特种水产料增幅有望扩
大, 我们预计 2020-2022 年归母净利润为 25.0/33.2/39.7 亿元(此前预测值为
25.0/31.1/35.6 亿元), 对应 EPS 分别为 1.5/2.0/2.4 元, 当前股价对应 PE 分别为
股价走势图
56.1/42.2/35.3 倍,公司业绩稳步增长,维持“买入”评级。
● 需求带动公司产品转型，公司水产链业务盈利能力稳步提升
我国水产消费需求持续增长,消费升级催化养殖产品结构调整,政策驱动水产供
给养捕比持续提升,叠加渔业养殖行业对养殖效率及养殖安全考量的增加,共塑
水产养殖行业的黄金十年。公司水产业务实现全产业链布局、种苗、动保、膨化
鱼料及虾料销售量快速增长,抬高公司水产链盈利能力。
● 禽链业务向末端食品流通环节贯通,盈利能力顺势抬升
公司全品类布局, 禽饲料销售量受益于周期共振, 2019 年禽饲料销量 711 万吨,
同比增长35%。公司禽链服务能力趋于完整,已实现向末端食品加工及食品流通
相关研究报告
环节的贯通，食品高毛利抬升公司禽链业务整体盈利能力。
● 猪链业务驶入规模扩增快车道,公司十年沉淀迎厚积薄发
《公司信息更新报告-主营业务保持
公司于非洲猪瘟在我国出现后加快生猪养殖业务战略储备与布局,目前已经在全
全面增长,业绩符合预期》-2021.1.15
国成立 44 家养猪子公司，累计签订生猪产能超 1100 万头。公司于 2020 年底加
《公司信息更新报告-三季报略超预
快储备产能建设投产, 我们预计 2025 年可实现生猪出栏 750 万头。
期,水产料、猪料逆势增长》-
《公司信息更新报告-饲料航母乘风
养殖疫病风险仍存，公司生猪养殖产能投产节奏较慢; 水产养殖疫病高发。
破浪,各项业务并肩前行》-2020.7.28
公司深度报告
打造极致产品与服务的现代化农牧龙头
1.1、以饲料业务为核心,拓宽多环节服务能力
海大集团是一家以水产饲料起家,围绕养殖产业提供整体解决方案的现代化农
牧企业。经过 23 年的发展，公司业务内容已延伸至农牧领域的 8 个类别及方向。公
司聚焦水产及畜禽养殖产业链，以饲料业务为主营，不断开拓及提升自身多环节服
务能力。公司始终坚持以“科技兴农”为企业使命,用技术实力推动养殖终端产品效
益提升，目前公司饲料、水产种苗等产品已达到国际领先水平。
饲料销售量居全国第二,并保持高速增长。公司 2019 年饲料销售量 1229 万吨,
约占全国饲料销售总量的 5.37%，2020 年达到 1470 万吨，预计市占率进一步提升，
并以超 1000 万吨的销售规模入列国内饲料行业第一阵营。公司饲料销售规模在过去
10年(2010-2020年)间保持高速增长,复合增速达20.0%。本轮猪周期带动下,第
一阵营饲料企业基于全品类优势及大客户优势领先幅度有较明显扩大。
图2: 公司饲料销售量保持高速增长(CAGR=20.0%)
公司主营饲料业务贡献总营收的81.9%。公司2020年实现营业收入604.8亿元,
同比增长 27.0%, 营业收入 10年(2010-2020年)复合增速为 22.9%。饲料业务作为
公司最大主营单元,2019 年贡献总收入份额的81.9%,原料贸易业务贡献总收入的
10.9%,农产品销售、动保产品销售及其他业务分列其后且收入占比相对较小,分别
贡献收入总额的 5.8%、1.2%及 0.2%。
图3: 公司营业收入保持高速增长(CAGR=22.9%)
图4: 饲料业务是公司第一大业务, 收入占比 81.9%
多元业务助力盈利能力提升。公司营收规模保持较快增长的同时，盈利能力也
呈现稳健提升的趋势。公司饲料业务毛利率由2010年的8.3%增长到2019年的10.8%,
产品成本管理能力的增强是公司盈利能力提升的一个重要原因；另一个重要原因则
是公司非饲料业务保持较快增长势头,以高的附加值属性抬高公司整体盈利能力,
2019 年公司农产品销售、动保及其他业务仅占公司营收总比重的 7.2%，对公司整体
毛利贡献则达到18.7%,验证公司多元发展优势。
图6: 2019 年饲料业务毛利率较 2010 年提升 2.5pct
图7: 公司非饲料业务具备更强的盈利能力(2019)
1.2、 围绕价值增长, 打造产品与服务
海大集团将追求价值增长作为企业发展战略的内核,提出客户第一,员工第二,
公司第三的价值增长优先级排序。在追求价值增长的实践中,公司认识到从种苗、动
保、饲料到养殖,任何一个环节均存在显著的价值提升空间,因此公司将提升运营管
理效率、优化原料采购机制、建立市场导向产品机制作为达成价值增长的实践抓手。
公司采用“中心+分子公司”的经营模式,提升运营管理效率。针对饲料行业的
特性,公司在组织架构上采用了更加扁平化的事业部制度。该模式的优势在于资源
和权利向分子公司及一线集中，继而保证了公司能够快速获悉市场状况及动向，并
及时做出反应和调整。总部下设专业中心在推动技术及管理提升的同时,向各大区、
事业部及分子公司进行人员派出，借助扁平化组织架构实现技术、管理与生产、销售
的内部协同。从管理角度来看，该组织架构一方面避免了集团权利过大远离市场的
问题;另一方面有效缓解了职能部门与分子公司的权利争斗;此外也一定程度上规
避了大企业存在的内部效率低下问题。集团考核分子公司、分子公司考核专业中心
的绩效考核机制,激活了企业内部营运管理的机动灵活性。
公司采用“集团+区域”的采购机制,提升原料成本管控能力。得益于扁平化组
织架构、公司原材料的采购机制为大宗商品集团集中采购和区域性品种分子公司本
地化采购。两种采购方式的结合，一方面确保了大宗原材料的规模采购优势，另一方
面又可获得区域性采购带来的快速应变及本地化优势。在采购流程实施过程中,“集
团+区域”均充分做到采购计划合理申报、原料行情具体研究、采购方案分类制定,
采购方案评估修订、采购计划监控实施、及分配后生产、销售成果考核。
在此基础上,公司还积极借助金融衍生工具进行成本风险管理。包括自 2007 年
前后,公司开始通过以期现结合的方式实现原材料集中采购;以及随着公司全球化
业务规模的扩大,公司自2018年开始开展外汇套期保值业务进行汇率锁价。公司严
格将套期保值业务与公司生产经营规模相匹配，并设立相应的监管审批制度以降低
风险敞口给公司带来负面影响。从实施效果看,公司贸易业务稳定毛利率保持在3%
左右，显现出公司采购机制的完备及优势。
资产周转降低贸易业务的亏损程度;
公司采用“四位一体”的产品机制，保证自身产品力。以市场为导向，为终端养
殖户创造价值是公司的核心目标。为实现这一目标，确保公司产品研发能够更了解
市场需求,并能够及时接受市场反馈做出调整。公司逐渐形成“三级研发体系”及
“四位一体”产品机制。“四位一体”的产品机制,即达到采购、配方、销售、生产
之间的快速联动。使公司产品能够紧跟市场需求,以技术及采购优势降低产品成本,
继而为终端养殖户带来效益提升。
“四位一体”持续验证、提升公司产品力
图12:
水产行业发展迎来黄金十年
2.1、 我国水产品消费量持续增长
我国水产品产量及消费量逐年增长。根据国家统计局数据显示，我国水产品产
量在过去十年间平稳增长,由 2010 年的 5373.0 万吨增加至 2019 年的 6480.0 万吨,
复合增长率为 1.9%。根据联合国粮农组织数据,2017 年我国水产品食用消费量为
5518.8 万吨,占全球总消费量的 36.1%,为全球水产品第一大消费国,居民年人均水
产品消费量由 2009 年的 31.9 公斤增加至 41.0 公斤。
居民生活质量改善, 优质蛋白需求旺盛。 随着居民人均可支配收入的增长, 中国
比趋于更加均衡, 动物性蛋白摄入比重明显提升。从数据看, 过去 15 年间, 居民水
产蛋白摄入量占比提升尤为明显,摄入比重由2004年的5.8%提升至2019年的10.9%。
分区域来看城镇居民水产蛋白摄入占比保持稳定，农村居民摄入量提升幅度较大。
但从绝对值看,2019年农村居民日人均水产蛋白摄入量为3.66g,仅为城镇居民日人
均摄入量的 54.6%。对比看,农村居民水产蛋白摄入量仍有较大提升空间。
生鲜电商及冷链物流的成熟助力提升农村居民水产消费。随着国内冷链物流系
统成熟，生鲜产品可以通过冷链物流送达国内大部分地区。近年来国内生鲜电商逐
渐向下沉市场延伸，低线城市及乡镇零售商超的 SKU 品类不断丰富，下沉市场及内
陆地区对水产品的消费需求得到较好满足，预期未来几年随着低线城市及农村居民
饮食结构中水产品占比的持续提升，国内水产品消费规模将维持增长趋势。
2.2、 政策推动中国水产养殖比例持续提升
渔业捕捞规模持续下滑，水产养殖产量提升。近年来，我国淡水及海水自然渔
业资源面临枯竭危机。由于亚洲水产品消费量约占全球总消费量的 70%, 消费规模
的持续增加, 加剧近海及内陆水渔业资源压力, 从发展趋势看, 近海捕捞已经加速转
向远洋捕捞。我国为维持自然渔业资源的健康可持续发展,“休渔禁捕”政策于近年
不断趋严。自然渔业资源枯竭及政策保护推动我国渔业生产加速向水产养殖倾斜。
根据渔业渔政管理局数据，2019 年我国水产养殖量 5079 万吨，5 年复合增速 2.9%。
“休渔禁捕”政策趋严，养捕比例逐年提升。2017年2月农业部发布号称“史
上最严”海洋伏季休渔政策,加速推动我国海洋渔业生产转捕为养。政策实施效果
看, 我国水产品养捕比例已由“十一五”末的71:29 提升至2019 年底的78:22。
我国淡水禁渔政策也呈现相同趋势，2019 年农业农村部发布《农业农村部关于长江
流域重点水域禁捕范围和时间的通告》,长江十年禁渔计划于2020年1月1日起正
式实施: 2021年1月, 该政策划定禁捕范围由长江流域自然保护区及水产种质资源
保护区拓宽至长江干流、重要支流及大型通江湖泊。根据水利统计年鉴数据，长江黄
河流域面积覆盖我国总流域面积的 26.7%, 预计未来 5-10 年我国水产养殖比例将提
升至更高水平。
规范化、规模化已成为我国渔业发展的中长期方向。从水产养殖面积及水产养
殖从业人员数量来看，充分验证了行业格局正在加速变革，我国渔业生产将走向规
范化及规模化。在有限规模的养殖水域内实现水产品产量及质量的双提升，成为我
国水产行业中长期发展共同努力的方向。
2.3、 需求升级驱动我国水产品结构调整
以产量角度看,草鱼、鲢鱼、鳙鱼代表的普通水产品是我水产养殖的最主要品种,
也是我国居民消费量最大的水产品类。2019 年普通水产品产量占水产养殖总产量的
36.9%, 占淡水水产养殖量的 62.3%。
特种水产消费需求提升明显。近年居民水产品消费考量开始向稀缺性、差异性、
口感、风味等因素倾斜。体现在水产品养殖产量变化上,以鲢鱼、鲤鱼、鳙鱼为代表
的普通水产品产量在过去五年有较为明显的减少，而特种水产品产量则较普通水产
品出现较为明显增加,以小龙虾、海鱼、海虾及淡水黄颡鱼等品类为代表的特种水产
消费需求持续火爆。除消费端需求变化的驱动外，我国特种水产苗种品质的突破及
养殖面积增加也作用于需求引导及支撑。
消费转型为水产饲料行业带来新机遇。以普通水产和特种水产划分产量看,2019
年主要普通水产产量较 2015 年下滑 166.3 万吨; 主要特种水产产量增长 200.2 万吨。
由于整体需求量呈现增长，特种水产对部分普通水产起到一定的消费替代。对上游
水产饲料加工企业而言,一方面特种水产经济价值更高;另一方面则有利于以养殖
品类转型为契机实现需求集中度的提升。这种变化对饲料企业的产品结构及产品力
的要求更高，落后产能由于不能快速匹配行业发展变化，长尾小型饲料企业持续退
出的情况将持续显现。
图20: 特种水产较普通水产的绝对值变动更大
图21: 水产饲料结构调整但产量规模保持平稳
3、公司围绕水产养殖提供完整解决方案
公司以水产预混料起家, 基于技术及配方优势的支撑, 企业能迅速调整产品结构
服务市场需求。除饲料业务外,公司在其他环节的核心能力也相对明显,完整解决方
案的建立有效保障了终端产品的竞争优势。
图22: 公司服务覆盖水产养殖全产业链
公司水产养殖解决方案包括养殖技术培训、优质种苗、高效饲料、科学动保、水
质监控、养殖过程服务支持、市场价格预测、监控及终端产品销售支持。公司对养殖
全流程的托管，有效规避了遗漏环节所可能带来的风险，水产养殖存活率及养殖效
率较传统养殖模式均有较大程度的提升。
图23: 整体解决方案实现效率对效益的驱动
3.1、 优质种苗奠定养殖先天优势
水产苗种作为水产养殖的源头及物质基础，种质的优劣决定先天生产效率的高
低。我国水产增养殖业起步较晚，目前品种少、优质种苗稀缺的行业特点突出。公司
基于行业现状，从源头加大种质选育投入，目前公司选育的多个品种已获得国家优
质苗种审定。
公司选育种苗经济性状优势突出。公司近年来持续加大优质鱼虾苗种选育投入,
在南美白对虾、草鱼、罗非鱼、黄颡鱼、团头鲂等水产品种上实现经济性状的优化提
升。目前公司已建立起完善的虾苗育种体系,育苗选育育种方面,除前期有所突破及
基础的草鱼、鲫鱼、鳊鱼、罗非、黄颡鱼品种外，公司瞄准市场消费热点，加大对加
州鲈、生鱼、海鲈、石斑、鳜鱼、小龙虾等特种水产的育种投入。2019年公司水产
种苗业务实现销售收入 3.54 亿元,同比增长 26.43%, 2020 年我们预计已超达 6 亿
元。经过前期持续研发投入及技术积淀，公司种苗业务变现能力正在逐期增强。
图24: 公司选育的水产品种经济性状得到明显提升
凡尔滨对虾“海兴农2号”(适合在全国人工可控的淡水及成淡水水体中养殖)
100日龄虾生长速度提高11%以上,成活率提高13%以上。
团头鲂“华海1号”(适合在全国人工可控的淡水水体中养殖)
1龄鱼生长速度提高24%以上,成活率提高22%以上;2龄鱼生长速度提高22%以
上,成活率提高20%以上。
长珠杂交鳜（适合在我国珠海及长江流域人工可控的淡水水体中养殖）
7月龄鱼成活率比母本翘嘴鳜平均提高20%,平均体重是父本斑鳜的3.2倍。
3.2、 科学饲喂扩大养殖后天优势
2019年我国海水水产养殖产量为2065.3万吨,以产量占比看,海水养殖中贝类
占比较高, 约占总产量的 69.7%; 鱼类及甲壳类等可使用饲料饲养的水产品类产量仅
占总产量的 17%,约 352.1 万吨。以鱼类及甲壳类细分看,养殖产量占比较大单品为
南美白对虾、海蟹、大黄鱼、石斑鱼、鲈鱼、鲆鱼、鲷鱼等。
拆分(即剔除贝类、藻类及其他类)
2019 年我国淡水水产养殖产量为 3013.8 万吨,淡水养殖中鱼类产量占比较高,
占总产量的84.5%。草鱼、鲢鱼、鳙鱼、鲤鱼、鲫鱼等主要普通水产是我国淡水养殖
的主要品类。值得关注, 近年来随着小龙虾消费市场火爆, 小龙虾产量迅速增长,
2019年小龙虾产量 209.0 万吨,已成为淡水养殖场景的重要大单品。
图28: 2019 年主要淡水水产养殖量为 2984.4 万吨
公司实现对国内水产养殖带的饲料产能全覆盖。基于地理位置、温度气候、水
域丰富度及消费习惯等多重因素驱动，我国逐渐形成区域性品种养殖的特点，即以
沿海省份为主导的海水养殖产业带;及以华南内陆省份为主导的淡水水产养殖带。
公司依托国内水产行业发展特征,开展全国化布局,目前公司已在国内26个省(直
辖市、自治区）设立生产及销售分子公司，并在海外多个国家设立生产销售分子公
司, 实现产品及服务对主要养殖区的短半径覆盖。
图29: 我国特定水产品种养殖带已初步形成
图30: 公司已实现对国内水产养殖区的全覆盖
公司水产料规模领先且保持较快增速。2019年公司水产料销售量为351万吨,
约占国内水产饲料总产量的 15.9%。过去 5 年（2014-2019 年）公司水产料销售量复
合增速为 12.2%, 明显高于行业 3%的复合增速。
公司新扩虾特料达产产能超 103.86 万吨。面对消费升级带来的特种水产消费需
万吨新扩饲料产线将于 2021 年 6 月陆续投产,除玉林公司 45 万吨产线外,其余产
能均有望在 2021 年底前实现投产。新扩产能实现完全达产后，预计将扩充公司水产
料年产能 142.62 万吨,其中公司虾特料年产能将增加 103.83 万吨。
生产线产能,即以制粒机在特定简单配方条件下、每工作日双班制 16 小时不间断操作理论上可实
现的产能表达为生产线产能。但在实际生产过程中，饲料生产线的产量不能达到理论值产量(即理
论产能)。
公司水产料盈利能力受益于产品转型。相较于颗粒料,膨化鱼料不易沉塘,饲喂
效率更高。由于膨化料对生产技术的要求较高, 利润也相较颗粒料更高; 小龙虾及其
它虾类消费需求的火爆带动虾养殖规模的增加,虾料吨均利润约为鱼料的 2.5 倍以
上，盈利能力更强。公司近年来持续加大膨化鱼料及虾料产能投入，销售量规模也有
较明显的提升，带动水产料毛利水平稳中有升。
产品精细化有望进一步扩大企业产品盈利能力。针对水产品种类多、营养体系
差异大、不同成长阶段营养需求存在变化等问题，公司建立起一套系统性动物营养
数据库。并以此基础进行产品的精细化开发。随着未来畜牧养殖行业对效率的追求
加大，公司的精细化动物营养饲喂方案将会产生更具优势的产品竞争力及更好的盈
利能力。
图33: 公司是水产饲料盈利能力平稳提升
图34: 针对特种水产推出特定品种饲料
3.3、 科学动保为长期健康养殖护航
我国水产养殖较容易遭受气候因素影响。水产养殖对水域水质及底质等因素要
求较高，季风天气及大量降水导致水域环境恶化进而导致水产病害频发。我国水产
养殖主产区集中在东南沿海及秦岭淮河以南地区，气候以亚热带季风气候为主，呈
现雨热同期且夏季季风频发等特征。因此在水产苗种的快速成长期较容易遭受气候
变化、自然灾害及次生灾害影响。气候特征成为水产养殖病害发生的不可抗力。
图35: 气候因素导致水产快速成长期病害高发
水产养殖病害呈现高发趋势。近年来,我国水产养殖病害呈现发病类型多、流行
范围广、发病时间长及逐渐出现耐药性等特征，严重影响到我国水产养殖行业的长
期稳定经营及健康发展。如 2009 年在我国首次发生的南美白对虾急性肝胰脏坏死病
(AHPND/EMS),导致我国南美白对虾产值较发病前减少超 20%,对我国水产养殖
行业冲击明显。究其原因，种质退化、养殖过程长期饲喂及用药不当引起的水质恶
劣、饵料营养不均衡引起营养性疾病均为导致我国水产病害高发的因素。
规范动保为持续健康养殖保驾护航。基于我国水产行业病害高发的现状，海大
集团积极拓展动保产品业务服务养殖户开展疾控防治，以海联科品牌主打的水产养
殖微生态改善方案得到行业认可及推广。在此基础上，公司基于多产业链协同发展
战略,不断以自身能力拓宽服务领域,推出和生堂品牌服务禽养殖环境调节治理,设
立海林格品牌服务规模猪场防控体系建设。通过生物防治、微生态环境调节、化药、
疫苗全方位布局，服务养殖环节，防控养殖环境虫菌的大量繁殖及病害的发生。
图37: 海联科管理改善水产养殖微生态环境
亿元,同比增长21.3%,过去五年复合增速达33.7%。公司动保产品毛利率较高,保
持在50%左右。近年来公司动保业务经营利润的贡献能力持续提升,2019年占公司
总毛利的 5.8%, 较 2015 年增长 3pct。
图39: 公司动保业务营收高速增长(CAGR=33.7%)
图40: 公司动保业务毛利率维持在50%左右
4、 禽链业务向食品流通环节贯通
4.1、 饲料业务稳定受益于周期共振
公司除了水产饲料产量规模领先外，还是国内为数不多的覆盖全品类饲料生产
加工企业。2019年公司禽饲料销量711万吨,同比增长35%;猪饲料销售量167万
吨，受非洲猪瘟影响，同比下滑 28%。2020 年我们预计公司禽料销量达到约 850 万
吨,猪料恢复性增长至230万吨。
全品类饲料企业的周期平抑能力更强。以产量结构看、畜禽料占我国饲料总产
量的 84%左右, 且两者在各自主导的周期中, 一方对另一方有较明显的短期互补作
用。2018年8月非洲猪瘟在我国首次出现,截至2019年底,我国生猪存栏量下降至
3.1 亿头, 较 2018 年减少 27.5%, 较 2017 年减少 33.4%。2019 年一季度末肉禽养殖
企业率先开始扩产，以提升禽肉供给规模填补肉类供给缺口。相较于多品类发展养
殖企业较难快速调整养殖结构，上游全品类饲料企业基于产线共用、配方灵活等特
性,可以在周期发展初期较快实现产品结构调整,进而具备较强的周期平抑能力。
饲料需求量将在短期保持高位。由于猪肉缺口较前几轮猪周期有明显放大，此
轮产能扩增确定性高。下游需求传导至上游饲料生产, 反应出相同的节奏及趋势。据
中国饲料工业协会发布的数据, 我们预计 2020 年饲料总产量将超过 2.5 亿吨。由于
新建养殖产能的陆续投产，新产能短期减荷生产概率较小。后期随着生猪存栏及出
栏规模持续恢复，猪肉将逐季挤出部分禽肉产能,由于生猪料肉比相较禽类更高,预
期饲料产量在未来 1-3 年将保持在 2.5 亿吨以上。
4.2、 禽料供给仍存在较大增长空间
肉禽配合料普及率将持续提升。2018年我国肉禽料总产量 6509 万吨, 其中配合
饲料 6319, 浓缩饲料 157 万吨, 饲料添加剂 33 万吨。近年来, 我国肉禽养殖行业配
合料使用比例持续提升, 饲料产量/禽肉产量比值由 2007 年的 2.31 提升至 2018 年的
3.26。以细分品种看，黄羽肉鸡配合料饲喂率较白羽鸡明显偏低，随着工业饲料的普
及, 我国黄羽鸡饲料需求量仍有提升空间。
蛋禽配合料供给增长空间明显。2019年我国蛋禽饲料总产量 2984 万吨, 其中配
合饲料 2590 万吨,浓缩饲料 252 万吨,添加剂预混合饲料 142 万吨。根据测算,我
国蛋禽配合饲料实际需求规模约为 6916.6 万吨,实现完全供给空间约为 4000 万吨。
随着我国蛋禽养殖产业对养殖效率及养殖成本要求的提升，我国蛋禽配合料生产规
模存在较大提升空间。
水禽配合料需求量有望增加。根据中国畜牧业协会公布的数据,2019年我国肉
禽出栏量 170 亿只，其中水禽出栏量约 为 42 亿只，占我国肉禽总出栏量的 24.7%。
随着环保政策的趋严，我国水禽养殖方式逐渐由水养转向离水旱养或室内养殖。配
合料饲喂替代部分水生生物摄入，有望推动水禽配合料需求量的提升。
4.3、公司禽料业务优势不断扩大
禽料行业由于技术壁垒相对较低, 且下游禽养殖企业市场集中度较高, 市场呈现
完全竞争相状态。在激烈的市场竞争下,公司以技术能力及产品能力为驱动力,叠加
规模优势及运营效率，逐渐取得禽料业务的市场竞争优势
以养殖效率驱动养殖成本的降低。较行业中大部分禽饲料加工企业聚焦白羽肉
鸡、黄羽肉鸡、蛋鸡、蛋鸭生产及打造产品不同。公司在开发推进主流品类的同时，
以细分品类为切入点，针对不同品种营养体系差异开发相应配方体系。通过精细化
营养配方推进养殖效率的提升。目前,公司已对大品类推出精准化营养管理方案; 小
品类及地方品种的营养体系及配方体系也已经初步建立完成。以战略角度来看，公
司禽饲料业务已由细分单品优势转向确立整体优势，表现为公司禽料市场占有率稳
步提升,2019年公司禽料市占率已提升至6.1%。
4.4、屠宰及食品加工有望抬高企业禽链业务整体盈利
与水产业务发展逻辑相同，公司积极开拓自身禽链服务能力。公司食品流通业
务,以禽肉屠宰加工为核心,逐步向调理品、熟食及农产品商贸零售业务拓展。公司
在提升自身服务 B 端客户能力的同时, C 端市场的探索将有利于帮助企业建立更好
的品牌形象及品牌认知。
禽肉屠宰及加工业务营收规模增长显著。公司于2017年起相继在山东、河北建
设多家肉禽屠宰加工厂,为养殖企业/户提供产销一体化服务。2019年公司禽肉屠宰
及加工业务实现营收 8.28 亿元, 3 年复合增长率 (2017-2019 年) 为 135.7%。 屠宰及
食品加工较禽料业务附加值更高，长期看有望抬升禽链板块整体盈利能力。
5、十年一剑,生猪链业务驶入快车道
5.1、 生猪养殖行业集约化转型趋势确定
疫情加速生猪养殖落后产能退出。根据《全国生猪产业发展规划(2016-2020年)》
年非洲猪瘟出现后，规模养殖单位防疫能力明显优于小规模养殖单位，养殖企业防
疫能力及养殖成本抬高我国生猪养殖产业壁垒，我国生猪养殖业集约化程度将加速
提升。从上市生猪养殖企业出栏数据验证来看，头部规模养殖企业出栏量市占率由
2011 年的 1.3%提升至 2020 年的 10.8%左右, 2021 年该比例将提升至更高水平, 进
一步确定生猪养殖产业成本壁垒的提升催化行业集约化转变节奏。
2020 年数据为预测值;
饲料环节已先于养殖端实现集约化转型。2012年5月1日新修订的《饲料和饲
料添加剂管理》条例实施，准入规则的趋严加速我国饲料行业向集约化转型。截至
2015 年底, 我国存续饲料生产许可证企业 6772 家, 较 2010 年减少 4143 家, 产能去
化明显。2017 年《全国饲料工业“十三五”发展规划》进一步对行业产能集约化程
度提出要求。据《中国饲料工业年鉴 (2019)》数据,截至 2018年底,我国万吨规模
以上饲料生产厂 3742 家; 年产 10 万吨以上饲料加工厂 656 家, 饲料产量占我国饲
料总产量的 49.7%；年产量 100 万吨以上饲料企业数量 32 家，占全国饲料总产量的
53.0%。较下游养殖端来看，我国饲料行业已率先进入集约化生产的初级形态。
5.2、 生猪饲料需求量持续恢复
以饲料需求端来看,根据国家统计局数据,我国生猪存栏量自2019年第4季度
以来已连续5个季度保持回升,截至2020年第4季度末,生猪存栏量4.07亿头,较
最低点增加 1 亿头。整体生猪存栏水平已恢复至 2018 年底的 94.9%，及 2017 年底
的 87.2%。生猪出栏量于 2020 年第四季度出现明显放量,单季度出栏量达 1.65 亿
头，同比增长 22.9%，环比增长 49.0%。预计我国生猪存栏及生猪出栏量将在 2021-
2022 年持续恢复。
体现在猪饲料产量变化上,2020年6月以来,生猪饲料产量出现较为明显的增
加,2020年11月同比增长53.1%,已接近2018年同期水平。随着非洲猪瘟疫情的
持续管控及养殖企业防疫能力的增强,预计 2021 年随着生猪存栏及能繁母猪存栏规
模的持续恢复，生猪饲料需求也将会持续恢复并维持高位。
5.3、公司生猪链业务开始加速
优势企业业务加速势如破价。一方面规模化企业短期将承接落后退出产能;另
一方面, 马太效应将放大优势企业核心竞争力。主要体现于养殖技术及管理、环境维
护、动物防疫及饲喂效率等方面。此外，非洲猪瘟对育肥头均资本开支及人工成本的
抬升明显,规模化企业养殖完全成本较疫情前约抬高4元/公斤,小规模养殖单位完
全成本的抬升幅度更为显著。优势养殖企业对养殖完全成本的控制能力，将显现在
持续的超额盈利上，也促使其能够快速进行产能扩张，实现生产优势复制。
外部环境加内部硬件共筑公司养猪优势。公司除了十分注重育种体系、营养体
系、管理体系上的优化提升。 在本轮非瘟疫情侵扰下, 公司还积极通过加强生物防控
及硬件升级保障养殖安全。在新建及新储备产能的选址方面，公司多选择远离人烟
的地区; 内部硬件也进行了相应的配套升级。公司以提升养殖流程自动化程度, 降低
人畜及牲畜间交叉感染风险，继而扩大企业在新养殖背景下的竞争优势。
图55: 公司种猪场选址远离人烟降患病概率
图56: 公司使用领先的自动化养殖测定设备
公司于 2017 年成立养猪事业部 (益豚事业部),正式进军生猪养殖业。过去五
年间,公司生猪业务保持平稳增长,2019年公司生猪出栏量为67万头。非洲猪瘟出
现以来,公司加快生猪养殖业务的战略储备。 据不完全统计,公司已经在全国成立
44 家养猪子公司,累计签订生猪产能超 1100 万头。2021 年 1 月,公司从法国引进
2000 头种猪,标志着公司生猪养殖业务布局的正式加速。
图57: 公司布局生猪产能超 1100 万头
产业链打通驱动公司猪料业务一往无前。2019年公司生猪饲料销售量167万吨,
生猪养殖出栏量为 67 万头。我们预计公司 2020 年生猪饲料销售量 230 万吨,生猪
养殖出栏量 90 万头。公司围绕饲料业务配套养殖产能，产业链的打通为公司猪料生
产盈余提供内销保障,助力公司猪料总产量协同内销占比共同提升。我们预测至2025
年公司生猪出栏量将达到 800 万头以上,对应生猪饲料内销量达 240 万吨以上(料
肉比约为 2.6), 叠加外销猪料的快速增长, 公司生猪饲料整体达产将突破 1000 万吨
规模。
“技术+战略”共塑企业长期竞争力
从起点和发展两种维度对企业进行画像，技术及战略是其最为突出的标签。
6.1、 技术驱动是企业的底层能力
核心团队专业出身,技术驱动基因强大。公司创始人薛华先生于1992年毕业于
华中农业大学水产学院特种水产养殖专业，1995 年获得中山大学水产动物营养学专
业硕士学位。公司创始团队及核心高管团队也多为专业背景出身，企业的血液里流
淌着极强的技术基因。此外，公司创始团队及高管团队成员多毕业于华中农业大学
水产系及中山大学生命科学学院,与薛华先生有较深的渊源。“技术驱动+凝聚力”成
为公司的底层能力。
图58: 董事长薛华先生水产营养学专业出身
1970年,出生于陕西省洋县;
1992年,获得华中农业大学特种水产养殖专业学士学位;
1992-1995年,考入中山大学生命科学学院动物学专业,
师从国内著名鱼类营养学家林鼎教授,并获得硕士学位;
1995-1998年,就职于广东省农业科学院;
1998年, 创立广东省海大饲料公司;
2009年,海大集团于深圳证券交易所上市;
表8: 公司核心成员也多为专业背景出身
何建国:国家虾蟹产业技术体系首席科学家,2008-2018年任中山大学海洋科学学院院长。
公司持续科研要素投入,筑牢技术壁垒。公司以“科技兴农”作为企业使命,并
持续加大科研要素投入,2019年公司研发人员数量1623人,同比增长35.3%;研发
人员占公司总员工数量的 7.81%。2019 年公司研发投入 4.28 亿元, 同比增长 38.1%;
科研投入于营业收入占比持续提升，由 2015 年的 0.65%提升至 0.90%。以 A 股上市
饲料企业横向比较可以发现，公司在科研人员数量及研发费用投入上均占据明显领
先优势。
公司注重科研要素转化，抬升产品力优势。公司围绕动物营养、病害防控、优质
苗种、动保产品、健康养殖方案、产品优化升级等开展科研立项。目前已在多个领域
确立技术领先优势，相关技术成果迅速落地并得到市场检验。公司选育的“华海一
号”团头鲂、“海兴农2号”对虾、长珠杂交鳜等新水产品种已迅速占领华东、华中、
华南大部分市场。公司针对不同养殖模式、养殖品种，建立起涵盖水产、畜禽动物营
养数据库，成为企业以市场为导向开展科研及配方调整的重要基石。
图62: 公司科研成果持续转化并迅速打开市场
6.2、 战略管理筑高企业上层能力
企业使命、价值观、“生存危机”文化、发展战略可以立体展现一家企业的战略
管理能力，无疑公司是一家战略管理能力极强的现代化企业。借助波特竞争战略框
架及战略管理过程，可以清晰的勾勒出海大集团成熟的企业战略。
6.2.1、 公司不断强化自身服务营销战略
通常情况下，战略管理的过程可以分为三个阶段，即战略制定、战略实施及战略
评价反馈。循迹公司,公司在创立之初便将服务型营销作为公司长期发展战略目标。
在过往的23年里,公司一直在不断强化自身服务营销的能力。
1998 年至 2003 年是公司服务的初步成型的阶段,公司通过技术服务加营销的
形式以教带养, 达成饲料品牌的营销宣传, 该阶段公司多向养殖户提供应急性服务;
2003 年公司服务逐渐向精细化管理转型,由挨家挨户指导扩展至建设集团养殖示范
户,由区域养殖示范户带动周边养殖户采用公司养殖解决方案;2014年公司依托产
业链搭建的完整服务营销体系成型,除了在服务环节、服务能力上的拓宽与提升,公
司的服务形态也发生了根本改变, 由事后服务转向事前服务及全流程服务。公司“四
轮模式”得到市场认可。
图63: 公司围绕客户价值的服务营销体系逐渐成型
公司服务体系成型,达成全环节覆盖。以水产养殖看公司服务体系,公司将水产
养殖流程划分为四个阶段,对应开展公司“四轮服务”。公司集合自身技术优势对养
殖节奏、季节、气候等因素进行综合评估，以提前介入的方式指导养户做出应对调
整,保障养殖效益。禽养殖链条上,公司也已实现“产供销一条龙,科工贸一体化”
的服务贯通,即无缝介入肉禽养殖、饲料加工、食品加工三大环节,为养户提供完整
解决方案,最终已产品终端优势显现企业全流程服务价值。
销售能力带来高资产周转,护航企业高速成长。公司高 ROE 的背后是超越行业
平均水平的高资产周转率。一方面完备成熟的前端原料采购机制降低了原材料占用
资金及压库存的风险，进而助力资产周转率提升;另一方面服务营销与市场化产品
机制的良好结合，加快企业产品的动销节奏，较高的生产效率（产能利用率及产销
率)大大降低企业库存压力。从饲料行业销售人员人均饲料销售量口径进行比较,海
大集团销售效率优势明显高于同行平均水平。
公司战略执行能力强，战略反馈机制健全。战略制定可以体现企业的顶层设计
及长期视野;中期规划、危机意识、发展反思则能体现企业战略管理过程的完整性。
历年的海大集团服务营销大会,薛华总都会对过往阶段性公司竞力水平及市场格局
变化做出客观分析及总结, 指引企业未来中期发展, 细化企业短期目标。集团十分关
6.2.2、 公司不断完善自身的竞争战略
公司是严格的三大竞争战略践行者。在成本领先、产品差异化、聚焦三方面, 公
司战略逐年清晰化。公司首先聚焦自身优势明显的华南大区，通过内生扩张和外延
并购租赁的方式逐渐将华南饲料市场集中度提高到较高水平。在区域规模优势建立
以后，公司在原料规模化采购优势及强大中台能力的支撑下，成本领先优势逐渐凸
显的愈加明显。成本领先及规模领先使得企业在区域内获得了较强的品类产品议价
权,后续叠加其他阶段性价格策略,将更好的巩固提升自身区域内优势,实现对中小
及高成本产能的挤出，区域“马太效应”显现。此外公司也积极拥簇产品差异化战
略，以禽料为例，禽料作为竞争最充分，盈利能力最弱的饲料品类，公司在不具备先
手优势的背景下，通过产品差异化战略，开展禽料细分品类生产研发，通过特定目标
用户对接目标产品的方式，建立起在细分品类上的产品及竞争优势，最终实现在禽
料业务上的整体突破和整体优势。通过品类细分不仅可以更好的对接特定需求，还
能实现相较大品类更好的盈利能力。此外公司的差异化战略也体现在公司不断开拓
产业链多元服务能力上。
7、 盈利预测
(1) 饲料业务: 公司加速饲料业务产能扩建,并通过收购及租赁的方式加速区
域内产能整合, 预计公司饲料产销量将呈现稳定增长, 假设 2020-2022 年公司水产配
合饲料销量分别为 390/470/550 万吨, 猪饲料外销量分别为 230/380/530 万吨, 禽饲
料销量分别为 850/1030/1230 万吨。
(2) 生猪养殖:公司于 2020 年加快生猪养殖业务,预计公司前期储备产能将
陆续投产,假设 2020-2022 年公司生猪出栏量为 90/180/330 万头。
公司生猪养殖业务成本具备行业比较优势,产能快速增长,整体业务受益于生猪
养殖业务利润贡献; 禽料业务及水产料业务, 公司持续以内部扩张外延收购租赁的
方式加速产能整合，规模优势及成本领先优势将持续加强，产品细分战略助力企业
以细分品类提升水产、禽料销量及整体毛利。公司未来有望凭借强大产品力及服务
年归母净利润分别为 25.0/33.2/39.7 亿元( 其中生猪养殖业务利润为 5.78/ 6.75/4.65 亿
元), EPS 分别为 1.5/2.0/2.4 元, 当前股价对应 PE 分别为 56.1/42.2/35.3 倍。可比公
司估值方面,公司 PE 略高于行业平均水平,由于公司饲料产品结构中高毛利率水产
饲料占比较高,动保、种苗及生猪养殖业务短期内呈现较强盈利能力,且规模领先优
势较行业内其他企业存在明显比较优势,故给予一定估值溢价,维持“买入”评级。
最新股价及最新市值为 2021 年 2 月 18 日数据
上游原材料成本大幅上涨; 肉禽产能高位, 存在去产能预期; 生猪养殖疫病风险
仍存,公司生猪养殖产能投产节奏较慢;水产养殖疫病高发。
附: 财务预测摘要