蓝思科技(300433.SZ)
【联讯电子公司点评】蓝思科技
(300433):预计全年盈利大幅上扬
量价齐升助力未来成长
投资要点
2018年01月10日
♦ 事件
蓝思科技发布 2017 年业绩预告,预计全年实现归属于上市公司股东的
净利润 20.46~23.47 亿元,同比增长 70%~95%。非经常性损益对当期净利
润的影响约为 2.1 亿元。
电子行业研究组
◇ 产销两旺, 盈利大幅增长
2017 年公司的产品产销量较上年同期实现了较大增长,预计盈利创上
市以来新高。公司盈利大幅提升主要有三个方面的原因: 1、公司协同开发
的多款新产品实现量产,占主要客户市场份额大幅提升。2、公司新生产基
研究助理: 彭星煜
地及新生产场地的部分新增产能开始投入使用,为主要客户开发的多款智能
手机前、后盖防护玻璃产品大规模量产。3、随着新设备、新工艺、新技术
的应用逐渐度过磨合期及新员工熟练程度的提高,新产品良率也得以提升。
股价相对市场表现(近 12 个月)
公司 2017 年前三个季度实现归属于上市公司股东的净利润 8.93 亿元,
同比增长 12%, 实现扣非净利润 7.54 亿元, 同比增长 35%。由此推算公司
2017Q4 实现归属于上市公司股东的净利润 11.53~14.54 亿元,同比增长
169%~255%, 创上市以来单季盈利新高。第四季度的盈利相比前三季度的
盈利总额提升 29%~63%。
◇ 趋势来临，主营产品量价齐升
在无线充电和 5G 的趋势下,金属背板将会被玻璃、陶瓷等材料取代。
盈利预测
玻璃在良率、成本和产能上更具优势，因此是现阶段的优选方案。新一代
iPhone 手机背板已回归玻璃材质,预计 2018 年其他竞争者将快速跟进,这
将带来出货量的提升。
AMOLED 显示屏在智能手机中快速渗透。3D 玻璃配合 AMOLED 柔性
显示屏可以获得更具有吸引力的显示效果,有望带动 3D 玻璃出货量增长。
同时 3D 玻璃加工难度更高, 价格是 2.5D 玻璃的 3~5 倍。
相关研究
《【联讯电子三季报点评】蓝思科技
亿元。2017年 3D 玻璃背板、3D 玻璃盖板市场规模分别为 116、108 亿元,
(300433): 单季营收创新高, 乐观看待四
2020 年将分别达到 408、459 亿元。
季度业绩》2017-10-31
♦ 积极布局,打造一站式服务平台
公司发行可转债募资 48 亿元用于消费电子产品外观防护玻璃建设项
目、视窗防护玻璃建设项目以扩充产能。公司已经具备了成熟的蓝宝石长晶
设备制造、蓝宝石生产、后段加工的全产业链生产制造能力，精密陶瓷胚料
制造、烧结、后段加工能力, 3D 曲面玻璃的批量生产能力以及精密金属结
构件、生物识别模组、触控显示模组等批量生产能力。近期公司还与日本写
真合作提升在触控领域的实力。公司通过打造一站式服务平台提升综合竞争
◇ 盈利预测与投资建议
蓝思科技是全球消费电子防护玻璃龙头企业。在主要产品量价齐升的趋
势下，公司不断扩充产能并增加研发投入，同时拓展新业务，打造一站式服
务平台,看好公司未来业绩持续增长。预测公司 2017~2019 年实现归属于
母公司股东的净利润 21.63、32.65、47.9 亿元, 增速分别为 80%、51%、
47%, 为对应 EPS 分别为 0.82、1.24、1.82 元。2018 年给予公司 30 倍
玻璃背板发展不及预期; 3D 玻璃发展不及预期; 行业竞争加剧。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究领域先后任民生证券研究
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F