龙芯中科（688047. SH）
优于大市
上半年收入同比下降 28.7%，信息化类芯片营收超去年全年
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
上半年收入同比下降 28.7%, 二季度下降 47.5%。公司发布 2024 年半年度报
告, 1H24 收入 2. 20 亿元 (YoY -28. 68%), 其中 2Q24 收入 1. 00 亿元 (YoY
-47.53%, QoQ -17.01%); 收入减少一方面受宏观经济环境、电子政务市场
huhui 2@guosen. com. cn
和公司传统优势工控领域部分重要客户尚未恢复正常采购的影响，另一方面
S0980521080001
S0980521080002
随着龙芯芯片产品竞争力提升, 芯片销售收入相应提高, 公司调整销售策略,
减少了整机型解决方案的销售。
上半年净利润承压。1H24 归母净利润-2.38 亿元(较上年同期多亏 1.34 亿
S0980524060001
元), 扣非归母净利润-2.60亿元(较上年同期多亏0.85亿元)。2024归母净
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
利润-1.63亿元(较上年同期多亏 1.31亿元,较上季多亏 0.88亿元),扣非
归母净利润-1.79亿元(较上年同期多亏0.99亿元,较上季多亏0.98亿元)。
基础数据
上半年毛利率呈现下降状态。公司 1H24 毛利率 29.67% (YoY -6.24pct), 其
投资评级
中 2024 毛利率 28. 38%(YoY -6. 83pct, QoQ -2. 36pct); 下降主要由于去年
合理估值
收盘价
同期工控业务毛利额贡献度较高，而今年工控业务的收入和毛利率均下降导
37630/26242 百万元
总市值/流通市值
52 周最高价/最低价
致；随着信息化芯片销量回暖，信息化业务毛利率呈现回升态势；解决方案
133. 21/67. 89 元
近3个月日均成交额
267.13 百万元
类业务毛利率与产品结构相关,整机类解决方案占比减少,毛利率同比提高。
市场走势
芯片收入连续两季同比提高，解决方案受策略调整销售减少。公司 1H24 芯
片产品营收合计 1.63 亿元，连续两个季度芯片销售收入均同比提高，其中
工控类芯片收入 0.54 亿元 (YoY-51.86%), 毛利率 52.47%; 信息化类芯片收
入 1.09 亿元 (YoY 186.98%), 已超过去年全年信息化芯片营收, 毛利率
21.55%。随着芯片销量逐步回暖，公司调整销售策略，减少整机型解决方案
销售,解决方案收入 0.56 亿元(YoY-64.14%),毛利率 23.42%。
信息化领域提升产品性价比，新一代产品进入市场小批量阶段。桌面 CPU 方
面,随着龙芯 3A6000 的推出,相关解决方案陆续推出并进入小批量推广阶
段;服务器 CPU 方面,支持下游厂家完成龙芯 3C5000/3D5000 双路与四路服
务器研制,进入市场推广阶段。此外,龙芯首款独立显卡/AI 加速卡芯片
9A1000 的研制工作已全面展开。
相关研究报告
《龙芯中科(688047.SH)-国产处理器领军企业,2023年收入及
投资建议:调整盈利预期,维持“优于大市”评级。我们认为公司业务受行
业周期性变化影响将逐渐改善, 信息化类芯片新品将带来桌面产品增长动
力,但短期业绩可能持续承压;因此调整盈利预期,预计公司 2024-2026 年
营业收入 6. 04/9. 36/12. 96 亿元(前值 7. 05/10. 14/13. 60 亿元)，归母净利
润-1.56/0.01/0.95 亿元（前值-0.99/0.30/1.22 亿元），对应 PS 分别为
62.3/40.2/29.0倍,维持“优于大市”评级。
图1:公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10:公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层