长电科技(600584)
长电科技:原长电维持高速成长,星科金朋
2017年08月26日
释放向好信号
买入(维持)
事件:公司公告 2017 年半年报,上半年营业收入为 103.22 亿元,同比增长
研究助理
张立新
37.42%, 实现归母净利润 8899.23 万元, 同比增长 730.69%, 扣非后
归母净利润为-1.80 亿元。
股价走势
投资要点:
■销售规模快速放大，星科金朋亏损面缩窄
营收快速增长,毛利率略有下降。公司上半年实现营收103.22亿元,
同比增长37.42%,主要因为子公司长电韩国结束建设期开始营业,上
半年实现营收16.45亿元。毛利率方面,公司上半年毛利率为10.03%,
比去年同期下降 1.32pct, 盈利能力略有下降。
费用控制良好，营运能力有所提升。公司上半年销售费用为 1.11 亿
元,同比增长2.55%,管理费用为8.15亿元,同比增长5.50%,变动
亿元,同比增长20.12%,增速也远低于营收增速。
市场数据
扣非净利润亏损，实际经营状况释放改善信号。公司上半年归母净利
亿元,继续出现亏损。今年亏损额与去年同期的1.74亿元亏损基本持
平,考虑到营收同比增长37.42%,显示公司实际经营状况正在改善。
具体来看,星科金朋是亏损的主要原因,上半年出现亏损 4.32 亿元,
同比减亏 2349.03 万元, 经营状况有所改善。
■ 长期看好封测龙头的国际竞争力
基础数据
整合进程曲折前进，积极向好因素明显增多。短期来看，上海厂搬迁
进入高峰期，费用增加和订单下降，新加坡厂和韩国厂消费电子类业
务,受主要客户影响订单延后,星科金朋还未充分释放自身实力。但
是在困难中也可以看到向好的因素，首先客户结构逐步优化，除了现
有全球大客户外，将和老长电交叉服务优质客户资源，同时积极引入
非手机类客户,平缓行业周期波动;其次发挥先进封装技术优势,利
用 Fan-out 领先优势，实现客户多元化，整合 FC+BP 的一站式服务基
相关研究
月进入尾声阶段，产线已完成客户验证，随着各项工作进入正轨，高
1. 长电科技(600584)一季报
端WB和FC业务将极大满足客户旺盛需求。
报点评——SiP 放量+星科金
朋亏损收窄,业绩反弹进行
高中低端全面发力，老长电维持高成长。在高端领域，长电先进晶圆
级封装营收同比增长 58.98%, 净利润同比增长 17.31%, 并在 WLCSP
和 Bumping 上继续保持全球领先的产能和技术优势; 在中低端领域,
2. 长电科技 (600584) 年报点
滁州厂供需两旺，宿迁厂扭亏为盈，且两厂的产品结构得到改善，产
评——整合效果释放,优势
能利用率得以提升。在高中低端产品的全面发力之下，老长电保持高
互补协同效应显现 -
成长,上半年实现营收 50.94 亿元,同比增长 24.1%,净利润 3.57 亿
元, 同比增长 13.36%。
3. 长电科技 (600584) 公告点
评——聚焦主业，封测龙头
■ 盈利预测与投资评级: 星科金朋的整合进程以及业绩的释放节奏, 是今后一段时期影响公司业绩的最关键因
素。通过实行权限下放到厂、交叉销售以及扁平化管理等措施，我们发现公司文化整合进程明显加快。公司
业绩短期受到搬厂以及消费电子周期波动的影响,还未恢复到应有水准,但是我们看好公司在先进封装上的
技术布局，国内外优质客户的合理配置和积极开拓，同时考虑到国内晶圆厂的大规模扩建，以及中芯国际的
大股东背景所带来的协同效应,我们认为长电所受到的压力是暂时的。我们预计公司 2017-2019 年 EPS 为
0.57、0.88 和 1.42 元,对应 PE 为 28x、18x 和 11x,维持“买入”评级。
产成本上升:公司主要原材料的价格变化的上升,成本控制会带来一定压力。3、星科金朋整合进度不及预
期:星科金朋整合仍在进行中,仍有很多不确定性因素,可能会出现整合不及预期的风险。
长电科技三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号