电子元器件制造业
长电科技(600584.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 15.96 元
业务协同发力，经营持续好转
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
长电科技于 2017 年 8 月 25 日发布 2017 年中报业绩,实现营业收入
103.21 亿元, 同比增长 37.42%; 归属于上市公司股东的净利润 0.89 亿元,
同比增长 730.69%; 基本每股收益 0.07 元/股, 同比增长 600%。
中报业绩超预期,看好下半年业绩增长。2017年上半年公司实现营收及归
属于上市公司股东净利润的大幅增长主要是由于原长电业务的增长,以及长电
韩国和星科金朋的减亏。1)原长电各项经营业务保持了稳定增长,实现营
业收入 50.94 亿元, 同比增长 24.1%, 归母净利润 3.57 亿元, 同比增长
13.36%: 2) 长电韩国 2016 年上半年尚处于生产线建设期,于当年 7 月开
相关报告
始投产,今年上半年积极开发新的 SiP 产品和客户,进展顺利,已实现量
1.《一季报业绩符合预期 长电韩国业务发力
产,实现营收 16.45 亿元,净利润-0.68 亿元,亏损主要是由于上半年智能
手机季节性因素, 高阶 SiP 收入尚未达到预期, 同时新产品开发投入较多导
2.《业绩符合预期 协同效应发威-长电科技
致,但与去年同期相比已减亏 0.39 亿元; 3) 星科金朋上半年实现营收
36.1 亿元, 同比增加 7.10%, 净利润-4.32 亿元, 同比减亏 0.23 亿元, 上半
3.《长电科技顺利过会,期待公司后续发展-
年业绩不达预期主要是因为上海厂搬迁费用增加、订单减少，以及新加坡厂
和韩国厂智能手机用集成电路封测业务延后,多产品、多客户的开发还在导
4.《星科逐步扭亏转盈，期待公司后续发展-
入阶段, 需要一定时间。4) 具备先进封装技术的星科金朋新加坡厂和长电
韩国的客户主要是手机厂商，供应链推迟到 3Q17 开始全面备货，预计下半
年订单量会有所增加,产能利用率将达到很好的改善,看好下半年业绩增
协同效应持续发力，股权变更改善财务羁绊。公司收购星科晶朋后，原长电
科技与星科金朋的客户结构形成良好互补关系,携手覆盖国内外客户,借助
星科金朋在高端封测技术的多年积累上, 使公司迅速积累了大量的专利和高
新技术,截止今年上半年,公司共获得有效发明专利 2625 件,其中在美国
骆思远
获得的发明专利为 1718 件,基本覆盖中高端封测领域,为公司进一步发展
提供了强力的支撑。同时公司近期股权变更已经尘埃落定, 中芯国际超过新
苏凌瑶
联系人
潮集团成为长电第一大股东，产业基金成为第三大股东，国家队和中芯国际
助力长电, 财务状况将不断改善, 预计公司的资金问题到 18 年的下半年将
樊志远
联系人
(8621)61038318
会得到彻底的解决。
一站式服务基地布局完成，低成本生产基地价值凸显:1)公司在江阴生产
基地继续布局中高端封装,在 SiP 系统集成封装和 RF 模块的封装领域持续
保持和扩大优势。目前上海厂搬迁仍在有序推进,至今年上半年 FC 生产线
已全部搬迁完成, WB 生产线已完成 50%。在搬迁的同时, 加快导入新老客
户、客户对江阴新厂量产的考核已全部顺利通过、星科金朋江阴与长电先
进、中芯长电中道封测组建成芯片凸块到 FC 倒装的一站式服务基地已经建
成。长电先进因新导入客户产品开始量产, 订单需求增加, 晶圆级封装继续
保持较高的增长,实现营业收入 14.36 亿元,同比增长 58.98%,净利润
0.99亿元, 同比增长 17.31%, 在全球 WLCSP 和 Bumping 的产能和技术上
继续保持领先优势, 生产线工业机器人智能化 4.0 应用成效显著; 2) 滁州
和宿迁两厂利用低成本优势布局传统封装,通过挖潜增效和技术改造,业绩
实现大幅增长,滁州厂上半年实现营业收入 7.56 亿元, 同比增长 13.95%,
净利润 1.19 亿元, 同比增长 50.86%。宿迁厂已扭亏为盈, 实现盈利 677 万
盈利预测与投资建议
目前股价对应 2017/2018/2019 年为 38x/27x/17xPE。预计 EPS 为
0.42/0.59/0.93 元。我们研判星科金朋已走上恢复性成长轨道,业绩弹性大
且确定性强,还有业绩承诺,长期来看,公司无论从行业地位、技术能力均
处于国内第一,维持“买入”的投资建议。
■ 产业持续低迷:客户订单不达预期:外延并购不达预期:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼