2017年08月28日
长电科技(600584.SH)
动态分析
电子元器件 | 半导体 |||
中期业绩改善持续，整合推进未来成长潜力
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-25)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2017 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 103.2 亿元，同
总市值(百万元)
21,703.11
比上升 37.4%, 毛利率 10.0%, 同比下降 1.4 个百分点, 归属于上市公司股东的净
15,713.74
流通市值（百万元）
利润 8,899 万元，同比上升 730.7%，每股收益 0.07 元，同比上升 600.0%。第二
1,359.84
总股本(百万股)
季度单季度实现销售收入 53.0 亿元,同比上升 32.3%,归属上市公司股东净利润
流通股本(百万股)
5.069 万元,同比实现扭亏。
12 个月价格区间
13.68/21.54 元
◆ 点评：
·年股价表现
原长电科技增长显著,星科金朋稳健:公司 2017 年上半年销售收入实现同比上
升 37.4%达到了 103.2 亿元，其中原长电科技业务的收入规模为 50.9 亿元，同
比上升 24.1%, 其中主要生产实体长电先进、长电滁州、长电宿迁、江阴总部均
实现了不同程度的上涨，显示了行业整体向好的状况。星科金朋方面上半年销售
收入同比上升 7.1%位 36.1 亿元 ,另外长电韩国上半年也贡献了 16.4 亿元的收入
规模，我们预计在下半年智能手机市场产业进入旺季后，星科金朋和长电韩国有
望获得更快的业绩提升。
毛利率继续处于低位,净利润显著改善:公司 2017 年上半年整体毛利率同比下
降 1.4 个百分点为 10.0%, 在星科金朋和长电韩国产能利用率不佳的情况下, 毛
利率仍然处于较低的位置。从净利润的情况看，原长电科技业务的净利润同比提
升 13.4%达到了 3.57 亿元 ,而长电韩国和星科金朋尽管仍处于亏损状态 ,但是上
述实体分别减亏 3.882 万元和 2.349 万元, 经营状况在持续改善中。从经营费用
蔡景彦
率的角度看,尽管上半年研发投入仍然在持续加大,但是三项费用率总体下降3.5
个百分点,显示了公司管理效率的有效提升。
报告联系人
抓住智能手机市场旺季改善下半年,整合进度打开未来潜力:公司未披露前三季
陈韵谜
度的业绩预告，但是从其对下半年重点工作的措施看，公司希望利用收购星科金
朋后在 FC、WB 等先进封装领域内的积累，以及现有的产能状况，积极开拓智能
手机芯片厂商的核心客户,持续改善公司经营状况。从长期看,在收购星科金朋
相关报告
后,公司在客户资源、技术能力、市场渠道、生产能力方面有着较多的互补和整
长电科技：原有业务稳健增长，星科金朋整
合的预期，未来能够充分发挥两者的优势实现了协同效应，将会为公司未来在整
个行业市场中成长开启新的潜力空间。
长电科技:星科金朋三季度并入报表,期待
长电科技：中期业绩显示经营改善，投资增
为 18.30 元,相当于 2017 年至 2019 年 40.7、30.0 和 19.7 倍的动态市盈率。
长电科技:公司半年度业绩公告预增,盈利
场周期性波动下行风险。
财务数据与估值
内容目录
-、季度业绩点评：市场环境推升收入，管理水平提升盈利
公司 2017 年上半年销售收入实现 103.2 亿元 , 同比上升 37.4% , 其中第二季度的销售收入
53.0 亿元,同比上升32.3%。2017上半年全球半导体行业处于高景气度状况,公司作为国内半
导体封测行业的龙头企业,在收购星科金朋完成后跻身全球前三的封测厂商,伴随着市场需求的
增加以及公司层面积极推进的以客户满意度为导向的策略，传统业务方面保持了稳健的成长，而
星科金朋以及其带来的技术实力为公司赢得了新的客户和市场,从而推动了销售收入规模的显著
快速增长。
公司 2017 年上半年实现归属母公司股东净利润 8,899 万元，同比上升 730.7%，其中第二
季度的归属母公司股东净利润为 5,069 万元，同比实现扭亏。
公司 2017 年上半年主营业务毛利率为 10.0% , 同比下降 1.4 个百分点 , 其中第二季度的毛
利率为 10.2% , 同比下降 1.2 个百分点 , 毛利率水平仍然处于较低水平 , 我们认为公司在星科金
朋的整合仍然处于推进的过程中,厂房搬迁等过程中面临着较多的挑战,因此毛利率水平短期内
仍然处于相对较低的位置的，但是值得关注的是季度毛利率环比出现了恢复。
经营费用方面,上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 1.1%、7.9%、5.2%,
其中第二季度的分别为 1.1%、7.9%、5.0%。公司的三项费用率上半年同比下降 3.5 个百分点,
在收入规模持续增长的情况下，尤其是公司在研发投入方面仍然在持续加大，公司的费用率出现
下降，显示公司的管理水平正在逐步提升，使得公司的净利润获得明显的提升。
二、经营状况点评：国内市场稳健,星科金朋长电韩国减亏
(一)国内市场稳步提升,星科金朋长电韩国实现减亏
2017 年上半年，公司在长电韩国和星科金朋的销售收入分别为 16.4 亿元和 36.1 亿元，占
总收入的比例达到了 15.9%和 35.0%, 合计占比超过了 50%, 其中星科金朋的收入同比增长了
7.2%，在整合后保持了稳健提升的趋势。从净利润方面看，尽管上述实体的净利润仍然为亏损
状态,但是可以看到的是,长电韩国和星科金朋分别减亏3,882万元和2,349万元,在行业相对
淡季以及产能利用率较为不足的情况下,公司依然能够实现部分减亏。
2017年上半年,公司在原先长电科技的业务保持了稳健的成长,销售收入显著上升24.1%
达到了 50.9 亿元，而净利润则同比上升 13.4%达到了 3.57 亿元，从公司的主要经营业务主体，
长电先进、长电宿迁、长电滁州以及江阴总部的情况看，销售收入均实现了不同程度的上升，显
示了行业市场整体转好的趋势，而在盈利方面宿迁基地也实现了扭亏为盈，在产能利用率持续提
升的情况下,公司的经营状况持续改善。
(二)未来预期:充分利用智能手机市场复苏的有利机遇
公司未披露前三季度的业绩目标,但是对于下半年的经营业务做出了展望,主要措施包括:
1、充分利用收购后尚未发挥作用的 FC 封装产能的宝贵资源 , 满足市场急剧增加的 FC 封
装的需求,使 SCK、JSCC 倒装生产线全部发挥作用。
2、确保上海工厂搬迁在 9 月份全部完成 , 关闭上海厂 , 降低运营费用。同时狠抓 JSCC 的
员工培训,在确保质量的前提下全力提高生产效率,满足客户对WB、FC产品的旺盛需求。
3、进一步做好优化财务结构、降低财务费用的各项工作。
4、高度重视战略性客户的量产导入,确保客户满意。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.45、0.61 和 0.93 元。净资产收益率分
年 40.7、30.0 和 19.7 倍的动态市盈率。
星科金朋的整合速度不及预期;
主要客户的订单规模不及预期;
行业市场周期性波动下行风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层