大规模员工持股计划，彰显炼化龙头强大发展信心
恒力石化(600346.SH)
2022年03月04日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
张晓锋 (联系人)
●第六期员工持股计划深度绑定公司与员工利益，维持“买入”评级
3 月 3 日,公司发布第六期员工持股计划(草案),拟向特定对象实行大型员工
持股计划,彰显公司发展信心。我们维持2021-2023年盈利预测,预计2021-2023
年归母净利润为 174.16、189.84、249.35 亿元, EPS 分别为 2.47、2.70、3.54 元/
股, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 为 8.7、8.0、6.1 倍。公司发布大规模员工持
股计划,将员工利益与公司利益深度绑定,维持“买入”评级。
● 员工持股计划总规模达 98.6 亿元，彰显公司作为石化航母的强大发展信心
公司本次员工持股计划认购对象包括公司高管李峰等公司员工，总人数不超过
股价走势图
二级市场购买(包括协议转让、大宗交易、集中竞价、融资融券等方式)等其他
方式取得的公司股票。以二级市场购买公司股票的价格在交易当日股票涨跌幅限
制价格范围内确定,以大宗交易等方式受让公司回购的股票价格为受让前一交易
日股票的收盘价格。另外，恒力集团及其关联附属企业部分员工筹划通过专项金
集团及其一致行动人向其转让的恒力石化股票。以上两项认购总金额为 49.3 亿
元，本员工持股计划拟通过设立专项金融产品、证券公司融资融券、保险资管
产品等方式融资,融资金额与员工自筹资金的比例不超过 1:1,即公司第六次员
工持股计划和集团控股股东及其关联附属企业员工的持股计划总规模达 98.6 亿
相关研究报告
元，大型员工持股计划彰显了公司作为石化航母对未来发展的强大信心和决心。
●公司作为炼化龙头具备向下游延伸的实力，新材料板块将为提供发展新动力
《公司信息更新报告-O3 业绩环比略
1月26日,公司发布投资建设160万吨高性能树脂及新材料项目的公告和260
下滑,看好炼化龙头的下游延伸空间》
万吨高性能聚酯工程的公告,再次在下游新材料领域展开布局。160万吨新材料
项目包括聚碳酸酯、ABS、环氧乙烷、乙醇胺、PTMEG等产品。公司依托其炼
《恒力石化深度报告之二-石化航母
化能力向下游新材料板块延伸和布局，为公司提供长久的发展动力和成长动能。
进军新能源, 十年磨一剑新材料子公
司整装待发》-2021.9.5
《公司信息更新报告-石化航母盈利
能力稳健,进军新能源引领价值重估》
附: 财务预测摘要