山东黄金（600547.SH）
资源为先，高增可期
公司研究・深度报告
有色金属 · 贵金属
S0980520040001
S0980519070001
◆黄金行业龙头，业绩持续修复。公司背靠山东黄金集团，立足山东，内生外延持续增长，2005-2022年公司矿产金产量复合增速达12.8%。复盘山东黄
金股价走势，其涨跌与黄金价格走势紧密相关，因业务纯粹，股价高弹性。截至2022年末，公司保有黄金资源量1431.40吨，全年完成矿产金产量
38.67吨，是中国境内矿产金产量最高的上市公司。自产金单克营业成本降至222元，实现归属于上市公司股东的净利润12.46亿元，同比增长743.23%
◆内部挖潜+外延并购，公司迎来高速增长期。十四五期间，山东黄金集团提出“致力全球领先，跻身世界前五”的战略目标，到2025年，利润总额达
到80-100亿元，矿产金产量达到80吨，资源储量达到3300吨以上，人均收入达到20万元/年，资产规模和上市公司市值均突破2000亿元，资产负债率
降至50%，争取“再造一个山东黄金”，进入世界500强。配合战略目标，公司开展多项大型建设项目。焦家金矿是全国第一大产金矿山，2022年金矿
产量达10.04吨;公司计划投资82.73亿元用于山东黄金矿业（莱州）有限公司焦家矿区（整合）金矿资源开发工程,达产后预计年均产金18.85吨。
2020年公司启动三山岛金矿矿产资源开发利用（扩界扩能）工程，项目计划投资120.52亿元，建成后将形成1.5万吨/天的选矿能力。2022年新城金矿
取得整合后的采矿许可证，资源整合扩界项目、采选扩能扩界项目的环评批复。玲珑金矿复产工作有序推进，其中玲珑矿区于2022年12月取得延续后
的采矿许可证，截至2023年3月尚在办理安全生产许可证。2021年公司完成对卡帝诺的要约收购，目前Namdini项目稳步推进，项目建成投产后可平均
年产黄金8.9吨。2022年底公司拟受让沈国军先生及中国银泰投资有限公司合计持有的银泰黄金20.93%的股份，转让工作有序推进。
◆加息终点预期走强，看好黄金中长期走势。5月4日，美联储公布5月FOMC会议声明，上调联邦基金目标利率25BP至5.0%-5.25%区间，符合市场预期，
在前瞻指引中，删除了预计一些额外的政策紧缩可能是适合的表述，变化为委员会将持续跟踪数据并评估其对货币政策的影响。虽然目前并没有完全
排除进一步加息的可能，后续还要看数据变化，但因为银行风险事件的发酵以及债务上限问题，5月为本轮紧缩周期最后一次加息的可能性提升，推
升现货黄金价格创历史新高。实际利率下行预期叠加央行强劲的购金需求，我们对黄金中长期价格保持乐观态度。
◆盈利预测与估值：公司聚焦黄金主业，多项扩能改造工程有序推进，未来几年黄金产量有望大幅提升。我们预计公司2023/24/25年归母净利润
27. 4/32. 6/47. 5亿元, 年增速分别为119. 8%/18. 9%/45. 9%, EPS分别为0. 61/0. 73/1. 06元。通过多角度估值, 预计公司合理估值27. 6-30. 6元, 相对目
前股价有15%-28%溢价,维持“买入”评级。
01 公司概况:黄金行业龙头,业绩持续修复
02 公司成长:内部挖潜+外延并购,公司迎来高速增长期
03 行业分析:加息终点预期走强,看好黄金中长期走势
04 企业对比:黄金业务纯粹,盈利能力较强
05 盈利预测、估值与投资建议
公司概况
黄金行业龙头,业绩持续修复
黄金龙头企业
◆ 公司立足山东，内生外延持续增长。近年来先后启动三山岛成矿带、焦家－新城成矿带资源整合，推进莱州区域资源优化整合，积极打造胶东地区世界级
的黄金生产基地;坚定不移实施“走出去”战略,收购了阿根廷贝拉德罗金矿、卡帝诺资源有限公司。截至2022年末,公司保有黄金资源量1431.40吨。
公司股价复盘
◆ 股价与金价走势趋同，易出现“戴维斯双击”。复盘山东黄金股价走势，其涨跌与黄金价格走势紧密相关，仅少数时期受黄金价格预期分歧以及大盘走势
等因素影响与黄金价格出现分歧。且黄金股易享受到业绩与估值同步提升的乘数效应，表现出较金价更大的弹性。
◆业务纯粹，股价高弹性。黄金股的利润可简化拆解为（金价-成本）*矿产金销量+其他业务。山东黄金业务高度集中于黄金，矿产金贡献毛利占比超过90%，
矿产金+外购金+小金条业务营业收入占比超过90%。同时，公司持续发展，资源量和黄金产量均不断提升，2005-2022年公司矿产金产量复合增速达12.8%。
业绩持续修复
◆ 2021年受安全检查影响，矿山停产导致公司各项生产经营指标大幅下滑。2022年公司紧盯“稳外拓内、创出新高”年度目标，积极推动权证办理、资源整
合、项目建设，全面提高产能，全年完成矿产金产量38.67吨。截至2023年3月末，仅玲珑金矿的玲珑矿区于尚在办理安全生产许可证，未复工复产。随着
产量的恢复，公司单位成本大幅下降，2020/21/22年自产金单克营业成本分别为185/280/222元;业绩也随之改善,2022年实现归属于上市公司股东的净利
润12.46亿元, 同比增长743.23%。
黄金龙头企业
“A+H”两地上市。公司成立于2000年1月，并于2003年8月28日在上海证券交易所挂牌上市交易，2018年9月28日在香港联合交易所主板挂牌上市,
2018年10月19日山东黄金H股进入港股通股票名单，实现A+H两地上市布局，融资渠道畅通。
◆股权结构稳定。山东黄金矿业股份有限公司是山东黄金集团有限公司控股的上市公司，实际控制人为山东省国有资产监督管理委员会。截至2022
年末,山东黄金集团有限公司直接持有公司37.87%的股份,山东黄金集团及其一致行动人对公司的持股比例为45.51%。
◆黄金行业龙头企业。公司立足山东，内生外延持续增长，目前所辖矿山企业已分布于中国山东、福建、内蒙、甘肃、新疆等地以及南美洲阿根廷、
非洲加纳等国家，形成了集黄金勘探、设计、研发、采矿、选矿、冶炼、黄金产品深加工和销售、矿山装备制造于一体的完整产业链条，产品包
括矿产金、外购金和小金条。公司是国内唯一拥有4座矿山累计产金突破百吨的企业，三山岛金矿、焦家金矿、新城金矿、玲珑金矿连续多年上榜
“中国黄金生产十大矿山”。公司作为国有大型的骨干企业，黄金产量、资源储备、经济效益、科技水平及人才优势均居于全国黄金行业前列。
资源储备丰富
◆资源为先，内增外拓。公司高度重视资源储备，立足山东，先后启动三山岛成矿带、焦家一新城成矿带资源整合，推进莱州区域资源优化整合，
积极打造胶东地区世界级的黄金生产基地;坚定不移实施“走出去”战略,收购了阿根廷贝拉德罗金矿、卡帝诺资源有限公司。截至2022年末,
公司拥有14座国内矿山和2座海外矿山，保有黄金资源量1431.40吨，黄金储量565.18吨，其中山东省内、省外、海外矿山保有资源量占比分别为
66% 6% 28%
表: 山东黄金自有矿山基本情况
公司历史沿革
图: 购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金(亿元)
公司股价复盘
◆股价与金价走势趋同，易出现“戴维斯双击”。复盘山东黄金股价走势，其涨跌与黄金价格走势紧密相关，仅少数时期受黄金价格预期分歧以及
大盘走势等因素影响与黄金价格出现分歧。通常而言，商品价格出现大涨之后会引发供给端的响应，企业盈利增厚，进一步扩大资本开支带来产
量上行,远端价格会出现向下压力,存在明显的“自我减速机制”。但这个规则对于黄金来说是失效的,因为在经济低迷以及金融动荡阶段,普
遍认为黄金股具备一定的避险属性，而黄金供应相对稳定，又具备强金融属性，与美元实际利率的变化密切相关，金价上行过程会提振黄金的投
资需求，黄金股易享受到业绩与估值同步提升的乘数效应，表现出较金价更大的弹性。
◆业务纯粹．股价高弹性。黄金股的利润可简化拆解为（金价-成本）*矿产金销量+其他业务。克金成本主要受矿山资源禀赋影响，波动幅度较金价
变化通常可忽略。因此，黄金业务纯粹、矿产金产销量有增长的企业在金价上行期业绩弹性会更为突出。山东黄金业务高度集中于黄金，矿产金
贡献毛利占比超过90%，矿产金+外购金+小金条业务营业收入占比超过90%。同时，公司持续发展，资源量和黄金产量均不断提升，2005-2022年公
司矿产金产量复合增速达12.8%。
公司股价复盘
图:山东黄金收盘价(后复权)与COMEX黄金收盘价、上证综合指数变化趋势
业绩持续修复
◆2021年:安全检查影响巨大。受年初山东省内两家地方企业安全事故影响，政府要求山东省内地下非煤矿山根据开展安全检查，矿山停产导致公
司上半年各项生产经营指标大幅下滑。面对挑战，公司多措并举，全力以赴复工达产，黄金产量由2021年6月单月1.63吨攀升至12月单月2.81吨,
全年完成矿产金产量24.78吨。截至2023年3月末，仅玲珑金矿的玲珑矿区于尚在办理安全生产许可证，未复工复产。
◆2022年:业绩扭亏为盈。公司紧盯“稳外拓内、创出新高”年度目标，积极推动权证办理、资源整合、项目建设，全面提高产能，公司7家矿山产
量创出新高、全年完成矿产金产量38.67吨,同比增长56.06%。随着产量的恢复,单位成本大幅下降,2020/21/22年自产金单克营业成本分别为
185/280/222元。2022年，公司实现营业收入503.06亿元，同比增长48.24%；归属于上市公司股东的净利润12.46亿元，同比增长743.23%。
◆2023年:内外联动，跨越提升。公司将立足国内国际双循环发展格局，国内矿山产量稳步增长，国外矿山效益逐渐显现，在做强做优的基础上做
大做久，全面筑牢公司行业领先优势，公司提出黄金产量不低于39.64吨的生产经营计划。2023年一季度，公司完成自产金产量9.38吨，同比下降
0.51%, 受益金价上涨, 实现归母净利润4.39亿元, 同比增长39.34%。
图:公司营业收入及增速(亿元,%)
公司成长
内部挖潜+外延并购,公司迎来高速增长期
十四五提出新挑战
◆山东黄金集团提出“致力全球领先，跻身世界前五”的战略目标，到2025年，利润总额达到80-100亿元，矿产金产量达到80吨，资源储量达到3300吨以上，
人均收入达到20万元/年，资产规模和上市公司市值均突破2000亿元，资产负债率降至50%，争取“再造一个山东黄金”，进入世界500强。
重点矿山情况
◆ 焦家金矿：全国第一大产金矿山。2022年金矿产量达10.04吨。公司计划投资82.73亿元用于山东黄金矿业（莱州）有限公司焦家矿区（整合）金矿资源开
发工程,项目建设期6年,达产后预计年均产浮选金精矿29.0万吨,含金18.85吨。
◆ 三山岛金矿：扩界扩能潜力巨大。第一座海底开采金属矿山，机械程度高，近年来，公司大力推进三山岛矿山国际一流示范矿山建设，积极将5G、大数据、
人工智能、物联网等技术应用到建设项目中。2022年，金矿产量为5.5吨。2020年，公司启动三山岛金矿矿产资源开发利用（扩界扩能）工程，项目计划
投资120.52亿元，建设期7年，建成后将形成1.5万吨/天的选矿能力。2022年其关键工程井深达到1915米的“亚洲第一深井”三山岛副井工程正式开工建设。
◆ 新城金矿：资源整合开发有序开展。矿山品位稳定，在地表有矿床露头，易采易选，港股招股说明书显示2015-2017年间新城金矿现金营运成本分别为549、
532、554美元/盎司，成本优势突出。2022年，金矿产量为5.7吨。2022年新城金矿取得整合后的采矿许可证，资源整合扩界项目、采选扩能扩界项目的环
评批复,已于2022年6月完成滕家竖井工程提升系统安装调试,具备了提升能力。
◆ 玲珑金矿：复产工作有序推进。2022年，玲珑金矿产量仅为1.1吨，在2020年前产量在4吨左右。2022年12月，东风矿区取得延续后的采矿许可证及安全生
产许可证,于2023年1月复产。玲珑矿区于2022年12月取得延续后的采矿许可证,截至2023年3月尚在办理安全生产许可证,未复工复产。
十四五提出新挑战
◆山东省黄金工业“十四五”发展规划
◆到2025年末，我省黄金行业继续保持全国黄金第一大省地位，规模优势进一步增强，产业布局和产品结构更加优化，品牌效应进一步凸显，
安全环保水平明显提升,高端化、智能化、绿色化发展成果显著,大、中型黄金企业集团黄金年产量占全省总产量的96%以上,形成以黄金
为主、多金属、多元化、上下游一体化发展的新格局。
◆依托胶东地区世界第三大黄金成矿带、国家级整装勘查区、世界级特大型金矿富集区，充分发挥在莱州、招远等已形成的产业基础，打造世
界级黄金资源产业基地。
◆山东黄金集团: 矿产金产量达到80吨
◆到2025年，利润总额达到80-100亿元，矿产金产量达到80吨，资源储量达到3300吨以上，人均收入达到20万元/年，资产规模和上市公司市
值均突破2000亿元，资产负债率降至50%，争取“再造一个山东黄金”，进入世界500强。
◆到2035年末，实现资源全球布局、品牌知名度和美誉度大幅提升，企业管理水平、科技研发、安全环保、社会和谐、企业文化等成为全球同
行业楷模，年产矿产金产量155吨，利润总额达到200亿元，员工人均收入第三次翻番，达到40万元/年，进入世界同行业前三强。
◆四个抓手：莱州世界级黄金基地建设，国内及国际范围内的资源并购与整合，以数字化转型为代表的信息化建设，三山岛国际一流示范矿山
建设的推广。
◆上市公司:致力全球领先,跻身世界前五
◆第一阶段（2021年-2023年）：完成1-2笔海外矿产收购，增加年产量约13吨；稳步推进莱州世界级黄金生产基地建设；通过自有勘探活动增
加约300吨资源量,通过资源并购增加约350吨资源量。
◆第二阶段（2024年-2025年）完成1-2笔海外矿产收购，增加年产量约10吨，莱州基地新增产量达到12-13吨，通过联合勘探、资源并购分别
增加400吨资源量;争取有1-2个单体矿山规模进入全球前30名。
焦家金矿：全国第一大产金矿山
◆公司主力矿山，年产量破10吨。焦家金矿座落于莱州市金城镇境内，矿山始建于1975年，1980年建成投产，累计产金量突破百吨，是全国首座数
字化矿山。截至2022年底，焦家金矿金资源量为350.52吨,品位3.37克/吨,储量为87.18吨,品位3.68克/吨。2022年,金矿产量达10.04吨。
◆焦家金矿资源整合开发工程有序推进，黄金产量有望大幅提升。公司计划投资82.73亿元用于山东黄金矿业（莱州）有限公司焦家矿区（整合）金
矿资源开发工程，整合的矿业权包括焦家金矿、望儿山金矿、寺庄矿区、马塘矿区、马塘二矿区、东季矿区、金城金矿（集团未建）、朱郭李家
金矿（未建）、后赵金矿共9个采矿权和5个探矿权，矿区内保有金资源量442. 24吨，平均品位3. 51克/吨。项目建设期6年，目前已完成可行性分
析论证，并已取得整合后的采矿许可证、环评批复及山东省发改委核准批复。通过对焦家金矿带矿区和现有工程进行整合，结合统一规划、规模
化开发、标准化作业开采和集中经营等手段，可以有效解决目前焦家金矿带矿山开采点多面广、一矿多开的问题。募投项目建设完成后，公司在
焦家矿区的金矿石选矿系统总规模可提升至2万吨/天，包括选矿规模为0. 6万吨/天的现有焦家选矿厂和选矿规模为1. 4万吨/天的朱郭李家新建选
矿厂两条生产线。达产后预计年均产浮选金精矿29.0万吨,含金18.85吨。
三山岛金矿：扩界扩能潜力巨大
◆第一座海底开采金属矿山，机械程度高。三山岛金矿位于莱州湾畔，1978年开工建设，是国家黄金工业“七五”期间重点建设项目。近年来，公
司大力推进三山岛矿山国际一流示范矿山建设,积极将5G、大数据、人工智能、物联网等技术应用到建设项目中,引领“智慧矿山”和“生态矿
业”的快速发展，目前矿山装备水平和机械程度优势突出。截至2022年底，三山岛金矿金资源量为146.58吨，品位3.07克/吨，储量为50.64吨,
品位2.72克/吨。2022年,金矿产量为5.5吨。
◆亚洲第一深井工程建设有序推进。2019年，公司将所属三山岛金矿、新立金矿两个采矿权和三山岛金矿区外围地质详查、新立矿区55-91线矿段金
矿勘探、新立村金矿勘探三个探矿权进行整合，整合主体为三山岛金矿，对应工程采选规模为0.8万吨/天。2020年，公司启动三山岛金矿矿产资
源开发利用（扩界扩能）工程，项目计划投资120. 52亿元，建设期7年，建成后将形成1. 5万吨/天的选矿能力。2022年其关键工程井深达到1915米
的“亚洲第一深井”三山岛副井工程正式开工建设，截至2022年年底，井筒掘进累计完成758米。
新城金矿：资源整合开发有序开展
◆品位稳定，成本占优。新城金矿位于胶东半岛渤海湾畔，始建于1975年，1980年竣工投产，是全国第一批“国家级绿色矿山”试点单位、全国矿
山企业唯一“国家环境友好企业”。截至2022年底，新城金矿金资源量为200.71吨，品位3.38克/吨，储量为59.59吨，品位3.33克/吨。矿山品位
稳定，在地表有矿床露头，易采易选，港股招股说明书显示2015-2017年间新城金矿现金营运成本分别为549、532、554美元/盎司，成本优势突出。
2022年,金矿产量为5.7吨,有明显突破。
◆新城金矿资源整合开发工程进度超过30%。公司计划投资37. 84亿元用于新城金矿采选扩建工程。2022年新城金矿取得整合后的采矿许可证，资源
整合扩界项目、采选扩能扩界项目的环评批复。以新城金矿采矿权为主体，整合新城金矿深。部及外围勘探、曲家地区金矿勘探、红布矿区采矿
权、红布矿区深部及外围金矿勘探等，统一开发。新城金矿原为主竖井+盲竖井+斜坡道联合开拓方式，生产规模41.25万吨/年，选矿规模3000吨/
吨/天, 达产后可年平均产金7.77吨。新城金矿不断优化施工组织, 已于2022年6月完成滕家竖井工程提升系统安装调试, 具备了提升能力。
玲珑金矿：复产工作有序推进
◆历史悠久。玲珑金矿位于招远市和龙口市交界处，自14世纪以来一直在开采，于1962年开始现代化生产，是我国累计产金最多的矿山。玲珑金矿
包括玲珑矿区、灵山矿区、东风矿区,截至2022年底,玲珑金矿金资源量为157.56吨,品位2.87克/吨,储量为15.04吨,品位2.28克/吨。
◆重点推动复工复产工作。 2021年，受省内两家地方企业安全事故影响玲珑金矿停产；因玲珑矿区、东风矿区采矿权到期，持续停产，直到生态红
线划定方案批复后,取得省内第一批延续采矿许可证。2022年,玲珑金矿产量仅为1.1吨,在2020年前产量在4吨左右。2022年12月,东风矿区取
得延续后的采矿许可证及安全生产许可证，于2023年1月复产。玲珑矿区于2022年12月取得延续后的采矿许可证，截至2023年3月尚在办理安全生
产许可证,未复工复产。
◆东风矿区扩能改造项目进度过半。公司计划投资12. 27亿元用于玲珑金矿东风矿区扩能扩界工程，投资4.35亿元用于玲珑矿区深部开采工程，目前
均在有序推进。
贝拉德罗金矿:海外布局的初次尝试
◆阿根廷最大金矿。2017年公司通过全资子公司山东黄金香港收购巴里克黄金公司所属贝拉德罗金矿50%的权益，按50%比例并表。贝拉德罗金矿金
个采矿权租赁至2028年，自有的5个采矿权无期限。截至2022年底，贝拉德罗金矿金资源量为188.18吨，品位0.68克/吨，储量为119.75吨，品位
0.71克/吨。
◆近年来产量维持在5-7吨左右。贝拉德罗金矿于2003年开始建设，2005年9月投产，矿山基础设施完备，运营稳定。2022年，金矿产量为6.1吨，受
通胀导致能源以及人力成本上涨，生产总维持成本进一步上涨至1528美元/盎司。2023年，公司产量指引为5.0-5.6吨，生产总维持成本指引为
1550-1630美元/盎司。截至2022年末，公司堆浸垫扩容项目7A阶段已投入使用，并预计在2024年下半年提供堆放能力；下一个7B阶段的建设计划
于2023年第四季度开工,于2024年完工。此外,该矿已成功并网发电,能源成本有望降低。
卡帝诺金矿:海外拓展再下一城
◆加纳黄金项目,潜力巨大。2021年3月末,公司完成对澳大利亚、加拿大两地上市公司卡帝诺资源有限公司的要约收购,该公司成为山东黄金香港
的全资子公司。卡帝诺核心资产为位于加纳的三个黄金项目，分别是位于加纳东北部Bole-Nangodi成矿带的Namdini开发项目和Bolgatanga勘探项
目，以及位于加纳西南部Sefwi成矿带的Subranum勘探项目。Namdini项目位于加纳东北部Upper East省Talensi区Bolgatanga镇东南约30km处，矿
权期限15年，将于2035年2月11日届满，期满可延长不超过30年。Namdini项目为露天开采项目，拥有证实加可信储量（P+P）约157. 2吨黄金，平
均品位1.13克/吨；拥有探明加控制资源量（M+I）约203.1吨，平均品位1.12克/吨；推断资源量（Inf）约14.3吨，平均品位1.20克/吨。
◆Namdini项目稳步推进。Namdini项目于2014年开始钻探，2015年取得重大发现，2019年完成可研报告，根据可研报告，该项目建设期为27个月，
项目建成投产后可平均年产黄金8.9吨。2022年，卡蒂诺纳穆蒂尼矿业公司已经完成了项目可研、EPCM总承包商的选聘工作，正稳步有序推进项目
施工图设计、设备选型等项目建设的相关工作；现场工作方面，已基本完成社区搬迁工作，进矿道路、供电线路、营地建设、水井工程、IT通讯
工程等工作正有序开展,为项目的现场施工做好了充分的准备。力争2023年底开始氧化矿开采及基建剥离。
银泰黄金：优质资源并购推进中
◆优质黄金资产，成本低，潜力大。银泰黄金拥有4座金矿矿山，黑河银泰、吉林板庙子、青海大柴旦、华盛金矿（停产待恢复），1座铅锌银多金
属矿山玉龙矿业。截至2022年末，公司合计总资源金金属量173.9吨，银金属量6,921.2吨，铅+锌金属量166.71万吨，铜金属量6.35万吨，锡金属
量1.82万吨，另外公司还拥有15宗探矿权，探矿权的勘探范围达159.63平方公里，找矿潜力巨大。2022年，公司合质金产量7.06吨，未来华盛金
矿复产后,产量有望大幅提升;矿产银产量190.74吨,随着1400t/d选矿技改工程竣工验收,未来产能有望提升。受益高品位,公司黄金生产成本
低，盈利能力强，2022年公司矿产金合并摊销后单位成本仅167.54元/克，而全球采金业平均综合维持成本约为276元/克。2022年，银泰黄金实现
营业收入83.82亿元,同比下降7.29%;实现归母净利润11.24亿元,同比下降11.69%。
◆股份转让工作持续推进。2022年12月9日，公司与中国银泰投资有限公司、沈国军先生签署了《股份转让协议》，公司拟受让沈国军先生及中国银
泰投资有限公司合计持有的银泰黄金20.93%的股份，转让价格127.6亿元。转让工作有序推进，目前尚需香港联合交易所审核、公司股东大会批准、
需按照深圳证券交易所协议转让有关规定履行相关程序。若本次转让全部顺利实施完成，山东黄金将成为银泰黄金的控股股东。
积极布局优质资源，高效利用现有金矿
◆积极布局甘肃资源。甘肃省金资源储量丰富，但开发利用程度低，甘肃省矿产资源总体规划（2021—2025年）中提出，引导社会资金投入，全力
提高金资源保障能力,2025年金矿开采总量力争达到13吨金属量的目标（2020年为9.26吨）。公司目前在甘肃布局有西和中宝,2022年产黄金1吨,
为拓展新的黄金资源开发基地,2023年1月,公司公告拟与甘肃资管共同出资设立甘肃金桥矿业有限公司,整合及开发甘肃优质黄金矿产资源,公
司以货币出资2.7亿元,占注册资本的60%。
◆赤峰柴矿扩建项目有序推进。赤峰柴矿是公司在山东省外布局的首个金矿，2022年黄金产量为1.73吨。目前公司已经取得2000吨/日扩建项目核准
批复及配套尾矿库扩建的环境影响报告书批复,副井工程于2022年底正式开工建设。
◆新疆金川矿业产量增长。2021年，公司完成对香港上市公司恒兴黄金100%股份的换股收购，获得新疆地区最大单体金矿金山金矿的采矿权，
2021/2022年黄金产量分别为2.35/2.72吨。
◆鑫汇金矿采选扩能工程获得核准批复。青岛市发改委批复同意建设鑫汇金矿采选扩能工程项目，项目矿区面积7.05km2，开采标高+34.1m至-
1170.0m, 采矿生产规模由33.0万t/a增加至82.5万t/a。
◆低品位资源充分利用。公司的各矿山企业建立了低品位资源台账，根据市场价格变动，综合分析生产运营成本，科学的、动态的测算边界品位，
制定合理的低品位资源利用方案，与高品位矿体统一规划、统一开采利用，科学开发资源，实现经济效益最大化。
◆山东黄金集团资源丰富。在上市公司外，黄金集团还保有大量优质黄金资源，截至2022年，集团拥有34处属于中国境内的金矿探矿权，按中国资
源储量估算规则并经有关部门评审备案的黄金资源量共计约659. 55吨；13处位于中国境内的金矿采矿权，已探明黄金资源量总计约124. 85吨。集
团对所拥有的中国境内的金矿探矿权、采矿权的资源、权证完善情况持续进行梳理，将积极推动符合条件的矿权转让至上市公司的工作。2020年，
集团旗下山金有色、金创集团、青岛公司和其他的黄金产量分别为3.14、1.84、0.58、0.41吨,合计5.97吨。
行业分析
加息终点预期走强，看好黄金中长期走势
加息终点预期走强
◆5月4日，美联储公布5月F0MC会议声明，上调联邦基金目标利率25BP至5.0%-5.25%区间，符合市场预期，为2006年以来的最高水平。在前瞻指引中，删除了
预计一些额外的政策紧缩可能是适合的表述，变化为委员会将持续跟踪数据并评估其对货币政策的影响。在新闻发布会中，鲍威尔也表达了当前的政策是
紧缩的，实际利率约为2%，明显高于中性利率。虽然目前并没有完全排除进一步加息的可能，后续还要看数据变化，但因为银行风险事件的发酵以及债务
上限问题,5月为本轮紧缩周期最后一次加息的可能性提升。目前市场预期年内即会出现降息。CME工具显示6月不加息概率为90.4%,加息25BP预期为9.6%;
9月大概率开启首次降息。
经济存在下行压力
◆ 美国GDP低于预期。美国一季度实际GDP年化季环比初值1.1%，预期1.9%，前值2.6%。分项来看，美国私人消费对实际GDP的环比拉动率为+2.5%，私人投资
对实际GDP的环比拉动率为-2.3%。
央行购金需求强劲
◆ 黄金储备流动性极佳，在稳定国民经济、抑制通货膨胀、提高国际资信等方面有着特殊作用。在黄金各类需求中，投资需求和央行购金波动较大，反映出
黄金的金融属性，对黄金价格的影响也相对显著。世界黄金协会数据显示，2022年全球央行购金量达1079吨，成为最强劲的需求增长点。3月，中国人民银
行宣布再次增储黄金，连续5个月增储黄金。截至3月底，中国黄金储备已达到2068吨，较去年11月已增加120吨。
加息终点预期走强
◆ 5月议息会议加息25BP。5月4日，美联储公布5月F0MC会议声明，上调联邦基金目标利率25BP至5.0%-5.25%区间，符合市场预期，为2006年以来的
最高水平。这是自2022年3月以来的第十次连续加息,也是今年以来第三次加息25BP。
◆ FOMC会议声明措辞弱化。在前瞻指引中，删除了预计一些额外的政策紧缩可能是适合的表述，变化为委员会将持续跟踪数据并评估其对货币政策
的影响。在新闻发布会中，鲍威尔也表达了当前的政策是紧缩的，实际利率约为2%，明显高于中性利率。虽然目前并没有完全排除进一步加息的
可能，后续还要看数据变化，但因为银行风险事件的发酵以及债务上限问题，5月为本轮紧缩周期最后一次加息的可能性提升。目前市场预期年内
即会出现降息。CME工具显示6月不加息概率为90.4%, 加息25BP预期为9.6%; 9月大概率开启首次降息。
◆ 降息预期升温，黄金价格景气。随着加息终点临近，对黄金价格的压制持续减弱。回溯历史，黄金在加息末期修复明显。2004-2006，美联储17次
加息,2006年6月最后一次加息至5.25%。在2007年9月迎来降息期间,黄金价格上涨21%,其后的一轮大衰退从2007年12月持续到2009年6月,黄金
价格大福源上涨。2015-2018,美联储加息9次,2018年12月最后一次加息至2.5%。在2019年7月降息前黄金价格上涨13%。
表: CME利率预测(5月12日)
经济存在下行压力
◆ 美国GDP低于预期。美国一季度实际GDP年化季环比初值1.1%，预期1.9%，前值2.6%。分项来看，美国私人消费对实际GDP的环比拉动率为+2.5%，
私人投资对实际GDP的环比拉动率为-2.3%。
◆ PMI数据走强。4月，Markit制造业PMI为50.2，前值49.2，回升至荣枯线上；服务业PMI为53.6，前值52.6。ISM制造业指数47.1，前值46.3；非制
造业指数51.9,前值51.2%。
◆ 非农就业呈现结构性弱化。4月美国非农数据显示，非农就业人口增加25.3万人，预期18.5万人，前值23.6万人（修正16.5万人）。失业率3.4%，
预期3.6%,前值3.5%。平均每小时工资环比上涨0.5%,预期0.3%,前值0.3%。从就业市场表现来看,美国经济距离衰退或仍存在一定距离,但新
增就业人口数量持续收敛。同时时薪环比上涨，可能导致核心通胀保持较高粘性。
◆ 长短端利差持续倒挂。2022年4月初，2年期和10年期国债收益率出现短暂倒挂。一方面通胀走高，美联储宣布进入加息周期，推高短端利率；另
一方面,市场对经济前景的担忧压制长端美债收益率。7月以来在对经济衰退的担忧下,10Y-2Y利差持续倒挂。10月起10Y-3M美债也已倒挂。
通胀问题仍然顽固
◆ 美国CPI增速回落。2023年4月美国CPI同比上涨4.9%，预期5.0%，前值5.0%，连续10个月下降，核心CPI同比上涨5.5%，预期5.5%，前值5.6%。4月
CPI环比增长0.4%, 预期0.4%, 前值0.1%; 核心CPI环比增长0.4%, 预期0.4%, 前值0.4%。分项来看, 能源保持负增速, 食品和饮料、房屋、医疗
服务等分项下降，服饰、运输、娱乐教育和通信、其他商品和服务出现上涨。
◆ 住所通胀对核心通胀影响较大。4月，住所项CPI仍在高位，由8.2下降至8.1%。房租作为美国CPI中重要分项，对通胀情况造成较大扰动。前期流
动性推升房价，让业主有提高租金的动力，而随着利率上行，地产市场有所降温。从过往情况来看，住所项CPI高点滞后房价一年左右，标准普尔
/CS房价指数在2022年4月触顶后已持续回落,预计CPI住所项拐点临近,之后有望带动核心CPI下行。
◆ 黄金在高通胀时期表现良好。世界黄金协会数据显示在通胀率高于3%的年份，金价平均上涨14%，在美国CPI平均同比高于5%的年份，金价平均回
报率接近25%；在大宗商品主导的高通胀时期，黄金走势往往会在时间上滞后于其他商品，但在随后的12-18个月内会迎头追赶并表现出色。
图: 美国及欧元区CPI变化(%)
央行购金需求强劲
◆ 黄金储备是一国货币当局持有的，用以平衡国际收支，维持或影响汇率水平，作为金融资产持有的黄金，流动性极佳，在稳定国民经济、抑制通
货膨胀、提高国际资信等方面有着特殊作用。同时，在黄金各类需求中，投资需求和央行购金波动较大，反映出黄金的金融属性，对黄金价格的
影响也相对显著。
◆ 央行购金大幅提升。世界黄金协会数据显示，2022年全球黄金需求提升至4706吨，同比增长17%。分项来看，各国央行购金大幅提升，2022年三、
四季度全球央行购金量分别达459、379吨,全年量达1079吨,2023年一季度达228吨,成为最强劲的需求增长点。2019年欧洲各国为主的签署国重
申黄金仍是货币储备的重要组成部分；另一边新兴市场的黄金配置需求在持续提升。3月，中国人民银行宣布再次增储黄金，连续5个月增储黄金。
截至3月底,中国黄金储备已达到2068吨,较去年11月已增加120吨。
黄金企业对比
黄金业务纯粹, 盈利能力较强
资源量、产量优势突出
◆公司立足国内，放眼全球，秉承资源为先的理念，资源量行业领先。基于资源优势，公司矿产金产量大，2022年为38.7吨，其中中国境内32.6吨，是中国
境内矿产金产量最高的上市公司，未来产量仍有望持续提升。
专注黄金主业
◆2022年公司矿产金营业收入占比30.2%，外购合质金占比41.2%，小金条占比21.5%，矿产金贡献毛利占比达92.7%，矿产金+外购金+小金条业务毛利占比
95.6%, 长期高于其他企业。
矿产金业务盈利能力较强
◆ 受山东安全检查影响，近年来公司业绩波动较大，但从过往历史来看，公司盈利能力较强。特别是从矿产金业务来看，各公司因资源品位、开采难度差异，
毛利率情况不同,公司受益黄金品位较高,且具备规模化优势,单位成本较低,毛利率较高,2022年为43.33%,低于银泰黄金,高于中金黄金、赤峰黄金。
资产结构存在优化空间
◆ 2022年公司资产负债率为59. 55%，相对较高。一方面公司近年来连续收购恒兴黄金、卡帝诺及山东黄金集团资产包，资产规模大幅增长。另一方面，因生
产出现较大扰动，资产负债率较2020年上涨较多。2022年，公司流动比例0.62、速动比率0.45，相对较低。但市场融资渠道通畅。
黄金企业对比
◆公司主营业务为黄金开采、选冶、我们选取中金黄金、银泰黄金、赤峰黄金3家黄金企业作为可比公司。
◆中金黄金（600489. SH）主要从事黄金、有色金属的地质勘查、采选、冶炼的投资与管理等，是目前A股黄金行业唯一一家央企控股的上市公司。
截至2022年底,公司保有资源储量金金属量507.3吨,铜金属量226万吨,钼金属量46.96万吨。2022年,公司生产矿产金19.93吨,矿山铜7.93万
吨。2023年公司计划生产矿产金19.37吨,矿山铜7.64万吨。
◆银泰黄金（000975. SZ）主要业务为贵金属和有色金属矿采选及金属贸易，截至2022年底，公司资源金金属量173. 9吨，银金属量6921. 2吨，铅+锌
金属量166.71万吨,铜金属量6.35万吨,锡金属量1.82万吨。2022年,公司生产合质金7.06吨。
◆赤峰黄金（600988. SH）主要业务为黄金、有色金属采选，近年来大力推进国际战略布局。截至2022年底，公司保有资源储量金金属量424吨，全
相稀土资源3.2万吨。2022年，公司生产矿产金13.57吨，电解铜0.64万吨。2023年公司重点关注降本控费，矿产金产量计划不低于14.6吨。
黄金业务纯粹，盈利能力较强
◆黄金资源量、产量仅低于紫金矿业。公司立足国内，放眼全球，秉承资源为先的理念，资源量行业领先。基于资源优势，公司矿产金产量大，
2022年为38.7吨,其中中国境内32.6吨,是中国境内矿产金产量最高的上市公司,未来产量仍有望持续提升。
◆专注黄金主业。2022年公司矿产金营业收入占比30.2%，外购合质金占比41.2%，小金条占比21.5%；矿产金贡献毛利占比达92.7%，矿产金+外购金
+小金条业务毛利占比95.6%,长期高于其他企业。
◆矿产金业务盈利能力较强。受山东安全检查影响，近年来公司业绩波动较大，但从过往历史来看，公司盈利能力较强。特别是从矿产金业务来看，
各公司因资源品位、开采难度差异，毛利率情况不同，公司受益黄金品位较高，且具备规模化优势，单位成本较低，毛利率较高，2022年为
43.33%, 低于银泰黄金, 高于中金黄金、赤峰黄金。但因业务结构差异, 公司ROE相对偏低, 2020/21/22年分别为9.41/-1.46/3.87; 2022年中金/
银泰/赤峰ROE分别为8.35/10.58/9.36。
资产结构存在优化空间
◆期间费用率相对较高。2022年，公司销售费用/管理费用/研发费用/财务费用占营业收入比率分别为0.35%/4.60%/0.79%/2.08%，随着各矿山生产
恢复，以及无形资产摊销减少，公司管理费用率大幅回落。但因职工薪酬较过往大幅提升，管理费用率整体仍出于历史高位。另外，公司财务费
用率相对较高,2022年中金/银泰/赤峰分别为0.75%/0.46%/2.19%。
◆资产负债率相对较高。2022年公司资产负债率为59.55%，相对较高。一方面公司近年来连续收购恒兴黄金、卡帝诺及山东黄金集团资产包，资产
规模大幅增长。另一方面，因生产出现较大扰动，资产负债率较2020年上涨较多。
◆偿债能力指标相对偏弱。2022年，公司流动比例0.62、速动比率0.45，相对较低。但公司作为行业及地方领先企业，获得金融机构授信额度充足，
截至2022年3月末,公司共获得银行授信额度804.03亿元,其中尚未使用额度为560.36亿元,2023年3月,公司拟向银行机构申请综合授信额度人
民币1331.48亿元,外汇综合授信美元3.87亿元。公司也是A+H股上市公司,资本市场融资渠道通畅。
图:期间费用占营业收入比重(%)
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
◆销量:公司聚焦黄金主业，多项扩能改造工程有序推进，未来几年三山岛金矿、焦家金矿、新城金矿产量有望大幅提升。玲珑金矿的复产工作也
在积极推进，未来产量有望恢复正常水平。卡帝诺项目稳步建设，力争2023年底开始氧化矿开采及基建剥离。结合各项目建设进度，我们假设
2023/24/25年,公司矿产金销量有望达到40.8/44.6/56.0吨。
◆价格:此前，随着美联储加息、缩表节奏加速升温，美债收益率出现倒挂，引发市场对于经济衰退的担忧。当下美国经济存在下行压力，加息末
期预期抬升，黄金价格再创新高。同时，央行购金量大幅提升。世界黄金协会数据显示，2022年全球央行购金量达1079吨，2023年一季度达228吨，
成为最强劲的需求增长点。2019年欧洲各国为主的签署国重申黄金仍是货币储备的重要组成部分；另一边新兴市场的黄金配置需求在持续提升。
我们假设2023/24/25年,黄金均价保持在430元/克水平运行。
◆成本:此前，受停产影响，公司综合成本大幅抬升，随着矿山复工复产，成本逐步恢复正常水平。公司坚持“一切成本皆可控”的理念，统筹推
进管理降本、财务降本、政策降本、集采降本等，未来成本存在进一步下降的空间。我们假设2023/24/25年，公司生产成本分别为220/218/215
元/克。
未来3年业绩预测
按上述假设条件, 我们得到公司2023/24/25年营业收入分别为534.6/551.0/600.0亿元, 同比增长6.3%/3.1%/8.9%; 归属母公司净利润
27. 4/32. 6/47. 5亿元, 年增速分别为119. 8%/18. 9%/45. 9%。每股收益分别为0. 61/0. 73/1. 06元。
盈利预测的敏感性分析
我们分别考虑矿产金销量和金价变化对公司业绩的影响。
表: 归母净利润随金价变化的敏感性分析(百万元)
估值与投资建议
相对估值
我们选择主营业务为黄金的招金矿业、中金黄金、赤峰黄金、银泰黄金4家企业作为可比公司。行业2023年平均PE在31倍，考虑到公司行业龙头地
位以及未来几年公司矿产金产销量有望大幅提升带来高成长性，结合历史估值变化，给予公司2023年PE 40-50倍，对应股价区间24.5-30.6元。
绝对估值
公司立足山东，内生外延持续增长。近年来先后启动三山岛成矿带、焦家－新城成矿带资源整合，推进莱州区域资源优化整合，积极打造胶东地区
世界级的黄金生产基地，海外卡帝诺项目也在积极推进。随着各项工程的实施，公司黄金产销量有望迎来大幅提升，带动公司业绩爆发。
估值假设条件见下表:
绝对估值
根据以上假设条件,采用FCFF估值方法,得出公司价值区间为27.6-32.3元。
该绝对估值相对于WACC和永续增长率较为敏感,下表为敏感性分析:
投资建议
综合上述几个方面的估值,我们认为公司股票合理估值区间在27.6-30.6元之间,2023年动态市盈率45.1-50.0倍,相对于公司目前股价有
15%-28%溢价空间。公司是行业龙头，具备较好的成长性,维持“买入”评级。
估值的风险
◆我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的合理估值在27. 6-30. 6元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特
别是对公司未来几年自由现金流的计算、加权平均资本成本（WACC）的计算、TV的假定和可比公司的估值参数的选定，都融入了很多个人的
判断, 进而导致估值出现偏差的风险, 具体来说:
◆可能由于对公司显性期和半显性期收入和利润增长率估计偏乐观，导致未来10年自由现金流计算值偏高，从而导致估值偏乐观的风险;
◆加权平均资本成本（WACC）对公司绝对估值影响非常大，我们在计算WACC时假设无风险利率为2.7%、风险溢价6.5%，可能仍然存在对该等参
数估计或取值偏低、导致WACC计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
◆我们假定未来10年后公司TV增长率为2%，公司所处行业可能在未来10年后发生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导
致公司估值高估的风险:
◆相对估值方面，我们选取了与公司业务相同或相近的黄金企业招金矿业、中金黄金、赤峰黄金、银泰黄金进行比较，选取了可比公司2023年
平均PE做为相对估值的参考，同时考虑公司的行业地位和成长性，给予公司23年40-50倍PE估值，可能未充分考虑市场及该行业整体估值偏
高的风险。
盈利预测的风险
◆我们在预测公司业绩的时候，设定了很多参数，这些参数的设置加入了很多个人的判断。我们预计随着项目建设，公司未来几年金矿产量有
大幅提升，若实际建设进展不及预期，或生产成本提升，存在未来3年业绩预期高估的风险。公司盈利受黄金价格影响大，我们预计未来3年
公司黄金价格保持430元/克,若由于形势变化,黄金价格大大低于我们的预期,则存在高估未来3年业绩的风险。
安全和环保风险
◆矿山生产环境复杂，造成安全环保事故的因素具有不可预见性。近年来国内安全环保政策也在不断加严，公司也始终坚持安全绿色发展，从
健全制度体系、强化教育培训、提升装备水平、严格奖惩考核等方面精准发力、夯实安全生产基础，但仍存在安全和环保风险。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未
就其研究报告所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有。本报告仅供我公司客户使用，本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客
户发布的本报告完整版本为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司
可能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态；我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关
更新和修订内容。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管
理部门、自营部门以及其他投资业务部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投
资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切
后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者
建议等直接或者间接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务，举办有关证券投资咨询的讲座、报告会、分析会等，在报刊上发表证券投资咨询的文章、评
深圳市福田区福华一路125号国信金融大厦36层
上海浦东民生路1199弄证大五道口广场1号楼12楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层