山东黄金 (600547)
黄金龙头, 量价齐升
2023年04月20日
买入(首次)
股价走势
关键词: #产能扩张 #产品价格上涨
投资要点
■ 最纯黄金龙头:公司位于山东济南,自成立至今近20年,国有控股,
为 A+H 股上市企业。公司 2022 年黄金行业毛利占比 97%。为行业最高。
公司现形成了从勘探到黄金产品深加工、销售于一体的完整产业链。
市场数据
■ 加息尾声渐进,金价趋势上行: 2023年3月,美国经济数据低于预期,
显示美国劳动力市场有所降温;各国央行加大购金力度,俄罗斯和澳大
利亚主权基金亦加大黄金投资。在紧缩带来银行风险事件的影响下、美
国加息步入尾声已成定局。美债长短收益率倒挂并非长久, 短端收益率
下降来修正收益率曲线为必然之势; 实际利率作为黄金价格的反向锚,
中枢下移, 黄金价格看涨。
■ 内外并举,产量增速行业最快: 2022 年,公司矿产金产量 38.7 吨,
其中境内矿山产金 32.6 吨,占境内矿产金产量总量的 13.1%,其中,焦
家金矿年黄金产量突破 10 吨，成为全国第一黄金生产矿山。我们测算
基础数据
的 2023-2025 年公司黄金产量 CAGR 高达 29%。
■ 拟控股银泰黄金，协同优势显著: 2022 年底, 山东黄金拟收购银泰黄
金 20.93%股份。银泰黄金为民营龙头,矿产金毛利率持续为行业最高。
通过本次收购, 山东黄金将加强与银泰黄金之间的产业协同, 实现西南、
东北地区的资源从无到有、以点带面的战略布局，提高省外主要成矿区
域竞争力。
相关研究
■ 纵享涨价与费用下降的双重弹性。根据公司 2022 年的成本和费用水平,
在不考虑产量增长的情况下,当黄金年均价增长 50%,公司 2022 年 PE
由 95 倍下降至 20 倍;而横向比较,山东黄金的 PE 水平下降速度亦为
全行业最快。而由于产量恢复,公司 2022 年克金成本、三费费率亦同
比下降 20%、5%。考虑黄金步入牛市、控股银泰黄金后在降本增效上
实现协同，公司有望纵享涨价与成本费用下降的双重弹性。
亿元, 同比增长 1.76%/9.95%/7.39%; 归母净利润为 25/31/46 亿元,
同比增长为 98. 26%/26. 75%/45. 53%, 对应 PE 分别为 48/38/26 倍。此
处选取银泰黄金、湖南黄金为可比公司, 得出公司估值水平高于可比公
司均值,但考虑公司作为黄金最纯标的,龙头地位巩固且具备高涨价弹
性与成长性;因此首次覆盖,给予公司“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 山东黄金: 最纯黄金龙头
1.1. 黄金行业龙头,全产业链发展
公司成立于 2001 年, 2003 年在上交所上市, 2018 年在港交所上市, 2019 年实现
A+H 股市值突破千亿,经过26年的发展,公司龙头主业——黄金领域形成了勘探、采
矿、选矿、精炼和黄金产品深加工、销售于一体的完整产业链; 关注铜、银、铅、锌、
锂等有色金属产业发展,优化公司产业结构;协同发展矿山勘探、矿业装备、产业链金
融和大宗商品贸易业务。公司拥有上游核心竞争优势，通过成功收购山东莱州鲁地金矿
100%股权、山东地矿来金 100%股权、莱州鸿昇矿业 45%股权、山东天承矿业 100%股
权, 奠定胶东地区世界级黄金生产基地基础。截至 2022 年 12 月, 焦家金矿、玲珑金矿、
三山岛金矿、新城金矿累计产金突破百吨。2022年,公司矿产金产量 38.7吨,占全国
矿产金 13.09%; 境内矿山产金 32.616 吨, 占全国的 22%, 是中国境内矿产金产量最高
的上市公司。
图1: 山东黄金发展历程
1.2. 股权结构稳定,业务布局全面
截至 2023 年 4 月 17 日,公司第一大股东山东黄金矿业股份有限公司持股 37.87%,
通过持股该公司,山东省人民政府国有资产监督管理委员会间接持股 26.52%,是公司的
实际控制者。
公司业务布局全面,涉及:矿管、产投、地勘、建设、金控和财务等多项业务。黄
金储备核心资源优势明显,截至2022年,大致分为山东超1900万吨(胶州有三山岛、
新城、焦家、玲珑四家百吨级矿山)、境外超500吨(澳大利亚、阿根廷、加纳等国家)
和国内其他地区近 200 吨 (新疆、福建、海南、甘肃、青海、内蒙、河南), 由山东黄
金矿业(玲珑)、山东金洲矿业和赤峰柴胡栏子矿业等开采。公司布局山东黄金矿业科
技进行服务、山金重工从事机械设备制造、山金金控资本和山东黄金财务从事进行金融
服务、山东黄金矿业（香港）进行矿业投资，济南金盈投资进行投资咨询服务。
1.3. 黄金业务修复,营收利润稳定攀升
2022 年公司营收修复接近正常水平。2021 年，因受山东省两起金矿安全事故的影
响,公司所属山东省内企业进入安全检查整顿,生产运营受到极大冲击,2021年实现营
收 339.3 亿元, 同比下降 46.7%; 实现归母净利润-1.9 亿元, 同比下降 109.6%。随着产
能的恢复, 2022 年实现营收 503 亿元, 同比增长 48.24%; 实现归母净利润 12.5 亿元,
接近 2019 年的水平。
图3: 公司营收及同比情况
图4: 公司归母净利润及同比情况
公司主营业务主要由外购合质金、黄金和小金条构成。2022年外购合质金业务营收
占比 41.24%, 黄金营收占比 30.18%, 小金条营收占比 21.48%。各业务占比各年趋异,
其中黄金营收占比相对稳定,整体占比从不足20%上升至约30%;外购合质金业务和小
金条业务占据剩下大部分比重，二者无特定占比区间。
外购合质金体量大毛利低，整体毛利由黄金贡献。公司整体毛利率稳步提升，近年
稳定在11%-14.1%。从产品毛利来看,公司非合质金属业务的毛利率较高,合质金毛利
率较低，2022 年合质金业务毛利率 0.49%，远低于黄金业务毛利率 43.33%、银金属毛
利率 87.23%和锌金属的 87.4%。黄金因毛利率和业务占比均高，对公司毛利贡献度占绝
对大头,在 92%上下波动。2021 年因安全事故整顿,黄金生产受挫,黄金毛利贡献度
下降至 79.35%, 2022 年黄金毛利贡献度恢复至 92.74%。分行业来看, 2022 年公司黄金
行业业务毛利贡献度恢复至96.55%,接近2020年水平。
图6: 公司各业务毛利率
2. 加息尾声渐进,金价趋势上行
加息尾声,金价看涨。2023年3月,美国 ADP 就业人数增加约14.5万人,这一数
万人。2023年3月,美国 ISM 非制造业指数及2月份的职位空缺数均显著低于预期,
显示美国劳动力市场有所降温; 尽管失业率降低且时薪上涨超预期, 系美国劳动市场韧
性较强，此前超强加息周期作用还仍需时间。
虽然市场预期美国 5 月加息 25BP 概率有所上升,但在紧缩带来银行风险事件的影
响下、加息步入尾声已成定局。美债长短收益率倒挂并非长久，短端收益率下降来修正
收益率曲线为必然之势; 实际利率作为黄金价格的反向锚, 中枢下移, 黄金价格看涨。
3. 内外并举,产量增速行业最快
3.1. 生产运营冲击结束,黄金产量恢复至正常水平
公司的主营业务中,黄金占据绝对大头。2022H1,公司的营收结构中,外购合质金
占比 67.7%, 但毛利黄金占比高达 91.8%。
2021年,因受山东省两起金矿安全事故的影响,公司所属山东省内企业进入安全检
年的 24.78 吨, 跌幅-34.4%, 随着 2022 年产能恢复至正常水平, 公司黄金产量和盈利水
平或将大幅度回升。
图12: 公司黄金产量和营业利润情况
3.2. 境内扩张: 内部扩建+省内资源整合
国内外矿山资源丰富。根据上海证券报，世界黄金储量主要分布在三大成矿带，一
是南非,二是中亚,三即是山东的胶西北成矿带。胶东半岛金矿集中了全国 1/4 的资
源,而其中90%以上又集中分布在招远、莱州。公司拥有天然的资源优势,主要金矿均
分布于此，所属玲珑金矿、焦家金矿、三山岛金矿、新城金矿在全国相继实现累计黄金
产量过百吨，成为国内唯一拥有四座累计产金过百吨的矿山企业的公司。
国内黄金资源量山东占据绝对主体,国外黄金资源存量丰富。截至 2021 年,公司
吨, 权益黄金储量 499.62 吨。
国内市场尚有拓张空间。公司坚持“资源是山东黄金不可撼动的根本利益”原则,
通过收购山东莱州鲁地金矿 100%股权、山东地矿来金 100%股权、莱州鸿昇矿业 45%
股权、山东天承矿业 100%股权，奠定打造山东胶州地区世界级黄金生产基地的基础。
2022H1, 山东省黄金总产量 73.55 吨, 占据全国 52.85%, 公司黄金产量 21.15 吨, 占山
东省黄金产量 28.8%。
据《山东省黄金工业“十四五”发展规划》,2020年,山东黄金集团、招金集团、
中矿集团、恒邦冶炼等 4 个企业的黄金产量占全省总量的 95.9%, 虽然山东省黄金产量
聚集效应凸显，但市场尚存在部分黄金产量分布于省内其他小型矿业企业，公司仍有省
内资源整合空间。省外，公司并购了河南天运、赤峰柴胡栏子、海南抱伦等矿产，未来
仍存在协调发展各省黄金业务的可能。
公司积极整合省内资源，促进原有矿山扩界扩能，增强资源储备。公司对三山岛金
矿进行扩界扩能,推动焦家-新城成矿带的资源整合,促进原有矿山提能增储,为打造
胶东地区世界级的黄金生产基地奠定扎实的资源基础。其中，天承矿业马塘矿权整合至
焦家金矿、红布矿权整合至新城金矿，黄金产量分别归属焦家金矿、新城金矿。
2022 年 6 月，公司以控股子公司山东莱州公司为整合主体，对焦家金矿、望儿山金
矿、寺庄矿区、马塘矿区、马塘二矿区、东季矿区、金城金矿、朱郭李家金矿、后赵金矿
9 个采矿权，以及焦家矿区深部及外围金矿南部详查、马塘二矿区深部及外围金矿勘探、
后赵北部矿区金矿勘探、南吕-欣木地区金矿勘探、前陈-上杨家矿区金矿勘探北段5个探
矿权，共 14 个矿业权进行整合，其中有 7 个在产项目。本次整合主要利于矿区的综合资
源利用和金矿成本控制。本项目建成达产后，采矿出矿能力可达 660 万吨/年，平均出矿
品位为 3.04 克/吨, 达产年均产浮选金精矿 29.006 万吨 (含金 18,854.14 千克), 较整合前
矿产产量和含金量将有一定提升。
公司以此项目为基础在资本市场实施定增方案,非公开定向增发不超过99亿元。达
产后,实施主体达产年营业收入为537,343.06万元,年均税后净利润为211,306.37万元。
项目的内部收益率(税后)为20.55%,投资回收期为8.71年(税后含建设期)。
截至 2022 年底, 山东黄金旗下焦家金矿黄金年产量突破 10 吨, 创出历史新高, 跃居
全国第一大产金矿山。
3.3. 海外扩张: 贝拉德罗金矿、特麦克公司和卡蒂诺资源齐发力
国外资源版图稳步铺开。公司海外版图主要在南美阿根廷、北美加拿大和南非加纳。
公司于 2017 年收购了阿根廷贝拉德罗金矿(南美第二大金矿、阿根廷最大金矿),
和巴里克各持股50%,这是公司业务触角第一次延伸到海外。贝拉德罗金矿目前是公司
克/吨; 黄金权益储量约占海外产能 30%, 品位 0.78 克/吨。
公司于 2020 年以每股 1.075 澳元的价格收购澳大利亚卡蒂诺资源 (Cardinal
Resources Limited) 100%股份,获得其在加纳的三个核心黄金资源项目:位于加纳东北
部 Bole-Nangodi 成矿带的 Namdini 开发项目和 Bolgatanga 勘探项目,以及位于加纳西南
部 Sefwi 成矿带的 Subranum 勘探项目,公司业务的南非版块由此铺开。
Namdini 储量丰富具有良好的开发价值,将于 2023 年投产,证实+可信黄金储量
吨，平均品位 1.12 克/吨。Bolgatanga 和 Subranum 项目尚在勘探中。2021 年，三个矿产
拥有黄金资源量 218.11 吨,权益黄金资源量 218.11 吨,黄金品位 1.12 克/吨;拥有黄金
储量 157.2 吨, 权益黄金储量 157.2 吨, 黄金品位 1.13 克/吨。
3.4. 2023-2025 年黄金产量 CAGR 高达 29%
公司收并购扩张业务频繁，将山东境内的金矿进行整合重塑，黄金金矿石产量、金
金属量、黄金产量大大提升。我们测算的 2023-2025 年公司黄金产量 CAGR 高达 29%。
4. 拟控股银泰黄金,协同优势显著
4.1. 银泰黄金: 民营龙头, 盈利能力行业领先
银泰黄金规模储量巨大,运营成本较低,管理成熟规范,存在进一步勘探开发的潜力,
并且盈利能力较强，具有稳健的自由现金流，此次成功并购，山东黄金资源储量、矿产金
产量和利润都会得到大幅提升。据中国黄金协会的数据，截至 2022 年上半年，银泰黄金
的矿产金产量在国内黄金上市企业中排名第五,是国内黄金矿山中毛利率较高的矿企之一。
截至 2022 年末,银泰黄金合计总资源量(含地表存矿)矿石量 10145.17 万吨,金金属量
173.9 吨,银金属量 6921.2 吨,铅+锌金属量 166.71 万吨,铜金属量 6.35 万吨,锡金属量
1.82 万吨。目前,银泰黄金旗下拥有 5 个矿山企业,分别为内蒙古玉龙矿业股份有限公司
(以下简称“玉龙矿业”)、黑河银泰矿业开发有限责任公司(以下简称“黑河银泰”)、吉
林板庙子矿业有限公司(以下简称“吉林板庙子”)、青海大柴旦矿业有限公司(以下简称
“青海大柴旦”)和芒市华盛金矿开发有限公司(以下简称“华盛金矿”)。其中,黑河银
泰、吉林板庙子、青海大柴旦以及华盛金矿为金矿矿山,玉龙矿业为铅锌银多金属矿矿山,
上述矿山为在产矿山。华盛金矿为银泰黄金 2021 年 9 月收购的矿山, 为停产待恢复矿山。
截至 2022 年末，黑河银泰/吉林板苗子/青海大柴旦的黄金产量分别为 2.98/2.02/2.07 吨,
矿产金毛利率高达 57.37%, 领先于同行水平。
•山东黄金(%) ------------------------------------
4.2. 拟收购银泰黄金 20.93%股权,有望借鉴低成本经验
公司与银泰黄金强强联合，有助于两个上市公司之间实现优势互补，发挥协同效应,
产生 1+1 远远大于 2 的效果。2022 年 12 月 9 日,山东黄金签署《股份转让协议》，银泰
黄金实际控制人沈国军及中国银泰投资有限公司拟将其合计持有银泰黄金 20.93%的股份
转让给公司。2023 年 1 月 19 日,公司与签署《股份转让协议之补充协议》,中国银泰
投资有限公司将其持有公司 401,060,950 股股份、银泰黄金实际控制人将其持有银泰黄金
180,120,118 股股份(合计 581,181,068 股股份,占公司总股本的 20.93%)转让给山东黄
金, 转让价格为 127.6 亿元。2023 年 3 月 31 日山东黄金收购银泰黄金股权案通过反垄断
审查。
通过本次收购,山东黄金将加强与银泰黄金之间的产业协同,扩大山东黄金资产规模,
优化山东黄金的资本结构，实现西南、东北地区的资源从无到有、以点带面的战略布局,
提高在省外主要成矿区域竞争力。
图21: 并购前银泰黄金股权结构
图22: 并购后银泰黄金股权结构
我们认为,公司此次收购银泰黄金股权,有望在成本、费用管控等领域进行借鉴,从
而提升公司现有矿山的盈利能力。
5. 纵享涨价与费用下降的双重弹性
5.1. 涨价弹性领先行业
2022 年全年黄金均价为 390 元/g, 截至 2023 年 4 月 11 日黄金价格为 443 元/g; 因
吨的产量基础上,分别增长10%、20%、30%、50%。
纵向比较: 测算得出公司的 2022 年 PE: 1) 在不考虑产量增长的情况下, 当年均
价增长 50%, 公司 2022 年 PE 由 95 倍下降至 20 倍; 2) 当考虑产量、价格均增长 50%,
公司 2022 年 PE 有望从 95 倍下降至 13 倍。
横向比较: 当黄金价格上涨时, 公司 2022 年 PE 水平下降最快的有: 山东黄金、招
金矿业。
5.2. 克金成本、费用率显著下降
由于公司 2021 年产量下降,因此 2021 年克金成本飙升至 280 元; 2022 年公司生产
恢复,因此克金成本下降至222元,同比下降20%。
个百分点。其中,管理费用降幅最大,由 2021 年的 8.63%下降至 2022 年的 4.60%。管
年销售佣金减少。
6. 盈利预测、估值与投资建议
我们盈利预测基于以下假设:
1)公司的营收结构基本保持不变,仍然由外购合质金、小金条和黄金业务构成。
2) 2022年,公司毛利润的最大头——黄金业务占比仍超过95%。受到公司产能复
工和黄金价格上涨的推动,公司的黄金业务毛利会有一定的上升。
3) 其他业务和毛利润基本稳定。
我们预计公司 2023-2025 年收入为 512/563/604 亿元, 同比增长 1.76%/9.95%/7.39%;
归母净利润为 25/31/46 亿元, 同比增长为 98.26%/26.75%/45.53%, 对应 PE 分别为
48/38/26 倍。银泰黄金、湖南黄金均注重黄金业务发展,此处选取该两家为可比公司,
得出公司估值水平高于可比公司均值，但考虑公司作为黄金最纯标的，龙头地位巩固且
具备高涨价弹性与成长性,仍首次覆盖,给予公司“买入”评级。
1) 金价波动: 金价和 10 年美债利率倒挂,因中美地缘政治关系可能存在恶化趋势,
10 年美债利率存在波动的可能;
2)公司扩产不及预期:公司黄金资源以矿山开采为主,公司本部及子公司矿区可
能存在一定的开采年限长和所采矿石质量下降等问题，可能会使黄金产量不达
预期。
美国流动性转向:如果美国流动性收紧超预期,将影响黄金价格。
山东黄金三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。