有色新材料行业 北方稀土深度
2025/08/25
资源与技术优势,卡位高质量发展
> 全球最大的稀土供应商。北方稀土隶属于包钢集团（持股比例38.03%）, 经过科研攻关、工业化、
产业链整合和高速发展等阶段,是国家两大稀土集团之一。2024年,公司获得国家稀土配额为188650
吨,占比69.9%,治炼分离17万吨,占比66.9%,实现稀土氧化物产量1.55万吨,稀土盐类12.5万吨,
稀土金属3.7万吨。公司与包钢股份采取季度定价的模式,稀土矿的成本在稀土提纯中占比最高。
▶ 稀土材料协同发展。公司凭借资源优势，开发多种稀土材料，包括稀土永磁、储氢材料、抛光材料等。
稀土永磁也是稀土最大的下游市场，广泛应用于汽车、消费类电子、机器人和白色家电等领域，带动
了稀土资源的需求。2024年,公司磁材板块通过推进设备改造升级,实现产量5.88万吨,同比增长!
17.72%。
·投资建议:公司作为国家最大稀土集团,在稀土资源、开发技术和综合利用方面均处于领先地位。当
前,主要稀土价格快速上涨,公司将受益。我们认为公司2025-2027年的净利润分别为43亿,61亿和
72亿,对应PE为40倍,28倍和24倍,持续看好稀土产业及公司的发展,首次覆盖,给予“增持”评级。
经济的多个行业,受宏观经济影响较大。(3)全球贸易关系也有较大影响。(4)其他不可抗力。
稀土资源全球供给
稀土永磁产业格局及主要市场
稀土及永磁主要上市公司
财务报表及预测
一、公司组织架构及财务数据
1. 公司发展历程
▶ 中国北方稀土的百年发展历程，从1927年白云鄂博矿的发现起步，历经四大战略阶段：科研奠基期（1927-1978）:¦
年,完成了包钢(集团)公司稀土产业资产重组工作,简称“包钢稀土”,通过资本运作实现产能全球领先。全
产业链整合期(2007-2015):完善资源整合,统一定价权布局,延伸稀土材料产业链,更名为“北方稀土;高质
量发展期（2015-2024）: 以绿色智造和磁材整合成为国家级示范企业, 最终构建起集资源、技术、市场于一体的
全球稀土产业龙头地位。
图表1: 北方稀土发展历程
资源发现与科研奠基
全产业链整合
高质量发展
工业化扩张
资源统合·平台建设
绿色智造·全球引领
地质勘探・基础研究
产能扩张・资本运作
• 2007包钢稀土资产重组
• 2020镨钕金属产能破万吨
• 1927-丁道衡发现白云鄂博矿
1986稀土产量全球第一
• 1997上交所上市(代码
1935-何作霖鉴定稀土矿物
• 2008稀土国贸公司成立
• 2022磁材资产整合
600111)
• 1961-首座稀土实验厂投产
• 2012稀土交易所启动
• 2023国家级专精特新企业
2000进军镍氢电池领域
• 1970-徐光宪串级萃取理论
• 2015更名北方稀土+甘肃重
• 2024绿色冶炼基地投产
• 2003跨省并购华美/灵芝稀土
2. 公司股权结构