核心业务保持高增长，新管理层上任注入成长活力
恒生电子(600570.SH)
2022年04月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
闫宁（联系人）
● 国内金融 IT 龙头,维持“买入”评级
2022年一季度,公司实现收入9.73亿元,同比增长29.59%。2022年4月,公司
完成管理层换届,新任管理团队多为技术出身,在信创背景下,技术有望实现持
年的归母净利润分别为 18.92、24.51、31.75 亿元, EPS 为 1.29、1.68、2.17 元,
当前股价对应的 2022-2024 年 PE 为 27.0、20.9、16.1 倍, 维持“买入”评级。
事件:公司发布 2022 年一季报
2022年一季度,公司实现收入9.73亿元,同比增长29.59%,收入保持快速增长;
股价走势图
实现归母净利润-0.41 亿元, 同比下降 124.49%, 主要系公司投资收益及公允价值
变动收益同比减少所致:实现扣非归母净利润0.15亿元,同比下降59.13%,主
要系人员薪酬增长高于收入增长所致。2022年,根据战略规划和客户需求,公司
调整了行业数据口径，按新口径来看，大零售 IT 收入为 2.36 亿元，同比增长
35.81%; 大资管 IT 收入为 3.94 亿元, 同比增长 35.85%, 核心业务保持高增长。
根据公司年报披露,公司2022年主营收入预算同比增长25%,为近5年来最高。
考虑到疫情的影响，公司一季度收入仍实现快速增长，为全年目标奠定基础。
● 新管理层上任，有望注入新的成长活力
2022 年 4 月 15 日,公司发布公告完成管理层换届,选举公司原副董事长、总裁
刘曙峰先生为董事长, 原副总裁范径武先生为副董事长、总裁; 原董事长彭政纲
相关研究报告
继续担任公司董事,领导公司资本市场和投融资相关工作。新任总裁范径武先生
自浙江大学毕业后进入恒生工作,一直负责公司产品技术条线的工作,曾主导完
《公司信息更新报告-多因素共振,公
成核心系统的开发和关键技术的突破, 历任公司研发中心总经理、技术总监; 同
司步入加速成长期》-2022.3.31
时,公司新一届副总裁也多为技术出身。我们认为,公司新一届管理层带有更多
《公司信息更新报告-业绩快速增长,
技术背景, 近年来持续引入技术人才, 未来将继续坚持自主研发路线, 在信创背
有望迎来高景气时期》-2022.3.14
景下，技术有望实现持续突破，为公司注入新的成长活力。
《公司信息更新报告-证券市场创新
发展, 金融 IT 龙头大有可为》-
附:财务预测摘要