恒生电子（600570）
2021 年年报点评: 营收快速增长, 研发+并
2022年03月31日
购铸就强者恒强
买入(维持)
研究助理 王世杰
股价走势
事件:公司发布 2021 年年报,公司实现营业收入 54.97 亿元,同比增长
31.73%; 扣非净利润 9.47 亿元, 同比增长 29.03%。业绩符合市场预期。
投资要点
■ 大零售 IT 和大资管 IT 业务增速亮眼, 人员薪酬增加提升费用率: 分业
务来看，大零售 IT 业务营收 21.11 亿元，同比增加 39.79%；大资管 IT
业务营收 17.08 亿元, 同比增加 39.84%; 数据风险与基础设施 IT 业务
营收 3.54 亿元；同比减少 2.54%；互联网创新业务营收 8.04 亿元，同
2021 年合计营收占比 69%, 受益于新产品落地和下游需求景气, 这两
市场数据
项业务营收增速亮眼,是公司整体营收增长的重要引擎。2021年,公司
销售/管理/研发费用率分别为 10.15%/12.40%/38.92%, 销售和研发费用
率有所提升，主要是公司开拓市场，重视研发，人员及薪酬增长所致。
■ 重视研发,产品技术行业领先: 2021年,恒生 UF3.0、O45 等核心产品
全部完成云原生技术升级,在华宝基金、招商证券等重点客户正式上线。
技术升级方面, Light 技术平台继续做深做强, 发布了一系列新的技术
产品，如支持金融信创业务场景的关系型数据库 LightDB、支持业务系
统全面上云的云原生底座 LightCore。恒生产品性能不断提升，产品矩
阵不断完善, 助力客户实现业务升级。
■ 并购与投资打开市场空间: 业务领域上, 2021 年, 恒生收购了 Finastra
基础数据
的资金管理系统 Summit 和 Opics 相关业务及知识产权, 进军银行资
金管理系统领域,开始订阅制收费。国际市场上,2021年,恒生通过控
股子公司恒云控股收购了马来西亚 N2N Connect 23.66%的股份,布局东
南亚市场。产品矩阵上,2021年,公司通过增资控股了丹渥智能,进一
步补充了智能投研产品线。
■ 中国金融市场改革是恒生发展的重要推动力: 2021 年, 资本市场改革继
续扩大和深入,深圳证券交易所主板和中小板合并落地,沪深交易所首
相关研究
批 9 单基础设施公募 REITs 正式上市交易。2022 年，全面注册制有望
《恒生电子(600570): 长坡厚雪
实现，碳交易市场有望迎来加速发展，恒生电子作为金融 IT 巨头，将
充分受益于中国金融市场改革带来的信息系统建设改造浪潮。
的金融 IT,格局优越的长跑冠
■ 盈利预测与投资评级: 恒生电子产品技术行业领先，市场空间逐步打
开，伴随着中国金融市场改革推进，公司有望迎来快速发展期。考虑
到公司成本有所上升, 我们下调 2022-2023 年归母净利润为 16.97 (-
3.28)/19.53(-5.98)亿元,预计2024年归母净利润为22.38亿元,维
持“买入”评级。
恒生电子三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。