公司点评报告
买入/维持
通威股份(600438)
日常消费 食品、饮料与烟草
通威股份(600438)年报及一季报业绩点评——成本下降超预期,竞争优势显著
走势比较
事件:公司发布 2019 年年度报告和 2020 年一季度业绩报告。2019 年
公司实现营业收入 375.55 亿元, 同比增长 36.39%, 实现归属于上市
公司股东的净利润 26.35 亿元,同比增长 30.51%。2020 年第一季度,
公司营业收入 78.25 亿元, 同比增长 26.85%; 归属于上市公司股东的
净利润 3.44 亿元, 同比减少 29.79%; 归属于上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润 3.16 亿元, 同比减少 33.39%; 基本每股收益
0.0887 元。
股票数据
硅料成本下降超预期,产能结构进一步优化。在硅料方面,2019年公
司实现高纯晶硅销量 6.38 万吨, 同比增长 232.5%, 全年平均生产成
总股本/流通(百万股)
4,288/4,288
本 4.33 万元/吨, 在市场价格比去年同期下降 30%-40%的情况下,
总市值/流通(百万元)
54.970/54.970
实现毛利率 24.45%。随着乐山一期、包头一期项目的达产达标,产
12 个月最高/最低(元)
19.89/11.30
能发挥不断提升,各项消耗指标不断下降,目前公司高纯晶硅月产量
相关研究报告:
通威股份(600438)《通威股份
万吨,其中单晶料占比约90%,产能结构进一步优化。
(600438) 事件点评——发布硅料
电池片长期规划, 彰显强势龙头地
位》--2020/02/12
电池片业务满产满销,产品竞争优势明显。2019年公司太阳能电池业
务持续推进精细化管理及自动化生产程度, 连续满产满销, 产能利用
率达 114%。生产方面,进一步提高智能化生产水平,完善工艺技术,
A 级率、碎片率、CTM 值等生产指标持续处于行业领先水平;把握
电池发展趋势,优化产品结构,逐步提升大尺寸产品占比,158.75、
执业资格证书编码:
166 等产品规格已成为主流产出, 眉山一期项目投产后, 公司生产线
可兼容 210 尺寸规格,满足客户不同需求。目前公司太阳能电池产能
20GW, 其中高效单晶电池 17GW。2019 年太阳能电池行业平均非硅
成本约 0.31 元/W, 公司非硅成本为 0.2-0.25 元/W, 仅为行业平均
水平的 60%-80%, 成本优势明显。未来随着技术工艺的进步和产能的
扩大, 非硅成本将进一步下降。随着行业市场集中度的逐步提升, 公
司在太阳能电池行业中的市占率也将进一步提高，行业影响力有效提
升,叠加成本优势及研发积累在产业化工艺技术中的持续应用,公司
在行业内的竞争优势将得到进一步的巩固。
“渔光一体”复合效应显著,加快推进平价上网。公司已在包括江苏
泗洪、江苏如东、江苏扬中、江西南昌、广西钦州、广东台山、四川
西昌、 安徽和县等全国多个省市开发建设了“渔光一体”基地。截止
2019 年底,公司建成以“渔光一体”为主的发电项目 56 个,装机并
网规模 1,469MW, 2019 年实现发电 172,259 万度。在发电业务开展
过程中,公司强化差异化竞争力的打造和提升,突显“水上产出清洁能
源,水下产出优质水产品”复合增效优势,同时紧紧围绕“543”的成本
目标, 加快推进光伏平价上网。
提高水产饲料产品品质，提升销量显著。在传统农业板块上、公司积
极应对疫病、灾害、环保及国际局势带来的行业压力、坚持以水产饲
料为核心, 提高产品品质, 强化高附加值产品, 突出产品力及差异性,
大力开发优质战略客户,持续推行精细化管理,提高经营效率。2019
年饲料及相关业务实现营业收入 166.89 亿元, 同比增长 9.53%, 实
现饲料销量 490.05 万吨,同比增长 15.75%,其中水产饲料同比增长
21.31%, 特种水产饲料同比增长 44.72%, 增速处于行业领先地位。
投资建议：公司光伏板块持续发力，产能扩张稳步前进，产品倍受市
场青睐，盈利能力不断增强。预计公司 2020-2022 年净利润分别为
27.10、34.07 和 40.82 亿元,对应 EPS0.63、0.79 和 0.95 元/股,对
应 PE20、16 和 13 倍, 给予“买入”评级。
公司点评报告
通威股份 (600438) ——成本下降超预期, 竞争优势显著
通威股份(600438)——成本下降超预期, 竞争优势显著
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。