电池片短期承压,长期龙头地位稳固
买入 (维持)
日期: 2020年04月22日
-通威股份（600438）跟踪报告
基础数据
报告关键要素:
电气设备
公司发布 2019 年和 2020 年一季度报告, 2019 年实现营收 375.55 亿元,
公司网址
同比+36.4%; 归母净利润 26.35 亿元, 同比+30.5%。2020Q1 实现营收
大股东/持股
通威集团有限公司
78. 25 亿元, 同比+26. 85%; 归母净利润 3. 44 亿元, 同比-29. 79%。同时
/52. 45%
公司公告, 拟募集 60 亿元, 用于金堂一期和眉山二期的电池厂建设。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
硅料产能加速出清,进一步巩固龙头地位:公司 2019 年硅料营收
流通A股（百万股）
51.79 亿元, 同比+56.11%; 销售量 6.4 万吨, 同比+233%。19 年平
收盘价(元)
总市值(亿元)
万元/吨,预计2020年平均生产成本将降至4万元/吨。单晶占比
流通A股市值（亿元）
方面, 19年乐山旧产能 75%, 新产能 60%, 包头 40%, 全年平均为
55%, 今年一季度三部分产能均在90%左右。预计未来硅料环节供需
个股相对沪深 300 指数表现
处于紧平衡状态,公司硅料业绩有望增长,龙头地位将得以巩固。
疫情拖累盈利, 电池片积极扩产提升市占率: 公司 2019 年电池片
出货量 13.33GW, 同比+107%, 预计 2020 年产销量达到 20GW 以上,
年底产能达到 30-40GW。成本方面,除 156.75mm 硅片外,其余均已
降至 0.2 元/W 以下。短期受疫情影响,公司合肥工厂 Q1 产量受限,
不足 4GW, 拖累一季度业绩。但长期来看, 随着亏损的出现, 国内
部分产能将主动停产, 电池片价格有望在下半年企稳。作为电池片
龙头, 通威拟定增 60 亿元用于 15GW 新产能的建设, 在今年业内其
他新产能谨慎投放的情况下, 其市占率有望进一步提升。
农牧业务增速稳定:公司 2019 年饲料收入 166.89 亿元,同比增长
相关研究
9.5%; 销售量 490.05 万吨, 同比增长 15.8%。 其中水产饲料销售量
增长近50万吨,在饲料价格上涨的背景下,今年利润率有望提升。
(600438) 跟踪报告_AAA_大幅规划扩产,
盈利预测与投资建议:考虑到海内外疫情对电池片价格的影响,我
们谨慎下调 20 年公司业绩, 预计 20-22 年实现归母净利润
龙头地位加强
23.72/48.32/59.20 亿元, EPS 分别为 0.55/1.13/1.38 元/股, 当
风险因素: 硅料、电池片价格下滑; 产能投产不及预期; 股权质押
风险。
研究助理:
研究助理:
郝占一
1、2019年业绩符合预期, 2020Q1受电池片拖累
公司2019年实现营业收入375. 55亿元，同比增长36. 39%，净利润26. 82亿元，同比增
长32.68%。其中多晶硅料营业收入51.79亿元,同比增长56.11%; 电池片营业收入
122.71亿元,同比增长60.56%,公司整体业绩符合预期。
2020年一季度新冠疫情在国内爆发,公司各项业务除电池片外受影响较小,但合肥
电池厂由于当地疫情政策的原因，生产停滞时间较长，一季度出货量仅3.8GW左右，
远低于预期。受到电池片业务利润下降的拖累, 公司2020Q1仅实现净利润3.59亿元,
同比下滑25.9%, 但在营业收入上, 公司一季度依旧达到78.25亿元, 实现26.85%的增
2、硅料销量大增,市占率有望提高
公司2019年实现硅料销量6.4万吨，同比增长超过200%，基本达到满产满销，全球市
占率近20%。公司全年平均成本下降至4.3万元/吨,包头和乐山新产能的生产成本分
别为4.11万元/吨和3.88万元/吨,在成本下降和质量提升的带动下,公司硅料业务高
速增长。
尽管2019年硅料价格一路下行,致密料从年初的80元/kg下降至年末的73元/kg,降幅
近10%，但公司凭借优异的产品质量和较强的成本控制能力，在2019年仍保持28.4%
的毛利率。同时，受到疫情影响，一季度硅料价格持续下挫，但公司仍保持较高出
货量和盈利能力，2020年一季度乐山老产能实现5000吨销量，乐山和包头新产能销
量均达到8200吨，公司预计2020年全年出货量仍将达到9万吨，同比增长超过50%。
3、电池片环节短期下挫,长期仍看好
公司2019年实现电池片出货量13.33GW,同比增长107%,在全年电池片价格下滑的情
况下,公司逆势实现毛利率大幅提升,2019年全年毛利率20.21%,同比增加1.51pct。
受到新冠疫情在海外扩张的影响, 国内光伏产业链各环节价格均大幅下调, 以应对订
单减少的预期。通威在4月18日宣布大幅下调电池片报价, 158.75mm的单晶PERC电池
从0.94元/W降至0.8元/W。短期来看,公司毛利率受降价影响较大,预计2019年上半
年电池片业务将持续承压。但是，值得注意的是，目前电池片的价格已经处于低位,
长期的低价将导致部分产能的退出,因此长期来看,随着部分低端产能退出,加之疫
情影响缓解，需求端逐步回暖，电池价格有望企稳甚至出现小幅反弹。届时，公司在
提升市占率的同时, 盈利能力也将好转。
4、投资建议
考虑到海内外疫情对电池片价格的影响,我们谨慎下调20年公司业绩,预计20-22年
实现营业收入436. 57/581. 30/672. 73亿元，归母净利润23. 72/48. 32/59. 20亿元，同
比增长16.2%/33.2%/15.7%, EPS分别为0.55/1.13/1.38元/股, 当前股价对应PE分别
风险因素: 硅料、电池片价格下滑; 产能投产不及预期; 股权质押风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场