短期疫情影响电池片业绩，长期硅料、电池片双龙头地位不改
--通威股份 2019 年年报及 2020 年一季报点评
公司点评
● 一季度业绩略低于预期
公司发布 2019 年年报: 2019 年全年公司实现营业收入 375.55 亿元, 同比
+36.39%; 实现归母净利润 26.35 亿元, 同比+30.51%; 实现扣非后归母净利
股派发现金股利 1.60 元。
公司发布 2020 年一季报: 2020 年一季度公司实现营业收入 78.25 亿元, 同比
+26.85%; 实现归母净利润 3.44 亿元, 同比-29.79%; 实现扣非后归母净利润
3.16 亿元, 同比-33.39%。。
丁亚（联系人）
● 2019 年 PERC 电池贡献业绩大头，一季度疫情管控拖累电池片业绩
年多晶硅贡献利润 3.8 亿元, 电池片贡献 13.56 亿元, 电站运营贡献利润约
1.8 亿元, 化工板块贡献利润 3 亿元左右。
2020Q1 业绩构成为: 多晶硅 2.45 亿元, 电池片 0.7 亿元, 电站运营 0.3 亿元,
化工板块 0.4 亿元,农业板块含总部费用摊销亏损 0.4 亿元。公司合肥工厂当
地疫情管控严格,复工较晚、且非合肥籍员工返工够一律隔离 14 天,导致公
司一季度电池片产出低于预期，加上 PERC 电池片价格略有下滑，拖累电池
片板块业绩。
● 发布 60 亿定增计划，加码高效电池片产能
公司发布定增元,拟募资不超60亿元,加码高效晶硅太阳能电池智能工厂项
目建设(眉山7.5GW+金堂7.5GW)。公司目前电池片产能20GW,是世界上
股价一年走势
年电池片产能达 80-100GW, PERC 电池非硅成本目标 0.18 元/W 以下。定增
项目进一步助推公司龙头地位稳固。
● 短期需求压力增大,中长期需求依然看好
受海外疫情影响，光伏海外需求下滑，包括现有订单的交付受阻及询单量的
减少。加上国内装机需求尚未实质性启动，二季度光伏需求压力较大，也带
动产业链价格下降。我们对未来需求仍然保持乐观，价格下降带来光伏长期
竞争力在不断增强，国内需求在三季度启动，海外需求也有望迎来拐点。
● 维持“强烈推荐”评级
相关报告
公司多晶硅和电池片龙头地位进一步稳固，随着产品价格企稳回暖及新产能
《2020-2023 发展规划发布,多晶硅与电
投放带来的成本下降，公司盈利能力进一步提升。考虑疫情影响，我们谨慎
池片龙头再出发》2020-02-12
《电池片价格下滑拖累业绩、整体盈利
亿元,对应 PE 分别为 18.5/15.5/12.6 倍。维持“强烈推荐”评级。
能力有望修复》2019-10-24
《产能释放助推龙头地位稳固,成本优
势依旧领先》2019-08-14
财务摘要和估值指标
《业绩符合预期,新产能逐步释放》
《业绩符合预期,新产能即将释放,双
龙头更加稳固》2018-10-27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼