2020年4月21日
公司点评报告
电力设备及新能源行业
洗牌加剧
通威股份(600438.SH)
成本优势助力穿越周期
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年年报, 2019 年公司实现营收 375.55 亿元, 同比增长
36.39%; 归母净利润 26.35 亿元, 同比增长 30.51%。公司发布 2020 年一季
亿元, 同比下降 29.79%。
赵腾辉
2. 我们的分析与判断
2019 年光伏业务亮眼，水产业务稳健。2019 年公司太阳能电池及组件、
高纯晶硅及化工、饲料及相关业务分别实现营收 122.71/51.79/166.89 亿元,
分别同比增长 60.56%/56.11%/9.53%, 光伏业务是增长主要动力。
现金流受票据增加影响,费用整体管控良好。2019年公司经营活动产生
的现金流量净额 23.57 亿元 (同比-23.94%), 主因是公司采用票据结算的业
务增加,导致期末持有的票据余额同比大幅增加。2019年公司四项费用率同
比上升 0.95pct, 财务费用率 (同比+0.74pct) 提高相对较大, 整体管控良好。
硅料成本优势明显，毛利率保持较好。2019 年公司已形成高纯晶硅产能
8万吨,实现高纯晶硅销量 6.38 万吨,同比增长 232.5%,全年平均生产成本
公司股价表现
4.33 万元/吨, 在行业价格普遍下滑时, 毛利率仍然达到 24.45%。公司目前
在产的乐山一期和包头一期项目合计 6 万吨产能，生产成本将低于 4 万元/
吨,后续投产后成本优势将进一步扩大。
年末公司太阳能电池已形成实际产能 20GW, 全年产能利用率达 114%, 满产
满销。公司非硅成本降低到 0.2-0.25 元/W, 仅为行业平均水平的 60%-80%,
成本优势明显。公司拟定增募资 60 亿元加码电池业务(眉山二期、金堂一期)
等, 项目实施后, 新增 15GW 高效 PERC 电池产能, 将进一步抢占市场份额。
2020Q1 电池片业务受到疫情影响较大。2020Q1 公司业绩有所下滑，一
方面,由于新冠疫情的影响,公司成都、合肥生产基地的复工均受到了不同
程度的延后, 导致电池片出货量有所放缓, 叠加价格下滑, 盈利短期承压;
另一方面,公司可转债导致财务费用同比有所上升。
3. 投资建议
公司在成本方面优势明显, 规划产能大幅扩张, 有望打造硅料、电池片
领域霸主地位。在海外需求承压时，行业洗牌加剧，公司有望凭借成本优势
最终胜出。我们预计公司 2020-2022 年营业收入为 453.81 亿元、534.83 亿元、
632.69 亿元, EPS 为 0.72 元、0.94 元、1.19 元, 对应当前股价 PE 为 17.8 倍、
13.6 倍、10.7 倍, 估值较可比公司具有优势, 维持公司“推荐”评级。
海外疫情影响超预期的风险;产品价格大幅下降的风险;产能拓张不及
预期的风险:融资进展不及预期的风险。
图 1: 公司各业务营收(亿元)
图 2: 公司经营活动现金净流量（亿元）
图 3: 公司四项期间费用率 (%)
图 4: 公司各季度毛利率 (%)
表 2: 公司拟非公开发行股票募集资金投资项目(万元)
表 3: 公司产销量情况分析表 (2019)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和
执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,完成投资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层