日期: 2017年03月09日
行业: 零售业
业绩增长稳健
中长期受益于医保目录调整
公司动态事项
Tel:
3月9日,公司发布2016年年度报告。
E-mail:
事项点评
研究助理:
收入增长稳健，核心产品保持较快增速，产品储备丰富
Tel:
公司2016年全年实现营业收入253.80亿元,同比增长16.81%,收入端
E-mail:
增速稳定。分季度来看,2016年Q1-Q4营业收入同比增长率分别为
18.3%、17.5%、15.7%、16.0%, 基本保持同一水平。从公司的重点核
基本数据（2016Q4）
心品种来看,百令胶囊销售收入2015-2016年从超17亿元增长到超20
亿元, 同比增速约为20%, 卡博平的销售收入2015-2016年从超12亿元
增长到达15亿元,同比增速达25%以上,核心产品保持快速增长的态
我们认为公司未来收入端拥有持续增长的动力, 主要原因是: 1) 公司
江东年产1200吨发酵冬虫夏草菌粉项目(一期)已于2016年7月投产,
解决百令胶囊的产能瓶颈问题; 2) 商业方面, 公司把27个大区进一步
主要股东（2016Y）
拆分为96个大区, 拓展地县级医院的终端市场; 3) 公司2016年取得甲
磺酸伊马替尼片、利奈唑胺片等13个临床批件,获得百令颗粒剂、吲
哚布芬片、地西他滨原料及制剂4个生产批件,另有奥美拉唑、他克莫
司等优质产品储备: 4) 公司拟投资22.5亿元建设江东项目二期, 用于
收入结构(2016Y)
生产阿卡波糖原料药及制剂、多肽类糖尿病药物、超级抗生素、中药
提取和制剂产品、出口制剂产品等，布局未来报批成功的新产品生产
的同时满足公司中长期发展需要，预计2021年项目投产后可实现年均
销售额约40亿元、年均利润总额4.45亿元。
最近6个月股票与沪深300比较
利润增速较快，财务费用率小幅下降
公司2016年实现归母净利润14.47亿元，同比增长31.88%。分季度来
看,公司2016年Q1-Q4归母净利润同比增速分别为26.4%、20.3%、
42.7%、48.3%、下半年归母净利润同比增速较高的主要原因是: 1)
2015年下半年公司归母净利润水平较低,基数较低;2)第三、第四季
度管理费用率同比下降近1个百分点, 第四季度销售费用率同比下降
1.35个百分点: 3) 公司2016年定增募集资金近35亿元, 用于补充流动
资金, 偿还部分贷款后显著降低公司财务费用, 公司2016年财务费用
报告编号：WY17-CT01
率同比下降0.58个百分点,带动公司净利润率水平提高。
首次报告日期: 2017年 03月 09日
相关报告:
受益新版医保目录调整
2月23日,人社部发布新版医保目录,此次调整中与公司相关的内容包
括:1) 阿卡波糖由医保乙类升为甲类, 医保支付比例上升, 有望带动
销量增长: 2) 达托霉素、吲哚布芬、磺达肝癸钠新进医保目录. 其中
达托霉素2015年获得生产批文并开展学术推广, 吲哚布芬2016年获得
生产批文, 磺达肝癸钠正在申报生产, 未来在医保支付标准的大背景
下, 优质的国产药品有望受益, 占据更多的市场份额。
投资建议
未来六个月内,调升“增持”评级
公司2016年实现EPS为2.98元,预计17年实现EPS为3.59,以3月8日收
盘价81.91元计算,静态、动态PE分别为27.52倍、22.83倍。公司约70%
倍,化学制剂公司16、17年市盈率中位值分别为38.99、32.68倍,公司
市盈率低于行业平均水平。我们认为:1)公司重点产品保持快速增长,
产品储备丰富,有利于维持收入端稳定增长;2)新版医保目录调整后,
卡博平、百令胶囊的销量有望进一步放量, 新进医保目录的达托霉素、
吲哚布芬、磺达肝癸钠随着新标推进有望放量; 3) 公司江东项目一期
的投产有效解决百令胶囊的产能问题, 后续江东项目二期为新产品的
生产做足准备,有利于公司中长期发展,我们认为公司2017年收入端、
利润端均可保持稳定增长的态势，调升“增持”评级。
魏赟 金鑫
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准、投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。