华东医药(000963.SZ)
【联讯医药公司点评】华东医药：工业商业齐头并
进，主力产品百令胶囊、阿卡波糖销售创新高
投资要点
2017年03月09日
♦ 事件
(京)
公司 2016 年实现营业收入 253.80 亿元, 归母净利润 14.47 亿元, 分别同
比增长 16.81%和 31.88%，实现扣非后归母净利润 14.11 亿元，同比增长
医药行业研究组
元(含税), 股息率 1.65%(前日收盘价 81.91 元计)。
◇ 医药工业表现靓丽，主力产品百令胶囊和阿卡波糖销售突破 35 亿
医药工业部分实现营业收入 56.42 亿元,整体同比增长约 20%, 主力产品
百令胶囊(独家)销售额突破20亿元大关,营收增速估算约20%,阿卡波
研究助理: 李志新
糖(卡博平)销售额继去年突破 10 亿元后,今年销售额突破 15 亿元大关,
估算增速达 30%, 两者合计贡献医药工业 62%的销售收入。年产 1200 吨
发酵冬虫夏草菌粉的江东基地一期项目于去年6月投产,同时实现自动化,
股价相对市场表现(近 12 个月)
年新版国家医保目录调整,阿卡波糖由医保乙类更改为甲类,报销比例保障
范围扩大,公司阿卡波糖中标价格相比拜耳产品(拜唐苹)低 30%左右,
年有望保持 20-30%的增速。公司其他产品免疫移植类(环孢素、他克莫司、
吗替麦考酚酯)、消化道类(泮托拉唑)等医药工业部分增速预计为
15%-20%
♦ 医药商业深耕浙江市场，区域配送龙头地位稳固
盈利预测
2016 年，医药商业部分销售额达到 197.36 亿元，接近 200 亿大关，同比
增长 16.1%。医药商业业务立足杭州,逐步向浙江全省扩张。经营模式上,
从传统医药流通企业向综合性健康服务供应商转型,从以产品为中心的推广
营销转向以客户为中心的服务营销。全产品（药品、药材、器械）、全客户
(医疗、零售、分销)、批零一体化的模式。下属子公司积极探索新的医药
商业模式, 华东宁波公司代理的玻尿酸产品(伊婉)销售额过 4 亿元, 连
相关研究
续3年保持100%增速,成为成功转型代表。“两票制”大环境下,公司作
为区域性商业配送龙头，医药商业部分有望继续扩大浙江市场占有率。
♦ 持续研发投入,新药研发成果突出
期内公司及控股子公司直、间接研发支出总额约为 2.64 亿元,同比增长
21.3%, 占医药工业部分营收约 5%。研发人员增加到 410 人, 同比增长
15.8%。在产品治疗疾病谱上,继续巩固和拓展免疫抑制剂、糖尿病及胃肠
道用药领域产品的研发和工艺改进,重点开拓抗肿瘤药物领域,加快开发超
级抗生素及心血管药物。同时采用委托研发的方式，分别委托集团新药研究
院、杭州九源、杭州领业、浙江大学及沈阳药科大学等科研单位开展新药研
发、技术服务、工艺提升。期内,取得地西他滨原料及制剂等 4 个生产批
件和利奈唑胺片等 13 项临床批件,完成了公司年度报批 10 个新药临床批
件的目标。
◇ 盈利预测与估值
医药工业部分增速受益于医保目录调整利好,增速稳健;医药商业受益于“两
票制”和浙江省“三流合一”政策推动,区域龙头地位稳固,增长稳健。我
们预测 2017-2019 年未来三年营收为 297.5/349.2/406.0 亿元, 综合毛利率
小幅上升，归母净利润为 17.3/23.1/29.9 亿元，不考虑送转股，每股 EPS
为 3.56/4.75/6.17 元, 现价对应 2017-2019 年 PE 为 23/17/13 倍。
目前医药行业整体市盈率 42 倍，丽珠集团、天士力等优质医药公司 PE
(TTM) 约为 30 倍,公司近两年中长周期 PE-Band 波动中枢 28 倍。我们
药品招标降价;药品销售不达预期;新药研发进度不及预期。
营业收入预测:
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F