买入 (维持)
2017年03月09日
华东医药（000963）医药生物
年报业绩超预期, 未来受益医保目录调整
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2016 年实现营业收入 253.8 亿元,同比增长 16.81%,归母净利润
14.47亿元，同比增长31.88%，实现扣非后归母净利润14.11亿元，同比增长
32.52%。 拟 10 转 10 派 13.50 元 (含稅), 股息率 1.6%。
● 单季利润高增长，财务费用、管理费用下降。从单季来看，2016Q4 实现营业
收入 64.6 亿元，同比增 16%，实现归母净利润 2.51 亿元，同比增 48%。单季
降低 2080 万元、财务费用降低 3756 万元。财务费用降低系定增资金到位后债
务减少。扣除费用端的影响,增速超过20%,整体经营状况保持平稳状态。
联系人: 陈进
工业增速整体约为 20%, 医保目录调整受益。1) 重点品种百令胶囊全年收入
过 20 亿,增速接近 22%,受益下沙新厂区投产,预计 2017 年增速有望加快;
2) 阿卡波糖全年收入过 15 亿,收入增速接近 30%,作为国内治疗 || 型糖尿病
的一线用药,2017 版医保调整升为甲类,有利于扩大市场占有率;3) 免疫抑
相对指数表现
制剂条线整体增速约为 20%, 其中环孢素增速约为 10%, 他克莫司增速约 30%,
吗替麦考酚酯增速约 20%; 4) 泮托拉唑收入增速约 15%。整体工业增速平稳;
5)核心品种阿卡波糖乙升甲,达托霉素、吲哚布芬、地西他滨新进 2017 版医
保目录，环孢素、他克莫司等取消适应症限制都将给在未来公司带来积极影响。
国际化 2017 年将有突破。1)目前公司国际认证工作有序推进,已经完成了泮
立苏粉针国内首家向美国 FDA 递交 ANDA 申请并获得受理;2) 启动了他克莫
司胶囊在海外的临床研究,目前临床实验进展顺利。
商业收入增速有提升,杭州以外业务推进顺利。1)2016年商业收入突破200
亿元，增速 16%，预计 2017 年增速仍有提升空间，源于杭州以外业务进展顺
基础数据
利;2)公司未来重点迎接“两票制”等医改新政策的实施,针对浙江省新推出
“三流合一”政策,做好对应的药械集中采购新平台对接工作;3)“三流合一”
实施以后,公司回款周期由90天以上缩短为30天,将有效提高资金利用效率。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 3.75 元、4.83 元、
6.25 元，对应 PE 分别为 22 倍、17 倍、13 倍。我们认为公司核心产品市场竞
相关研究
华东医药(000963): 费用控制显成效,
总体增长平稳 (2016-10-21)
2. 华东医药 (000963): 百令新基地投产,
业绩稳定增长 (2016-08-19)
3. 华东医药(000963): 仿制药龙头迎来历
史新机遇 (2016-06-21)
4. 华东医药(000963): 阿卡波糖过10亿.
百令销售创新高 (2016-03-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队