2017年03月09日
低估值龙头业绩超市场预期，未来
强烈推荐/维持
受益于医保支付标准有望加速进
华东医药
财报点评
口替代
·华东医药（000963）2016 年年报点评
事件:
华东医药发布 2016 年年度报告，2016 年全年公司实现营业收入 253.79 亿元，同比增长 16.81%；归属于
亿元,同比增长 32.52%。实现 EPS 为 3.00 元。公司公告利润分配预案,向全体股东每 10 股派发现金股利
13.5 元 (含税), 同时以资本公积金向全体股东每 10 股转增股本 10 股。
公司 2016 年 Q4 实现营业收入 64.60 亿元，同比增长 15.95%；实现归属于上市公司股东的净利润 2.51 亿
元,同比增长 48.25%; 归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润 2.27 亿元,同比增长 48.45%。实
现 EPS 为 0.52 元。
观点:
1、核心品种高速增长拉动工业端增速，财务费用大幅下降，业绩略超预期
公司业绩同比增长 31.88%, 超市场预期, 在整个医药板块中表现较为亮眼。Q4 收入端增速 15.95%, 比前
三季度略有下降,而业绩增速为48.25%,主要原因是费用端大幅下降,尤其是财务费用。
分板块来看,公司商业端收入197.36亿,增速16.16%,收入占比77.77%,工业端收入56.43亿,增速19.15%,
占比 22.23%。公司主要收入仍然来自商业，但商业收入占比较去年(78.20%)有所下降。而从毛利的角度，
商业端毛利率 7.29%，商业贡献毛利 14.39 亿，工业端毛利率 83.68%，工业贡献毛利 47.22 亿，工业端毛
增速 19.14%,净利润 10.99 亿, 增速 24.6%。华东宁波医药有限公司 2016 年收入 14.57 亿, 增速 40.71%,
净利润 1.49 亿, 增速 62.1%。
分产品看,我们根据样本医院终端数据测算估计公司核心品种百令胶囊(公司年报口径销售收入突破 20 亿)
增速 15%左右，卡博平 (公司年报口径销售收入达 15 亿) 收入增速 20%左右。子公司华东宁波公司玻尿酸
连续三年收入翻翻,2016年销售已突破4亿元。除此之外,公司销售规模过亿的品种还包括免疫抑制线的
环孢素 (PDB 终端增速 15%)、吗替麦考酚酯 (PDB 终端增速 18%)、他克莫司 (PDB 终端增速 24%),消
化系统类质子泵抑制剂泮托拉唑 (PDB 终端增速 5%)。
东方财智 兴盛之源
展望 2017, 我们认为工业端公司一线品种百令胶囊随着产能问题解决, 在 2017 年将维持稳健增长。 阿卡波
糖未来在一致性评价、医保支付标准等政策的推动下，将有望持续实现进口替代。二线品种有望维持 20%
增长。商业端公司作为浙江省医药商业龙头，未来看点颇多，随着创新商业模式和创新业务如健康馆、医美
等的开发以及“三流合一”政策的推进,商业端未来仍将维持平稳增长。
财务指标方面，公司销售费用率为 13%，比去年同期 12.75%上升了 0.25%; 管理费用率为 2.99%，比去年
同期 3.32%下降 0.33%，管理控制较好。公司 2016 年财务费用为 9409 万, 2015 年财务费用为 2.06 亿,
财务费用大幅下降，明显受益于定增 35 亿全面完成后带来的财务状况的改善。
2、多个品种受益于医保目录调整,为公司贡献新增长点
公司吲哚布芬(独家品种)、达托霉素(首仿)、地西他滨新纳入医保目录,未来有望伴随招标而实现放量。
已在旧版目录中的品种方面，阿卡波糖由乙类药品调整为甲类药品; 环孢素软胶囊、他克莫司胶囊、吡格列
酮片取消适应症限制，均利好公司。
值得注意的是近日福建发布《关于公布药品联合限价阳光采购目录(第一批)及医保最高销售限价和医保支
付结算价的通知》，对于原研药品，除了特殊病患群体用药以外，其医保支付结算价按不超过竞价组品种的
最高限价的 150%和自身最高销售限价的 70%二者取低确定, 而仿制药的医保支付结算价等于医保最高销售
限价。阿卡波糖原研拜耳医保支付结算价为最高限价的80%，而对于华东的阿卡波糖胶囊医保支付的结算
价即等于医保最高销售现价。报销比例的差异将引导患者使用仿制药品，医保支付标准的推行是利好优质仿
制药企业的。华东阿卡波糖目前已在逐渐替代拜耳，市场份额正逐年提升(图1),未来如果以福建省的方
案作为风向标，利于国产仿制药的医保支付标准在更多的省份推行，华东医药的阿卡波糖有望更快实现进口
替代。
图 1:阿卡波糖竞争格局
东方财智 兴盛之源
3、在研产品梯队逐渐形成，国际化迈出第一步
公司后续产品布局丰富,梯队逐渐形成。2016年公司获得了甲磺酸伊马替尼片、利奈唑胺片等 13 个临床批
件,获得了百令颗粒剂、吲哚布芬片、地西他滨原料及制剂 4 个生产批件。在抗肿瘤领域,公司申报的一类
新药迈华替尼目前研发进度正常，处于一期临床;在心脑血管领域,公司布局的重要产品磺达肝癸钠目前在
申报生产，补充相关资料，消化领域，复方奥美拉唑碳酸氢钠胶囊计划 2017 年报生产。
公司国际化方面已迈出第一步，2016 年公司完成了泮立苏粉针国内首家向美国 FDA 递交 ANDA 申请并受
理，启动了他克莫司胶囊在海外的临床研究，目前临床实验进展顺利。公司有望成为国内首批通过一致性评
价的企业，产品质量和研发实力过硬，如果获得 FDA 或欧盟等海外认证，未来在国内药品招标方面有望赢
得更多优势。
结论:
我们预计2017-2019年归母净利润分别为18.95亿元、23.52亿元、29.33亿元,增长分别为26.39%、24.34%、
24.92%。EPS 分别为 3.90、4.84、6.03,对应 PE 分别为 21x, 17x, 14x。我们认为公司工业核心品种高
速增长受益于医保目录及一致性评价，商业受益于“三流合一”，增发完成后资产状况改善，国际化外延值
得期待。我们看好公司长期发展,维持“强烈推荐”评级。
百令胶囊招标降价压力,新品招标放量低于预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队组
长,公募榜单第一名,非公募榜单第二名。2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队
核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职
于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药有限公司。2016 年 7 月加盟东兴证
联系人简介
胡偌碧
专注于化学药、创新产业链、精准医疗等投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间；
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好: 相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源