华东医药(000963.SZ)
2017年3月9日
核心品种带动医药工业高速增长
市场整合+创新促商业稳定发展
——2016年报业绩超预期
买入(首次覆盖)
焦德智
投资要点
一、事件:公司公布 2016 年年报和分红预案。
2016年公司实现营业收入 253.80 亿元, 同比上升 16.81%; 归属
研究助理 许汪洋
于上市公司所有者的净利润为 14.47 亿元, 同比增长 31.88%; 归属于
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 14.11 亿元,同比增长
32.52%。公司 2016 年营收和扣非净利润增速超预期。
分红预案出台,公司拟向全体股东每10股派发现金股利13.5元
(含税),同时以资本公积金向全体股东每10股转增股本10股。
二、我们的观点:
1、核心药品增长显著,二线产品储备丰富为公司发展提供较大弹性。
股价走势
2016年公司医药工业板块营收58.48亿元,同比增长17.77%,毛利
率为80.45%, 基本保持稳定。
市场数据
基础数据
1)公司重点核心品种百令胶囊销售收入突破20亿元,增速超20%。
公司百令胶囊市占率超过90%,目前百令胶囊市场主要以城区公
立医院为主,未来随着分级诊疗不断推进,整体市场不断做大,公司
百令胶囊具备充分的发展空间。
相关报告
同时,公司江东年产1200吨发酵冬虫夏草菌粉项目(一期项目)
顺利通过 GMP 现场核查并按计划于 2016 年 7 月正式投产,实现了
公司发酵冬虫夏草菌粉生产向江东基地的整体转移,同时有效解决了
公司的发酵虫草菌粉产能不足的问题。预计 2017 年公司百令胶囊通
过终端放量以及产能扩张整体增速仍维持在 20%以上。
2) “医保目录调整+一致性评价+进口替代” 支撑阿卡波糖高速增长。
新版医保目录中, 阿卡波糖由乙类调整为甲类, 因此整个阿卡波
糖市场随着终端支付调整形成放量效应,空间不断扩大。目前阿卡波
糖市场主要以原研厂商拜耳为主,其市占率遥遥领先于国内厂商中美
华东及四川宝光药业。
相比拜耳阿卡波糖, 公司及绿叶的产品具备价格优势, 从而使产品在
新一轮药品招标中更具竞争力，同时公司产品在基层覆盖率超过原研。
公司产品除百令胶囊外,在2018年底须完成仿制药一致性评价的产
品有三个药品中包括阿卡波糖片，公司目前已按计划实施一致性评价工
作,一致性评价的迅速开展有利于公司阿卡波糖在市场份额争夺战中占
得先机。
2016年公司阿卡波糖销售额超过15亿元,增幅接近30%,再加上产
品顺利通过了阿卡波糖原料 2015 版药典标准, 且阿卡波糖基层市场空间
大, 我们认为 2017 年该品种仍将维持 30%左右的发展势头。
3) 其余重点品种平稳发展。
除了卡博平销售收入达到 15 亿元的既定目标以外,公司器官移植免
疫抑制方面，他克莫司在新版医保目录中取消了适用症限制，随着器官
供给回暖有望迎来放量。
4) 医保目录调整+产品梯队建设,公司产品储备维持长期高速发展动力
新版医保目录中,公司有3个药品新纳入,阿卡波糖片由乙类调整为
甲类,另有他克莫司胶囊等3个产品取消了适用症。
公司在强化肾病、内分泌、免疫抑制、消化系统四大专科领域的领
导地位，努力拓展抗肿瘤、抗重症感染与心血管三大新领域，在各项目
研发团队的共同努力之下，全年共取得了甲磺酸伊马替尼片、利奈唑胺
片等 13 个临床批件，获得了百令颗粒剂、吲哚布芬片、地西他滨原料及
制剂 4 个生产批件, 另外还储备了一批有竞争力的创新和首仿产品, 此
外, 泮立苏粉针方面, 国内首家向美国 FDA 递交 ANDA 申请并受理,
启动了他克莫司胶囊在海外的临床研究，目前临床实验进展顺利。公司
在药品制剂方面一系列产品梯队也为公司未来发展提供持续的动力。
产能布局方面，公司江东生产基地二期项目已完成规划论证和前期
设计，作为公司未来阿卡波糖、多肽类胰岛素、超级抗生素、中药制剂
以及出口制剂产品生产基地，也为公司未来产能扩张做好提前布局。
2、受益于“两票制”及“三流合一”,公司在浙江省医药商业行业集中度
有望进一步提升，代理玻尿酸业务维持稳定收入。
公司 2016 年商业业务实现营收 201 亿元,同比增长 16.4%,增速有
所反弹, 商业毛利率 7.93%, 近两年稳定维持在 8%左右。
目前“两票制”推行力度加大,浙江作为医改试点排头兵,具体实
施进度有望加快，而公司作为浙江省医药流通领域的区域性龙头，在本
轮政策驱动的市场整合中有望进一步提升市占率。公司明确了医药商业
战略目标:用 3~5 年时间,加快完成全省医药商业市场网络建设,药品
配送在全省各地市的市场占有率达到 25%以上。
同时浙江省推行信息流、商品流、资金流“三流合一”药械采购新
平台,30天的货款周期将大大降低公司作为医药流通商的资金压力。
其次，公司着力于商业模式转型，子公司华东宁波公司在医美和大
健康领域精耕细作，代理进口美容产品伊婉连续三年保持 100%以上增
长,2016年销售突破4亿元,预计2017年仍能保持50%以上的增速,
高毛利产品将 2016 年华东宁波公司净利润提至 1.49 亿元, 同比增长
62.53%,同时公司未来有望将该模式复制到其他医美产品的代理中。
3.大股东大幅增持+大力度利润分成方案彰显公司发展信心，坚定并购整
合布局海外市场。
公司于2016年1月18日向特定投资者非公开发行人民币普通股(A
股)51,998,217股,其中远大集团认购48,930,945股(持股比例由35.50%
变更为 41.77% )、华东医药集团认购 3,067,272 股,发行价 67.31 元/股,
募集资金净额 34.68 亿元，用于补充流动资金，大大缓解公司运营压力。
分红预案出台,公司拟向全体股东每10股派发现金股利13.5元(含
税), 股息率约为1.65%, 同时以资本公积金向全体股东每10股转增股本
10股,是公司近10年来首次进行送股,有利于增强整体流动性。结合大
股东增持公司股票等一系列行动，彰显了大股东以及公司对未来发展的
信心,截至目前公司在手现金 26 亿元。
在公司解决资金压力后,2017年公司还将延续并购整合的发展趋势,
重点关注海外标的，进一步推进海外布局，继续寻求与国际优秀医药企
业的交流合作。
4. 费用结构改善提升公司盈利能力。
2016年公司销售费用33亿元,同比增长19%,基本维持产品的市场
营销力度,加快基层市场布局。其次,公司财务费用 0.9 亿元,相比去年
下降 1.2 亿元, 同比降低 54%, 主要由于公司增发后财务费用降低。与此
同时,公司定增 34.68 亿元,明显改善公司财务状况,预计 2017 年公司
费用管控能够为业绩带来弹性。
三、盈利预测与投资建议:
我们预计 2017-2019 年公司销售收入为 299.05 亿元、340.65 亿元和
385.84 亿元, 归属母公司净利润为 17.74 亿元、22.66 亿元和 28.83 亿元,
对应摊薄 EPS 分别为 3.65 元、4.66 元和 5.93 元。我们认为, 医保目录调
整以及药品招标将为公司药品带来放量，丰富的品种储备为公司将来发
展提供发展潜力,公司作为浙江省医药流通区域性龙头企业,政策带来
的医药商业整合受益显著。因此,我们给予“买入”评级。
百令胶囊、阿卡波糖等一线产品推广低于预期;“两票制”落地低于预
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号