投资评级
业绩快速增长 财务费用下降增厚利润
-华东医药（000963）2016年年报点评
公司基本情况
• 主要财务数据和指标:
最新收盘价(元)
2016 年度,公司实现营业收入 253.80 亿元,同比增长
总股本(万股)
48,606
16.81%; 营业利润 18.56 亿元, 同比增长 34.28%; 归属于上市
流通股本(万股)
43,406
公司股东的净利润 14.47 亿元,同比增长 31.88%;基本每股收
总市值(亿元)
益 3.00元。分配预案为每10股转增10股派13.5元(含税)。
流通市值(亿元)
52 周高(元)
业绩快速增长,财务费用下降增厚利润。公司营业收入稳定
52 周低(元)
增长,其中,医药工业实现收入56.63亿元,同比增长19.15%;
中国远大集团有
医药商业实现收入 197. 37 亿元, 同比增长 16. 16% 医药工业中
第一大股东
限责任公司
主要子公司中美华东继续保持较快增长,百令胶囊销售收入估
41.77%
持股比例(%)
计超过 20 亿元, 增速超过 20%; 阿卡波糖销售超过 15 亿元, 继
每股净资产(元)
续保持快速增长；免疫类产品保持稳定增长；消化类产品中泮
资产负债率
立苏保持较快增长。医药商业保持稳定增长，杭州市区销售收
47.14%
入增速 12%左右，而宁波、绍兴等地业务销售较快，带动公司商
股价走势图
业增速较快增长。公司综合毛利率为 24. 27%, 同比提升 0. 30 个
百分点,主要是由于毛利较高的工业收入占比进一步提升。公
司财务费用较上年减少 1. 12 亿元, 主要是由于公司归还银行借
款，有息负债减少，财务费用下降从而增厚公司利润。我们估
计，未来公司工业收入仍将保持较快增长，江东年产 1200 吨发
酵虫草粉一期扩产项目投产，产能释放后产能可支撑 30 亿的产
品销售，短期产能无忧；公司积极推进一致性评价工作，行业
集中度将进一步提升，有利于技术优势和资金优势的企业；商
业方面 “ 两票制”、“ 三流合一” 等政策对大型商业企业有利
公司作为浙江省医药商业龙头企业,市场份额有望进一步提升。
研发部
鲁春娥
新产品研发进展顺利,长期看好。公司新产品研发进展顺利,
布局领域包括心脑血管类、抗肿瘤类、糖尿病类等,除仿制药
外,公司还通过收购获得一类新药如迈华替尼,目前已进入临
床 1 期 。此外,公司与华东医药新药研究院紧密合作,全年共
取得了甲磺酸伊马替尼片、利奈唑胺片等 13 个临床批件,获得
百令颗粒等 4 个生产批件。公司目前在研产品丰富,研发梯队
布局良好，产品覆盖领域市场空间大，未来随着新产品的逐步
上市,公司工业收入占比进一步提升,盈利能力将进一步增强。
盈利预测与评级。我们预计公司 2017- 2019 年 EPS 分别为 3. 62 元、4. 50 和 5. 54 元，按
最新收盘价计算,对应的动态市盈率分别为 23 倍、18 倍和 15 倍,给予“推荐”的投资评级。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准：
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上；
推荐:
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内，股票涨幅介于沪深 300 指数- 10%—10%之间；
回避：
预计未来 6 个月内,股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
行业投资评级标准：
强于大市： 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上；
中性:
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅介于沪深 300 指数- 5%—5%之间；
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准：
推荐：
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐： 预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数- 5%—5%之间；
回避：
预计未来 6 个月内，可转债涨幅低于中信标普可转债指数 5%以上；
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用发布，需注明出处为中邮证券有限责
任公司研发部,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息；证券代保管、鉴证；代理登记开户；
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有：中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国建设银行、
中国银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务：公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务：公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务：公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务：公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。