⑤ 爱建证券
华东医药(000963)点评报告
医药生物行业
发布日期 2017年3月10日 星期五
业绩保持快速增长，后续发展值得期待
事件: 公司公布 2016 年年报: 公司全年实现营业收入 253.80 亿元, 同比增长 16.81%, 归
属于上市公司股东的扣非后净利润 14.11 亿元，同比增长 32.52%。利润分配方案为: 10 派
执业编号：S0820511030002
13.5 元 (含税), 每 10 股转增 10 股。
核心观点
联系人:李东升
■ 销售毛利率持续提高，营销改革成效明显。公司近年持续推进营销改革，组建不同产品
(线)部,同时在渠道下沉方面加大力度,扩编基层营销队伍,目前营销人员已扩充至
约 3000 人, 将为公司产品在基层和社区的销售提供保障。我们认为, 专科药品营销方式
不同于全科室用药，前者专业性、学术性要求更高，分产品线制定不同营销策略，科室
是在分级诊疗政策叠加作用下，因此渠道下沉有望进一步推动公司慢病用药的销售。在
营销改革推动下,公司销售毛利率持续提高,从 2011 年的 19%左右稳步提升到目前的
24%的水平，显示公司销售效率的快速提高，改革成效明显。
■ 核心品种维持平稳增长态势,后续增长潜力较大。2016年公司核心品种百令胶囊销售收
入突破 20 亿元，同比增长约 20%，阿卡波糖销售收入突破 15 亿元，同比增长近 25%，
两个主力品种均在较高基数情况下，实现平稳较快增长，同时公司免疫线吗替麦考酚酯、
他克莫司、环孢素三个产品销售实现30%左右的高速增长,泮托拉唑预计实现收入约7.5
评级：推荐（维持）
亿。结合本次新版医保目录调整，公司阿卡波糖由乙类升为甲类，后续各省将陆续出台
的医保支付标准，将进一步加速公司该产品对拜耳原研药的进口替代进程。吲哚布芬、
达托霉素、地西他滨被纳入新版医保，其中吲哚布芬和达托霉素属于独家品种，竞争格
局较好，环孢素、他克莫司、吡格列酮这些优质的治疗性用药取消使用限制，这些大品
种的纳入和去限将有望进一步推动公司销售上升到新的台阶，后续增长潜力较大。
■ 商业毛利率有所提高,进口玻尿酸高速增长。公司是浙江省内覆盖终端较齐全的最大的
医药商业企业,2016年公司商业业务毛利率同比提高了0.2个百分点,预计随着两票制
的推行,商业业务毛利率有望进一步提高。宁波公司代理的进口美容产品玻尿酸 2016 年
销售突破 4 亿元,连续三年保持 100%以上增长,在医疗美容市场持续火热的情况下,预
计该产品保持快速增长是大概率事件。
■ 在研管线储备丰富,多个重磅产品有望获批。公司在研储备丰富,总计约27项在研项目,
覆盖肿瘤、心血管、糖尿病等大病种领域，其中包括磺达肝葵钠、硼替佐米、卡泊芬净
三个品种处于申报生产阶段，地西他滨已获得生产批件。其中，磺达肝葵钠在安全性方
面较低分子肝素有较大程度提升，是优质的手术抗凝用药，硼替佐米用于多发性骨髓瘤
患者的治疗, 2013 年强生该产品全球销售额达到 16 亿美元, 市场潜力较大。 这些重磅产
品获批上市，将进一步丰富公司产品线，为公司长远发展奠定坚实基础。
⑤ 爱建证券
■ 盈利预测与建议
公司是国内专科药物龙头之一,在持续进行的渠道下沉等营销改革下,公司核心品种百令胶囊、
阿卡波糖市场潜力较大。受益于新版医保目录及医保支付标准的出台，公司主力产品将加速进口替
代进程。同时，公司在研储备丰富，多个重磅产品即将上市，未来持续成长确定性较强。我们看好
公司的长期发展, 预计公司 2017-2019 年 EPS 为 3.85、4.87、6.01 元, 同比分别增长 29.47%, 26.29%,
23.40%, 当前股价对应的动态估值为 21X、17X、14X。维持“推荐”的评级。
1、 招标进展慢于预期; 2、新产品上市进度慢于预期; 3、招标降价严于预期;
⑤ 爱建证券
也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避:预期未来6个月内,个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市：相对强于市场基准指数收益率5%以上；
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在-5%以下。
信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已
力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,报告中的信息或意见并不构
到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行服务或其他服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。