成本扩张、计提减值、业绩短期承压
2023年02月01日
事件概述: 1月31日,公司公布2022年业绩预告,2022年度实现归属于
谨慎推荐
\triangleright
上市公司股东的净利润 44.54 亿元到 51.97 亿元，同比下降 30%至 40%（经重
述); 归属于上市公司股东的扣非净利润 51.90 亿元到 58.39 亿元, 同比下降
10%至20%(经重述)。
电量向好, 装机加速致成本扩张: 2022年, 公司完成发电量 706.33 亿千瓦
\triangleright
公司风电发电量 162.30 亿千瓦时，同比增长 13.7%，增速较全年增速持平，或
受上年同期风电利用小时高基数影响, 4Q21 全国风电利用小时数为 592 小时为
同期较高值。但风电电量增速低于装机规模及成本增幅，导致公司风电板块盈利
水平较去年同期下降,影响业绩表现。
火电电量基本持平,光伏或将提速: Q4 火电完成发电量 25.45 亿千瓦时,
\triangleright
严家源
同比增长 1.0%; 全年火电电量同比下降 1.9%。光伏装机规模增长推动发电量高
S0100521100007
增,Q4 其他可再生能源(基本为光伏)完成发电量4.05 亿千瓦时,全年完成发
电量 17.52 亿千瓦时，同比增长 44.9%，2023 年年初以来，光伏产业链成本下
研究助理 赵国利
降明显,公司光伏开发有望进一步提速。
计提减值,业绩短期承压:公司积极推进宁夏贺兰山“以大代小”项目,计
\triangleright
划新建 16 台 5 兆瓦机组代替原有 80 台老旧小风电机组, 公司对拆除老机组计
提减值准备。同时受局部地缘政治影响,公司对在乌克兰风电资产计提减值,本
相关研究
次计提减值或是公司业绩短期承压的主因。
1.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年三季报点
评:来风如期改善,全年修复可期-2022/10/
投资建议: Q4公司来风改善, 但装机的扩致使风电电量增速低于成本增幅,
\triangleright
风电板块盈利下滑; 出于审慎性原则对于技改项目与海外资产的减值准备或是公
2.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年半年报点
司业绩短期承压的主因。根据公司电量、电价变化调整对公司的盈利预测，预计
22/23/24 年 EPS 分别为 0.59/1.13/1.16 元（原值为 0.91/1.13/1.16 元），对
3.龙源电力 (001289.SZ) 首次覆盖报告: 行
应 1 月 31 日收盘价 PE 分别 32.0/16.8/16.4 倍,参考可比公司估值水平以及当
慎推荐”评级。
备价格上涨。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。