2021年5月13日
龙蟒佰利 (002601.SZ)
Buv 买进
费倩然
钛白粉行情维持高度景气，新项目投产提升盈利水平
结论与建议:
5月10日,公司发布公告上调各型号钛白粉的价格,国内价格上调1000元
人民币/吨,国际价格上调150美元/吨。
另外,公司50万吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣创新工程5月8日正式通电
投运,产能逐步释放,达产后可实现年产氯化钛渣30万吨。
受全球经济复苏影响，钛白粉需求持续向好，价格不断上涨。另外原料钛
精矿供应持续偏紧，价格大幅上涨。公司产业链完善，原料自给率较高，成
本优势得到进一步凸显。此外公司2020年资本开支较大,新建项目丰富,产
能投放后将带来新的利润增长,未来成长空间大,维持“买进”评级。
钛白粉价格进一步调涨，全年业绩提升有保障: 受下游房地产、汽车等
需求拉动, 钛白粉价格自20年下半年开始持续调涨, 当前金红石型钛白
粉价格为 21567 元/吨, yov+41%, 钛精矿价格为 2425 元/吨, yov+64%。
公司是国内少数拥有钛矿的钛白粉企业，硫酸法钛白粉原料自给率达
60%,成本护城河深,钛精矿价格上涨使得公司享受双重红利,成本优势
近期评等
和产业一体化优势更加明显,行业龙头地位得到巩固。全球经济复苏背
出刊日期
前日收盘
景下, 钛白粉呈现“淡季不淡”局面, 企业订单充足, 行情高度景气,
公司全年业绩增长有保障。
全产业链布局,高筑成本护城河:公司作为全球第三的钛白粉龙头企业,
不断加大资本开支,完善上下游配套产业链。目前50万吨攀西钛精矿升
级转化氯化钛渣创新工程正式通电投运，产能达产后可实现年产氯化钛
渣 30 万吨,将进一步完善“钛精矿-钛渣-钛白粉”产业链,降低成本,
提升公司盈利能力。此外公司云南新立年产20万吨氯化法钛白粉生产线、
云南国钛年产3万吨转子级海绵钛智慧制造技改等项目也都在稳步建设,
将进一步助力公司未来成长。
股权激励计划提振员工积极性:公司实施 2021 年限制性股票激励计划,
计划授予员工 15200 万份股票, 大范围覆盖公司公司中层管理人员及核
心技术(业务)骨干人员,有助于调动管理者和员工的积极性和创造性,
股价相对大盘走势
吸引和保留优秀管理人才和业务骨干、保障公司长期稳定发展。
年实现净利润 37/44/51 亿元, yoy+64%/+17%/+14%, 折合 EPS 为
1.84/2.19/2.50 元,目前股价对应的PE为19/16/14倍。鉴于公司新产
能逐渐释放,业绩增长有保障,维持“买进”评级。
China Research Dept.
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。