公司深度研究
市场价格(人民币): 36.15 元
二季度业绩大幅增长，公司高盈利继续维持
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 6 月 14 日发布 2021 年半年度业绩预告, 2021H1 公司预计归母净利
润 23.27-29.74 亿元, 同比上升 80%-130%。同时, 公司公告公司及子公司
成交金额
龙蟒佰利
共计收到政府补贴资金共计 2051.32 万元。
经营分析
相关报告
公司业绩预告符合预期, 钛白粉景气度上行提升公司盈利。公司预告 Q2 归
1. 《龙蟒佰利公司更新报告-钛白
母净利润 12.63-19.10 亿元, Q2 归母净利润预计同比增长 222.19%-
粉景气度持续提升, 看好公司业
387.24%、环比增长 18.70%-79.51%。公司 Q2 业绩同比环比均大幅上涨,
主要由于钛白粉行业景气度高、产品售价提升，以及公司氯化法和硫酸法产
2. 《股权激励草案推出, 行权条件
高、覆盖范围广-公司点评(龙蟒
均价 2.08 万元/吨, Q2 环比 Q1 均价上涨 14.29%。公司焦作一期 6 万吨/年
氯化法钛白粉产能提升至 10 万吨/年、焦作二期 20 万吨/年氯化法产能及云
3. 《成本优势构筑护城河、钛白粉
南新立一期6万吨/年氯化法钛白粉产能利用率持续提升,氯化法产能释放增
行业未来航母-龙蟒佰利公司首次
加公司盈利。钛精矿 Q1 均价 2050 元/吨, Q2 均价 2410 元/吨, Q2 环比
覆盖》，2020.12.31
Q1 均价上涨 17.56%。虽然钛矿价格二季度大幅上涨, 但公司产业链一体化
联系人
布局, 自备钛矿、硫酸等原料, 成本优势下公司业绩增长明显。
chenyi3@ gjzq.com.cn
预计钛白粉景气度继续向好,公司高盈利继续维持。原料端,国内资源禀赋
王明辉 联系人
限制钛矿资源产能储备无法满足国内需求、全球主要的钛矿生产企业近年无
大幅资本开支意愿,叠加下游钛白粉需求好转,进一步造成原料紧张,钛精
矿预计供给继续偏紧,支撑钛白粉价格。下游需求方面,疫情回暖下钛白粉
订单充足,预计全年钛白粉 8%左右需求增速,供需偏紧下预计钛白粉景气
度继续向好。
盈利预测与投资建议
考虑到钛白粉景气度继续上行,公司作为钛白粉龙头受益明显,产业链延伸
发展钛锆业务及电池材料长期成长性强,上调公司 2021-2022 年净利润至
49.50 亿元(上调 13.95%)、55.57 亿元(上调 5.49%), 2023 年净利润维
持为 64.84 亿元, 维持“增持”评级。
氯化法产能增加导致行业产能过剩; 氯化法钛白粉技术风险以及项目释放进
度不及预期;下游行业需求下行;钛矿景气度下行;存货和应收增速较快、
股权质押风险、商誉减值风险、大股东减持风险等。
图表 1:公司季度营收及增速
图表 2: 公司季度归母净利润及增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼