龙蟒佰利（002601）
钛白粉景气高企，公司一体化优势凸显
2021年06月17日
买入(维持)
股价走势
事件:
亿元~29.74 亿元, 同比增长 80%~130%; 实现基本每股收益 1.04 元/股
~1.33 元/股。对应 2021 年 Q2 单季度归母净利润 12.64 亿元~19.1 亿元,
环比增长 18.8%~80%, 创单季度历史新高。
市场数据
投资要点
■ 钛白粉价格大幅提升,公司量价齐增:受益于供需改善,2021年以来,
公司截止公告前累计发布 6 次钛白粉价格调整公告,累计涨价 5000 元/
吨。2021年6月11日，硫酸法金红石型钛白粉市场主流报价为20500-
22000 元/吨, 氯化法钛白粉市场主流报价为 23500-24500 元/吨, 21 年
O1和O2(截至6月11日),钛白粉价格指数分别为17809元/吨和20725
元/吨, 今年初以来累计上涨约 30%。同时, 公司现有钛白粉产能利用率
提升，特别是公司氯化法产能有效释放，量价齐增，是拉动业绩实现高
基础数据
增长的主因。
■ 钛白粉处于强景气周期,公司一体化优势凸显:钛白粉下游主要应用领
域为涂料及塑料行业,合计需求占比约80%。受北美地产行业景气提升
的拉动,全球地产行业自 2018 下半年景气不断提升, 受 2020 年疫情冲
击景气短暂中断后,2021年地产竣工面积累计同比大幅增长,21年O1
我国地产竣工面积同比累计提升 22.9%; 21 年 Q1 我国汽车产销量同比
相关研究
大幅增长 81.7%和 75.6%。同时伴随着世界经济复苏，中国钛白粉出口
份额持续提升, 2021年1-4月份累计出口43.51万吨, 同比+10.9%。公
1、《龙蟒佰利 (002601); 竞购
司打造“钛精矿-氯化钛渣-氯化法钛白粉-海绵钛-钛合金”完整钛
金川钛厂资产，一体化铸就长
产业链，拥有 101 万吨/年产能，充分受益本轮钛白粉景气周期。同时，
远未来》2020-08-26
公司 50 万吨钛渣升级项目 1#炉于 21 年 6 月投产, 预示着攀西 50 万吨
2、《龙蟒佰利 ( 002601 ): 一季
钛精矿升级转化 30 万吨氯化钛渣项目全面投产在即,有利于降低氯化
报实现高增长，定增加速发展
法钛白粉成本。
节奏》2020-04-24
■ 布局新能源材料: 2021年2月19日,公司发布公告,全资子公司河南
3、《龙蟒佰利 (002601): 氯化
佰利新能源材料有限公司拟出资 3 亿元在河南省沁阳市成立河南龙佰
法钛白粉龙头，全产业链布局
新材料科技有限公司,根据公司经营范围及公开报道,我们预计公司结
优势突出》2020-04-03
合自身产业链优势，布局新能源材料业务。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021~2023 年归母净利分别为
50.79/56.48/64.43 亿元, EPS 分别为 2.27/2.52/2.88 元, 当前股价对应 PE
分别为 16X/14X/12X, 考虑到公司稳固的行业地位、完善的产业链配套、
在建项目的陆续达产,维持“买入”评级。
达预期，竞争对手掌握氯化法工艺。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号