北方华创:实现进口替代的
半导体设备龙头，未来业绩
弹性大
摘要:
北方华创发布 2017 年度业绩快报,实现营业收入 22.28 亿元,同比增长
37.35%; 实现归属于上市公司股东的净利润 1.25 亿元, 同比增长 34.52%。
公司为国内半导体设备龙头公司,产品线价值覆盖 IC 制程 20%,有望深度
受益半导体产业加速向中国转移的进程。公司主要产品包括电子元器件和电
子工艺装备, 元器件产品需要增速稳定, 装备业务正快速扩张, 单体价值量
高,业绩弹性大。我们预测公司 2018-19 年有望实现业绩 2.35 亿和 3.14 亿
事项:
公司2017年度实现营业总收入22.28亿元,同比增长37.35%;实现营业利润
1.95 亿元,同比增长 144.33%;实现归属于上市公司股东的净利润 1.25 亿元,
同比增长34.52%。
点评:
亿元,同比增长25.49%,占比总收入比重为34%,同比有所下降。由于公司
电子元器件主要客户为军工航空航天、船舶、精密仪器等军工领域、客户粘
性强,增长相对稳定,未来有望保持10-20%左右的增速。
中银国际证券股份有限公司
电子装备业务快速增长，主要发力点在泛半导体设备和真空设备。2017年公
具备证券投资咨询业务资格
司电子工艺装备主营业务收入14.4亿元,同比增长44.52%。其中,泛半导体
设备(集成电路设备+LED设备+光伏设备)业务收入 11.39 亿元,同比增长
40.15%, 真空设备收入2亿元, 同比增长127.46%, 新能源锂电设备主营业务
杨绍辉*
收入1亿元,比上年同期增长5.06%。
中国半导体装备龙头, 打造“设备”+“产品”的双轮驱动公司。公司集成电
shaohui.yang @bocichina.com
路产品线覆盖制造核心制程的20%(价值量)的设备,且在持续扩展。电子
元器件产品稳定增长,提供稳定收入和利润;设备技术和市场持续突破,
LED、光伏等行业设备已基本实现进口替代,IC制程设备在02专项支持下,
持续研发突破、刻蚀机、PVD、CVD、氧化炉等设备已经进入下游厂商的正
线,正处于进口替代的初级阶段,替代率逐步提高。我们判断公司将受益于
半导体产业向中国转移的盛果,业绩弹性较大。