2018年1月31日
北方华创: 收购美国
Akrion 公司, 技术+市场双
重收获
北方华创(002371.CH/人民币 33.89, 买入) 成功收购 Akrion 公司清洗机
设备业务的相关资产，并签署了相关交割文件。此次收购高效整合公司原有
业务,深度融合,有望帮助公司提高清洗机设备的研发实力和开拓更广阔市
场。作为中国半导体设备的龙头公司,产品线覆盖晶圆制造核心制程的 20%
2018年1月16日、北方华创总裁赵晋荣先生与美国 Akrion Systems LLC 公司总
裁 Michael loannou 先生在 Akrion 公司位于美国宾夕法尼亚州阿伦敦的总部正式
签署资产交割相关文件,北方华创微电子在美国新设的全资子公司 NAURA
Akrion Inc.正式取得了 Akrion 公司全部清洗业务相关资产。
收购 Akrion 历时超过5个月，终获批准修的正果
北方华创于2017年8月8日发布公告, 拟以1500万美元收购美国 Akrion 公司,
历时5个多月,先后经历北京商务局、发改委、外汇局、和美国政府、台湾
经济部等部门的审批, 最终于 2018年 1月 16日, 获得全部审批, 并完成交
相关研究报告
此例半导体领域成功收购案例意义重大。此案是美国政府特朗普(Donald
《半导体行业深度报告——装机大年到来,国
Trump)总统上任以来的首笔中资收购案。中资企业竞购半导体公司引起了美
产设备随“芯”崛起》2017.12.22
国外国投资委员会和多届美国政府的特别关注。
清洗机是半导体制程中应用最多的关键设备，市场巨大且持续增长
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
清洗机在半导体制程中重要且需求量大。半导体晶圆在制程中清洗的目的:
去除瑕疵和颗粒,以提高晶片成品率,清洗工艺的步骤已经超过制造工艺步
机械行业:铁路装备、工程机械、油服、
骤的 1/3; 20nm 节点的 DRAM 已经多达 200 个清洗步骤。据 IC insight 测算, 全
自动化等
球清洗设备的市场空间在 2015-2020 年的复合增长率为 6.8%，是一个巨大且
杨绍辉*
不断成长的市场。
(8621)20328569
收购完成后, 扩产公司产品线, 提高产品技术
清洗机是北方华创原有的主要产品之一:公司在2016年年报中披露,公司的12英寸清洗机累计流片
两已突破 60 万片大关。2017 年在铜互连清洗机等产品方面也有所突破: 2017 年 7 月 5 日公司新研发
Saqua™ 单片清洗机进驻中芯北方28纳米生产线,此清洗机兼具通孔/沟槽刻蚀后清洗、衬垫去除后
的清洗等多种工艺。
此次收购,北方华创半导体清洗设备产品线得到了有效的补充和增强,整合后的清洗业务包括单片
清洗和批式清洗两大产品线、覆盖工艺种类进一步增多、有力提升了北方华创微电子清洗设备业务
的整体市场竞争力，使北方华创微电子有能力更好的为全球范围的客户提供全面的清洗工艺设备解
决方案。
后期整合, 帮助公司打开更大市场空间
公司后期将原有清洗机事业部与 NAURA Akrion 进行整合,通过对研发、市场开拓、销售渠道、售后
服务、制造和供应链等业务领域的协作，全面提升研发能力，降低产品成本、缩短交货周期，抓住
快速发展的中国市场，服务于中国IC制造、硅晶圆制造、先进封装、半导体照明、微机电系统和新
兴半导体等领域的客户。
盈利预测与投资建议
北方华创是产品线最丰富 (覆盖全制程 20%设备)、技术最领先 (多项设备通过 02 专项验收)、基
金机构布局最多的设备类半导体公司,我们持续推荐。
我们预测公司 2017-19 年有望实现净利润 1.43 亿元, 2.35 亿元, 和 3.14 亿元, 对应的 eps 分别为 0.313,