2022 年 8 月 2 日
603369.SH
今世缘
股权激励目标积极，彰显高质量发展信心
原评级: 买入
今世缘公告股权激励计划(草案变更),公司拟向激励对象授予770万份股
权期权,约占公司总股本的0.614%,行权价格为56.24元/份。激励人数不
超过 345 人, 其中中层骨干共计 338 人。公司长效激励机制持续完善, 下
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
公司股权激励持续推进,考核目标彰显高质量发展信心。2020年4月,公
今世缘股票期权激励计划公告点评.
告股票期权激励计划, 因受疫情影响公司需调整基期, 故激励方案未能顺
利实施。近日,公司公告股权激励计划(草案变更),从变更内容来看,
股价表现
激励对象由此前360人调整为345人,其中高级管理人员新增两位(董事长
顾祥悦及董事鲁正波),由此前5人调整为7人,授予比例合计15.8%。中
层骨干激励范围较广,较此前增加 3.2pct 至 84.2%。从行权条件来看,公司
调整了基期,以 2021 年为基数,22-24 年营收增速分别不低于 22%、51.3%、
90.6%、扣非归母净利增速分别不低于 15%、32.3%、52.1%。扣非归母净利
目标未做调整为15%。考虑到激励行权条件不低于对标企业的75分位值,
我们判断公司净利增速将高于规划目标。根据公司《五年战略规划纲要
(2021-2025)》, 2025年公司努力实现营收过百亿(争取150亿元)。从激
励方案行权条件来看,公司十四五有望达成争取目标。
收入目标制定积极，下半年收入增速有望提速前行。江苏省内受疫情影
响,5月上旬市场消费才逐渐恢复,白酒终端库存普遍较高,公司回款
进度慢于往年同期。公司6月份开展“百日大会战”营销活动,全力抢抓消
费回补。根据微酒新闻,公司各条线领导亲自挂帅,全程统筹推进大会
战,力争前三季度完成全年目标的80%。公司执行不压货政策,随着消
费场景逐渐恢复及公司市场投入加大，我们判断终端动销将持续向好。
公司核心大单品四开国缘 6 月 25 日上调开票价 10 元/瓶，终端实行控盘
分利政策,目前价值链条稳定。2022年以来公司对V系列营销主体进行
元以上价格带仍有较大空间。激励方案 2022 年收入考核目标为 22%，考
虑到上半年江苏省内受疫情影响较大，如若顺利完成考核目标，预计下
半年公司将加大营销投入、收入增速有望提速前行。
公司产品线明晰,价位带占优,股权激励计划助力提升销售动力。疫情
背景下,龙头企业抗风险能力强,可顺利渡过艰难时期。根据疫情影响,
以2022年8月1日收市价为标准
我们调整盈利预测、预计 22 至 24 年公司 EPS 分别为 1.89、2.31、2.78 元/
相关研究报告
评级面临的主要风险
《今世缘: 1季报业绩实现较快增长，产品结
省内受竞品挤压、渠道库存积压。疫情反复导致消费场景缺失、未能顺
构持续优化》20220502
利完成目标规划。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:白酒Ⅱ
(8610)66229391
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)