2018年09月01日
扣非净利润大幅增长 现代服务引
推荐/首次
领业务转型
东方电气
财报点评
东方电气（600875）中报点评
事件:
公司发布中期业绩报告, 2018H1 公司实现营业收入 165.42 亿元, 同比增长 7.57%, 净利润为 51,429.88 万
元，同比增长 5.81%，扣除非经常性损益的净利润为 46526.88 万元，同比增长 41.71%。
公司分季度财务指标
观点:
1. 业务转型成效凸显, 大幅拉动业绩增长
2018H1公司实现扣非净利润同比增长41.71%, 增速高于营收增速7.57%, 主要原因在于毛利较高的工程及服务
板块业务大幅扩张,报告期内营业收入及新获订单均快速上涨。2018H1公司实现营业收入165.42亿元,其中
占比20.5%的工程及服务子版块营业收入达到33.8亿元,同比增长85.5%。
工程及服务子版块是公司近年来业务转型的重点,虽然业务占比低于能源装备制造业,但是其毛利率25.2%
高于能源装备制造业10 pct,对公司总体利润贡献率为28%。在169.62亿新增订单中,工程及服务新增订单占
比21.8%, 不断增加的新订单将提升公司利润率中枢。
东方财智 兴盛之源
2018H1公司收购母公司资产并获得通过，业务范围新增电力电子与智能控制、金融、物流、贸易、新能源、
工业智能装备等业务,其中电子与智能控制业务营收在2018H1占公司总营收4%,新增订单中占6%,具备提升
空间和发展潜力。
公司逐步推进从传统设备制造商转型为综合服务商，在2018H1在线智慧电站服务平台主要功能板块、备品备
件网上商城基本建成，在电力投资逐渐放缓的背景下，积极转型将会提高公司在存量市场的竞争力和盈利能
2. 风电振兴初战告捷,海上风电取得突破
2018H1全国风电运营状况大幅改善,弃风率下降4.9%,风电发电量同比增长28.6%。在此背景下,公司海上风
电订单取得零的突破，中标三峡集团福建兴化湾60MW海上风电项目。海外风电订单持续增长，埃塞俄比亚阿
伊莎项目、古巴赫拉杜拉二期项目已正式生效,俄罗斯乌里扬诺夫斯克项目已获得业主签发的设备移交证书。
同时,风电新产品研发取得实质性进展,5MW海上风机通过型式认证并获得首批订单,8MW海上风机研制正在
按计划推进, 3. XMW陆上大风机已完成施工设计并获得阶段性设计认证证书。
2018H1公司风机产量为94套/0.22GW,同比下滑38%。不过随着用电环境改善以及政策对于新能源发电的支持,
风机业务仍存在非常大的发展空间。
3. 国际业务不断拓展,资产整合效益凸显
公司全面完成国际业务资源整合，实现了东方国际一体化运行、整合效果逐步显现。东方国际整体市场形势
在报告期内触底回升,海外项目中标金额折合人民币178亿元,取得埃及汉纳维恩等大型项目授标通知,市
场地域新进入新进入巴布亚新几内亚、乌兹别克斯坦、非洲马里等地区和国家。海外业务的拓展，有助于新
市场的开发及公司口碑、技术的提升，同时也能够缓解国内需求不振带来的产能利用率不足，海外业务将成
为未来公司业务的重要支撑。
4. 核电新项目重启将拉动核电装备业务
东方财智 兴盛之源
公司在核电设备制造领域拥有良好的供货业绩, 可以制造绝大多数核岛主设备, 2018H1公司核电设备出口取
得突破，获得英国欣克利角C核电站常规岛汽轮机低压外缸设备、核岛重型支撑设备供货合同，这是对公司
核电设备制造能力的极大肯定。由于2016、2017年没有核电新项目获批,公司核电装备业务发展减速。2018
年8月14日三门1号AP1000机组已进入100%功率平台，即将正式进入商业运行阶段，历经9年建设的三门1
号机组完工将触发新一轮核电开工潮，公司凭借着在核电装备制造领域的领先优势，将受益于新项目重启实
现业绩进一步提升。
结论:
公司是国内能源设备生产龙头企业，积极从传统设备制造商转型为综合服务商，大力发展风电等新能源以及
进行海外拓展,同时不断向利润较高的工程及服务业拓展,开发电子与智能控制等新领域,为公司业绩提升
创造空间。我们预计公司2018年-2020年的营业收入分别为330亿元、352.5亿元和382.7亿元,归属于上市公
司股东净利润分别为7.9亿元、9.31亿元和10.3亿元，每股收益分别为0.34元、0.4元和0.44元，对应PE分别
为21、18、16。首次给予 “推荐”评级。
风电装机市场需求不足、海外项目政治风险、核电项目审批不及预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
贺朝晖
清华大学机械工程学士,核科学与技术专业硕士,4年核电行业工作经验,3年国际能源工程企业工作经验,
2018年加入东兴证券从事电力设备与新能源研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源