买入 (维持)
2023年10月26日
华东医药（000963）医药生物
工业板块稳健增长，医美业务表现亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023年三季报,2023Q1-3公司实现营业收入 304亿元,同比
亿元, 同比增长 13.6%; 2023Q3 公司实现营业收入 100.1 亿元, 同比增长 3.6%,
实现归母净利润 7.6 亿元，同比增长 17.8%；扣非后归母净利润 7.3 亿元，同比
增长 16.5%, 利润端表现超预期。
医药工业:存量压力逐步出清，创新转型持续加码。2023Q1-3公司医药工业板
相对指数表现
块实现营收 89.9 亿元(含 CSO 业务, +9.5%), 扣非归母净利润 18.4 亿元
(+13.4%); Q3 单季度实现营收 29.4 亿元(含 CSO 业务, +8.3%), 扣非归
母净利润 6.1 亿元 (+10.1%)。我们认为,目前公司核心品种多数已完成集采降
价, 未来几年存量产品及尚未参与集采产品压力逐步出清; 创新品种聚焦肿瘤、
内分泌、自免三大核心治疗领域。利拉鲁肽、淫羊藿素胶囊、阿格列汀等新品
驱动, 迈华替尼、MGN853、QX001S 等品种紧随其后, 截至 2023H1 公司已
储备在研创新药及生物类似药项目51款,创新转型逐见成效。
医美板块:国内增长超预期,海外盈利能力提升。2023Q1-3公司医美板块合计
实现营收 18.7亿元（+36.7%）: Q3单季度实现营收 3.1亿元（+82.3%）。截至
2023H1 公司拥有无创+微创医美高端产品 36 款,其中已上市 24 款、在研全球
创新产品 12款, 国内:伊妍仕强产品力带来高速放量,设备类产品蓄势待发,
基础数据
医美子公司欣可丽美学实现营收 8.2 亿元(+88.8%); 海外:公司收购 Sinclair
整合初见成效，2023Q1-3实现合并营收 1.1 亿英镑（约 9.7 亿元，+23.3%）、
EBITDA 1729万英镑(约1.5亿元), 持续实现经营性盈利, 预计全年海外医美
有望持续保持较快增长,对公司盈利贡献也将不断提升。
工业微生物:深耕合成生物学 40年,打造医药工业第二成长曲线。公司以珲达
生物为核心研发创新平台持续践行工业微生物发展战略、已完成创新药物
(xRNA&ADC 药物) 原料、医药原料药&中间体、大健康&医美原料领域整体
相关研究
布局, 2023Q1-3 整体收入剔除特定商业化产品业务后同比增长 36.2%。结合美
1. 华东医药(000963):优质白马创新转型。
华高科业务逐步修复、美琪健康 2023年投产、华仁科技 2023年并表等因素。
医美业务未来可期 (2023-10-25)
我们认为工业微生物有望成为公司医药制造板块第二成长曲线。
元,对应估值分别为24倍、20倍和17倍,维持“买入”评级。
局加剧风险:仿制药品种集采降价幅度超预期风险:海外经营风险及汇率波动
风险: 医美行业政策风险及医疗事故风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队