公司点评●化学制药
2023年10月25日
Q3 利润高增长,反腐承压下业绩超预
华东医药(000963)
(维持)
--华东医药三季报点评
核心观点:
事件: 2023.10.24 公司发布三季报,前三季度实现收入 303.95 亿元,同比增
实现收入 100.09 亿元,同比增长 3.61%;实现归母净利润 7.55 亿元,同比增
长 17.84%。
反腐承压下医药工业继续稳健向上, 商业略受影响。分业务来看, 工业前
三季度实现收入89.94亿元,同比增长9.48%;实现扣非归母净利润18.35亿
元,同比增长13.41%;单03实现收入29.40亿元,同比增长8.34%,实现扣
非归母净利润 6.09 亿元,同比增长 10.13%。工业板块积极提升运营管理水平,
持续落实降本控费,运营质效稳步提升。商业前三季度实现收入 202.91 亿元,
亿元,同比下降 1.5%。
海外医美预计扭亏，国内医美快速增长。医美前三季度实现收入 18.74 亿
元，同比增长 36.99%，单 Q3 实现收入 6.5 亿元，同比增长 38.30%。Sinclair
前三季度实现销售收入 1.10 亿英镑(约 9.73 亿元人民币, 同比增长 23.27%),
实现 EBITDA 1,729 万英镑(约 1.48 亿元人民币),并持续实现经营性盈利。
预计 Sinclair 全年将保持较快增长趋势,实现扭亏为盈。国内医美欣可丽美学
相对沪深 300 表现图
前三季度实现收入 8.24 亿元, 同比增长 88.79%, 单 Q3 实现收入 3.08 亿元,
同比增长82%。伊妍仕销售将持续加速,并融合芮艾瑅和酷雪两大新品,全面
完成年度经营目标。
创新产品逐步兑现,提供长期成长弹性:创新方面,ELAHERE的中国 BLA
申请预计 Q4 获得受理,有望于 2024 年获批上市。乌司奴单抗生物类似药的
上市许可申请已于 8 月获得 NMPA 受理,用于治疗斑块状银屑病。用于治疗
系统性红斑狼疮的创新药 HDM3002 已正式加入 Ha 期 MRCT 试验。另外, 公
司以 GLP-1 为核心,建立涵盖口服、注射剂等多种剂型包括长效和多靶点相
关 8 款产品。公司自主研发的口服 GLP-1 受体激动剂 HDM1002 糖尿病适应
症已于 5 月首获中美双 IND 批准, 并于 6 月初实现 FIH; 肥胖适应症的中国
IND 申请于 9 月获批。自主研发的 GLP-1R/GIPR 双靶点长效多肽类激动剂
HDM1005 预计 2024 年初递交 IND 申请。司美格鲁肽注射液、德谷胰岛素注
射液的Ⅲ期临床研究已启动,并于9月完成首例受试者入组。
相关研究
投资建议: 公司是集医药研发、生产、经销为一体的大型综合性医药公司,
【银河医药】公司深度报告_华东医药(000963)_成功转
医美与工业微生物板块高速发展,医药工业与商业板块经营保持稳健,创新转
型升级,创新医美双发驱动
型为公司中长期发展提供想象空间。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润
为 29.17/36.66/46.13 亿元, 同比增长 16.70%、25.70%、25.81%, EPS 分别为
1.66/2.09/2.63 元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 为 22/18/14 倍, 维持“推
荐”评级。
风险、产品注册进度不及预期的风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。