华东医药(000963.SZ) 2023年三季报点评:伊妍仕持续
优异增长，海内外医美业务盈利贡献能力不断提升
公司研究
2023年10月25日
公司点评报告
事件: 公司发布 2023 年三季报: 实现营业收入 303.95 亿元/yoy+9.10%, 实
华东医药(000963)
现归母净利润 21.89 亿元/yoy+10.48%, 扣非归母净利润 21.60 亿元/yoy+
13.62%。单 Q3 来看,实现营业收入 100.09 亿元/yoy+3.61%,实现归母净利
投资评级
无评级
润 7.55 亿元/yoy+17.84%, 实现扣非归母净利润 7.33 亿元/yoy+16.43%。
上次评级
无评级
▶医药工业降本增效+医美业务盈利能力持续提升共同促进盈利能力向好。
亿元,同比分别+7.0%/+9.5%/+37.0%; 单 Q3 来看, 医药商业/医药工业/医
毛利率为 32.12%/yoy+2.13pct; 23Q3 期间费用率为 22.51%/yoy+0.85pct( 其
中销售/管理/财务/研发费用分别同比+0.55/-0.16/-0.06/+0.53pct), 净利率为
7.53%/yoy+0.78pct。医药工业板块通过积极提升运营管理水平，持续落实
降本控费，运营质效稳步提升，叠加医美业务盈利能力持续提升，多维度
促进 Q3 盈利能力向好。
▶Q3 国内医美板块环比微增同比高增，期待后续管线丰富接力增长。(1)
国内医美业务:伊妍仕持续领跑高端再生市场,两大光电新品类潜力可观。
23Q1-Q3 全资子公司欣可丽美学实现收入 8.24 亿元/yoy+88.79%, 盈利能
力持续提升。单Q3来看,实现营业收入3.08亿元/yoy+82%/环比微增,国
内医美业务保持优异增长，注射类明星单品伊妍仕搭配光电射频类产品芮
艾瑅、酷雪两大新上市产品,有助于打造“一站式”面部年轻化塑美方案,
李汶静 美护行业研究助理
多类型产品协同效应共促销售增长。未来管线方面, 当前注射类 (伊妍仕
M型、MaiLi等)、光电类(Glacial Rx、V系列等)临床注册节奏稳步推
进,更长维度来看,战略合作韩国 ATGC 公司完善肉毒布局,对于公司全
球医美业务均有助益。(2)海外医美业务:积极克服经济增长放缓影响,
亿元/yoy+23.27%, 实现 EBITDA 约 1.48 亿元, 保持经营性盈利, 单 Q3 来
看,海外医美实现营业收入 3.04 亿元/yoy+17%, 公司预计 Sinclair 全年整
体有望继续保持较快增长趋势，对公司的盈利贡献亦有望不断提升。
▶盈利预测:核心产品伊妍仕 Q3 保持环比增长、同比高增,光电设备
(Reaction、酷雪)进一步丰富医美管线,有助于公司打造“一站式”面部年
轻化塑美方案，强化公司医美业务综合竞争力，预计医美业务盈利能力将
继续向好, 我们预计 2023-2025 年公司归母净利润为 29.42/36.08/43.04 亿
元,同比分别增长 17.7%/22.6%/19.3%,对应 PE 分别为 24/20/17X。
▶风险因素:研发临床进度不及预期、市场推广效果不及预期,医美产品竞
争加剧。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李汶静, 无。
管商贸零售团队, 2021年任现代服务业研究中心总经理。2022年加入信达证券, 任研
究开发中心副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第 2 名、水晶球社服第 1 名/零售
周子莘, 周子莘, 南京大学经济学硕士, 华中科技大学经济学学士, 曾任兴业证券社
美。。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。