华东医药（000963）
2023 三季报点评: 医美保持快速增长、工业
2023年10月26日
表现稳健，利润增速超预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
事件: 2023 前三季度,公司实现营收303.95 亿元(+9.10%,表示同
比增速,下同);归母净利润21.89亿元(+10.48%);扣非归母净利
市场数据
润 21.60 亿元(+13.62%), 若扣除股权激励费用及参控股研发机构等
损益影响,公司前三季度实现扣非归母净利润 24.62 亿元(+19.36%)。
Q3 单季度实现收入 100.09 亿元 (+3.61%), 归母净利润 7.55 亿元
(+17.84%), 扣非归母净利润 7.33 亿元(+16.43%)。 收入符合预期,
利润超我们预期。
■ 医美板块表现亮眼，工业板块保持稳健增长。1) 医美板块: 前三季
度实现营收 18.74 亿元 (+36.99%, 剔除内部抵消因素)。根据我们估
算，单 Q3 季度，海外医美全资子公司英国 Sinclair 实现营收约 3 亿
元人民币(+17%),持续实现经营性盈利;国内医美全资子公司欣可
基础数据
丽美学实现收入 3.1 亿元 (+82%, 主要为“伊妍士少女针”), 依然
保持快速增长。我们估计 2023 年国内医美 10-11 亿收入、海外医美
14 亿收入左右。2)工业板块: 前三季度实现营收 89.94 亿元(+9.48%,
含 CSO), 扣非归母净利润 18.35 亿元 (+13.41%)。Q3 单季度实现
营收 29.4 亿元 (+8.34%, 含 CSO); 扣非归母净利润 6.09 亿元
(+10.13%), 工业板块在医疗反腐背景下依然保持稳健增长。3) 商
相关研究
亿元 (+6.03%), 单 Q3 季度实现收入 66.6 亿元, 同比下降约 1%;
《华东医药(000963): 2023H1 业
商业发货 8 月份受到影响有所下滑，全年来看依然保持稳健增长。
绩预告点评: 国内医美实现快速
■ 三季度毛利率净利率提高，期间费用率稳定。公司前三季度毛利率
增长，整体业绩符合预期》
31.86% (+0.09pp), 净利率 7.22% (+0.02pp); 单 Q3 毛利率 32.12%
(+2.13pp),净利率 7.53% (+0.78pp)。医美业务整体快速增长,收
入占比提升，带动整体毛利率水平提升。公司前三季度销售费用率
《华东医药(000963): 2023 一季
15.34% (-0.83pp), 管理费用率 3.64% (+0.2pp), 研发费用率 2.77%
报点评:工业板块稳健增长,医
(-0.05pp); 单 Q3 销售费用率 15.77%(+0.55pp), 管理费用率 3.84%
(-0.16pp),研发费用率 2.82% (+0.53pp); 费用率水平整体稳定。
美板块有望于二季度增长加速》
■ 盈利预测与投资评级: 三季度业绩符合预期, 但考虑到行业政策变
化可能产生的影响, 我们将 2023-2025 年公司归母净利润预计
29.59/36.07/43.50 亿元下调至 29.03/35.11/42.16 亿元,对应当前市值
的 PE 分别为 24/20/17 倍。维持“买入”评级。
和上市进展或不及预期; 集采及医药行业监管政策不确定性风险等。
华东医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号