华东医药 (000963.SZ): 与重庆誉颜签署股权投资&产品
独家经销协议、重组肉毒进一步完善公司肉毒管线布局
公司研究
2023年11月15日
公司点评报告
事件:(1)华东医药全资子公司欣可丽美学、 杭州产投、拱墅国投与重庆
|华东医药(000963)
誉颜制药有限公司及其股东代表共同签订股权投资协议,各投资方以共计人
民币 3 亿元认购重庆誉颜新增注册资本人民币 210.226 万元, 对应于本次交
投资评级
无评级
易后共计 8.5714%的股权; 其中欣可丽美学出资人民币 1.5 亿元, 本次交易
上次评级
无评级
后持有重庆誉颜 4.2857%的股权 (据此测算重庆誉颜估值为 35 亿元)。(2)
华东医药与重庆誉颜签署独家经销协议,获得重庆誉颜拥有的重组 A 型肉
毒毒素 YY001 产品在中国大陆、香港特别行政区、澳门特别行政区医美适
应症领域的独家商业化权益。
▶行业角度来看, 肉毒使用率较高, 中国市场庞大且快速增长。根据 ISAPS,
肉毒素是使用率最高的非手术类医美项目,2022年全球整形外科医师施行
922 万例, 占所有非手术类医美项目比例为 48.9%, 同比增长 26.1%, 均高
于玻尿酸。中国的肉毒素市场庞大，且具有快速增长的特点。根据弗若斯
特沙利文的数据,2017-2021年,中国肉毒素产品的市场规模由人民币19
亿元增加至人民币 46 亿元, 复合年增长率为 25.6%, 预计市场规模将于
2025 年及 2030 年分别达到人民币 126 亿元及人民币 390 亿元, 复合增速
为 25.4%。
>重组肉毒毒素 YY001 具备相比天然肉毒更高的安全性和较低的制备成本。
根据弗若斯特沙利文报告,天然肉毒毒素存在:①免疫源性问题:天然肉
毒通常包含辅助蛋白及其他梭菌蛋白，该等蛋白在注射中无活性，并潜在
增加免疫原性，而引发安全性问题。②生产成本较高: 天然肉毒毒素的生
|李汶静 美护行业研究助理
产过程较为复杂、需要在储存运输过程中维持冷链,导致成本较高。YY001
作为通过新型重组蛋白生产途径生产的重组肉毒毒素,具备以下优势:①
纯度、安全性较高: YY001 的 150 kDa 神经毒素比例可达 98%, 远超天然
肉毒毒素产品中的 150 kDa 神经毒素比例, 其高纯度降低了外源蛋白质进
入人体并避免相关免疫源性风险，提高产品安全性。②制备成本较低:产
品可从简单培养基中通过扩展、重复的方式高效制备,有效降低 YY001 生
产成本。 临床进度&产能方面, YY001 于 2022 年 3 月获得中国药监局批
准开展临床研究，目前已成功完成以改善中度至重度眉间纹为适应症的
I/II 期药物临床试验，正在积极推进 III 期临床试验，其冻干制剂生产线已
于 2023 年 Q1 开始投入使用, 年产能可达 200 万瓶。
>重组肉毒加入后公司肉毒管线进一步丰富,未来继续合作探索长效肉毒研
发。公司近期引进的韩国肉毒素产品 ATGC-110 为零复合蛋白成分的肉毒
杆菌素，通过去除导致抗药性的无毒蛋白来减少抗药性，具有对重复治疗
和大剂量治疗相对安全的优点。从产品效果上看,YY001 和 ATGC-110 两
款肉毒素产品可根据差异化的疗效满足求美者年轻化与高安全性的需求;
从覆盖市场来看, ATGC-110 将主要聚焦全球医美肉毒素市场, 计划在全
球多个国家和地区同步启动注册工作,YY001 主要覆盖中国大陆、香港&
信达证券股份有限公司
澳门特别行政区; 从临床注册进度来看, YY001 将有望早于 ATGC-110 在
CINDA SECURITIES CO., LTD
中国市场上市。未来研发合作方面,公司将与重庆誉颜达成长期战略合作,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
充分利用各自优势合作研发长效肉毒毒素产品,有望在肉毒毒素市场中实
现差异化竞争。
▶盈利预测:今年以来公司国内医美核心产品伊妍仕持续亮眼增长、海外医
美有望于今年实现盈利、公司整体医美业务的盈利能力继续增强、此外、
利拉鲁肽减重适应症产品亦在持续放量,可期待24年对公司收入、利润
有更好贡献, 近期肉毒管线的布局完善有助于公司打造“一站式”面部年轻
化塑美方案,公司医美业务综合竞争力有望继续得到强化。我们预计 2023-
2025 年公司归母净利润为 29.42/36.08/43.71 亿元, 同比分别增长
17.7%/22.6%/21.2%,对应PE分别为25/20/17X。
▶风险因素:研发临床进度不及预期、市场推广效果不及预期,医美产品竞
争加剧。
研究团队简介
售团队, 2021 年任现代服务业研究中心总经理。2022 年加入信达证券, 任研究开发中
心副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023年1月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆
品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。