华东医药（000963.SZ）
公司点评
医药组
医美注射类产品线持续丰富，GLP-1 管线研发顺利推进
业绩简评
2023年10月17日,公司发布公告,全资子公司华东医药医美投
资(香港)有限公司(以下简称“医美投资”)与 ATGC Co., Ltd. (以
市价 (人民币): 42.10 元
下简称“ATGC”)签订了产品独家许可协议。医美投资获得ATGC
拥有的含有 A 型肉毒杆菌毒素的注射液 ATGC-110 在包括中国、美
相关报告:
国、欧洲等区域在内的全球独家许可(不含印度), 以及在韩国的
1.《华东医药公司点评:医美板块维持高增速，创新产品
非独家许可,包含医美及治疗的所有适应症的临床开发、注册及商
管线不断丰富》，2023.8.16
业化权益。医美投资将向 ATGC 支付 1300 万美元首付款, 最高不
2.《华东医药公司点评:大陆首款 GLP-1 减肥药物获批,
超过1700万美元的临床开发、注册里程碑。
经营分析
3.《华东医药公司点评：业绩增长符合预期，创新布局看
韩国临床研究顺利推进,有望进一步丰富公司医美注射类产品线。
好长期发展》,2023.4.14
ATGC-110 系一种基于 ATGC 自主开发的、处于临床研究阶段的神经
调节物, 其药物活性成分为 150kDa A 型肉毒素, 用于改善成年患
者的中度至重度眉间纹。截至本公告日,该产品在韩国针对改善中
度至重度眉间纹的||期临床研究已完成,结果达到预设研究终点,
111 期临床研究已完成全部受试者入组, ATGC 将在 111 期临床研
究结束后尽快向韩国食品药品安全部提交上市申请。 未来 ATGC 还
计划拓展治疗多种疾病的适应症。公司将根据研发进展情况,分阶
段启动许可产品在全球各区域的临床及注册申报工作。此次引进
肉毒素产品,将进一步丰富公司医美注射类产品管线,拓充适应症
覆盖，有助于打造多元化的医美品牌和产品集群。
围绕 GLP-1 靶点深度布局, 差异化管线顺利推进。10 月 13 日, 公
司控股子公司道尔生物宣布其全球首创的三靶点多特异性创新药
DR10624 完成了用于超重或肥胖人群的体重管理适应症在中国的 I
期单次给药剂量递增（SAD）临床试验的首个队列（共 12 位受试
者) 给药, DR10624 目前正在新西兰同步开展 SAD 和 MAD 试验, 并
已展现出较为良好的安全性、耐受性和初步药效信号。公司围绕
GLP-1 靶点已构筑了全方位和差异化的产品管线, 在研产品还包括
司美格鲁肽注射液、口服小分子 GLP-1R 激动剂 HDM1002、双靶点
激动剂 HDM1005 及 SCO-094、TTP273 等多款产品。
盈利预测、估值与评级
我们维持 2023-2025 年盈利预期, 预计公司分别实现归母净利润
29.7 亿元(+19%)、36.2 亿元(+22%)、44.3 亿元(+22%)。2023-
2025 年公司对应 EPS 分别为 1.69、2.06、2.53 元,对应当前 PE
分别为 25、20、17 倍。维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;
市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧