旗下企业
2023年10月27日
华东医药（000963.SZ）
公司快报
Q3 业绩稳健增长，医美业务维持高增速
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-10-27)
投资要点
总市值(百万元)
75,247.30
年前三季度,公司实现营收303.95亿元(+9.10%,同增,下同),归母净利润
流通市值(百万元)
21.89 亿元(+10.48%), 扣非归母净利润21.60 亿元(+13.62%)。单Q3来看,
75,045.79
公司实现营收 100.09 亿元(+3.61%), 归母净利润 7.55 亿元(+17.84%), 扣
总股本(百万股)
1,754.43
流通股本(百万股)
非归母净利润 7.33 亿元(+16.43%)。公司业绩保持稳健增长,主要系四大业务
1,749.73
12 个月价格区间
板块齐发力, 尤其医美及工业微生物板块实现较快增长。
49.50/37.29
年股价表现
◆ 医美板块保持高增长态势，新产品研发注册稳步推进。医美板块 2023 年前三季度
实现营收 18.74 亿元(剔除内部抵消因素,+36.99%)。其中海外医美 Sinclair 实
现收入 1.10 亿英镑(约 9.73 亿元人民币, +23.27%), EBITDA 0.17 亿英镑(约
1.48 亿元人民币),持续实现经营性盈利,预计全年将继续保持快速增长趋势;国
内医美欣可丽美学实现营收 8.24 亿元(+88.79%),核心明星产品伊妍仕®领跑国
内再生医美领域。在研管线方面,国内外有10余款医美产品的研发注册正在稳步
能量源设备注册申请已于 2023 年 9 月获受理。此外, 公司已于 2023 年 10 月从韩
国 ATGC 引进 ATGC-110(A型肉毒杆菌毒素注射液),将尽快递交 IND 申请。
◆ 医药工业稳健增长，在研管线高效推进并取得积极进展。医药工业板块 2023 年前
三季度实现营收 89.94 亿元(含 CSO 业务, +9.48%), 扣非归母净利润 18.35 亿
元(+13.41%); 其中单Q3实现营收29.40亿元(含CSO业务,+8.34%),扣
非归母净利润 6.09 亿元(+10.13%)。医药工业板块研发投入持续加大,2023年
赵宁达
前三季度研发投入 16.50 亿元, 其中直接研发支出 10.22 亿元(+17.29%)。目前
创新产品管线已达60项,在研管线高效推进,并取得积极进展。其中肿瘤领域引
相关报告
进的全球首创 ADC 新药索米妥昔单抗 (CA) 国内 BLA 预计 2023Q4 获受理,其
华东医药: 医美业务快速放量, 创新管线即
已于 2023 年 7 月被纳入优先审评,有望 2024 年获批;迈华替尼(NSCLC) III期
将密集收获-华金证券-医药-华东医药-公司
临床已达主要终点; HDM2006 (PROTAC) 已进入 IND 开发阶段。内分泌领域
(GLP-1R/GCGR/FGF21R) 国内减重适应症已于 2023 年 10 月完成 I 期单次剂
量递增的首个队列给药,国内糖尿病适应症 IND 已于 2023 年 9 月获批;司美格鲁
肽及德古胰岛素Ⅲ期临床已于 2023 年 9 月完成首例患者入组。
◆ 工业微生物布局逐步完善。公司 2023 年前三季度在 ADC 原料及特色原料药方面
已与多家海外客户达成战略合作,工业微生物板块整体剔除特定商业化产品业务后
收入同比增长 36.22%。同时公司加快推进动保业务管线布局, 2023 年 10 月新引
进一款兽药保适宁®,其为国内首个获批的中枢镇痛阿片类新兽药,具备较大市场
潜力,有望带来业绩新增量。此外公司于2023年8月成立控股子公司浙江生基,
其将聚焦医美后续产品研发,尤其为高新技术材料研发提供平台,有望支撑管线商
业化落地, 孵化全球化创新产品。
◆ 投资建议:公司各业务板块齐发力,医药工业创新在研管线即将密集收获,医药商
业积极推进创新业务, 医美及工业微生物高速发展。我们维持原有盈利预测, 预测
公司 2023-2025 年归母净利润分别为 29.87/36.45/44.97 亿元, 增速分别为
19.5%/22.0%/23.4%,对应PE分别为25/21/17倍。维持“买入-A”建议。
定性风险、产品销售不及预期风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
赵宁达声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元