旗下企
2021年04月29日
新华保险（601336.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-29)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 Q121 季报,实现营收 813.65 亿元、同比+19.39%,归母净利润
63.05 亿元、同比+36.03%; 收入端系投资收益同比大增 75.23%、保费收入表现
平平,支出端满期及年金给付同比-15.51%、责任准备金净提取同比+26.44%。
◆ 银保趸交放缓、期缴发力: Q121 公司新单继续保持较好增长, 其中个险/银保长险
FYP 同比+13.70%/+7.92%。个险来看,长险期缴 FYP 同比+13.87%,占比略微
提升至94.08%。银保长险业务中,趸交在去年重启后,Q1 均完成百亿级别的冲量,
-年股价表现
今年 Q1 略有放缓;期缴同比大增 78.02%,公司银保渠道价值率预计持续恢复中。
新华保险
- 保险
上证指数
◆ 代理人策略进入下一阶段、助力 NBVM 恢复: 长险 FYP 中，个险占比同比+96bp
58%
49%
至 34.51%。公司去年人力增幅近 20%、突破 60 万人,在今年全行业优增推动中,
40%
我们预计不太会有大规模增员行动。估计产能、留存率、举绩率等全方面考核成为
31%
22%
重点,规模考核弱化。从近期负债端疲弱反映来看,险企对人力下滑的容忍度在提
13%
升,对渠道改革的定力更足。
2020!-08
2020!-12
2021!-
◆ 投资收益率同比提升明显: Q121 末公司投资资产 9574.25 亿元, 较上年末-0.85%、
同比+6.62%。总投资收益率 7.9%、同比+280bp。从 2020 年披露数据看,公司寿
险 NBV 对投资收益率波动的敏感度高于主要上市同业平安、太保和国寿,主要系
近几年业务品质确有下滑。灵活的投资策略确保较好的投资收益表现有利于 EV 的
稳定增长。
◆ 投资建议:公司在前两年完成战略上的巨大变动，再次恢复到个险+银保两条腿走
崔晓雁
路。完成初期阶段的银保上量和代理人储蓄后, 开始精耕渠道。从去年下半年个险
目标完成对价值率的明显拉动可以看出,价值增长地位开始提升。过去两年 NBVM
报告联系人
范清林
垮塌式下滑或迎来拐点。目前公司对应 2021E P/EV 0.57x, 维持买入-A 评级。
财务数据与估值
新华保险: 寿险规模先行、价值增长压力开
新华保险:银保趸交持续高增,价值转头
新华保险: 重启银保、规模与价值并举
新华保险: 保费+投资双轮驱动、趸交规模大
新华保险:代理人跨越式增长、规模效应或
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司