宇通客车（600066. SH）
2 月产量同比增长 123%, 800 台乌兹别克斯坦订单再创出口新纪录
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・商用车
唐旭霞
戴仕远
事项:
宇通发布 2 月产销报告, 2023 年 2 月, 宇通客车实现销售 788 辆, 同比下降 6. 19%, 环比下降 37. 5%; 实
现生产 1, 206 辆, 同比增长 122. 51%, 环比增长 1. 34%。2023 年 1-2 月, 宇通累计销售客车 2049 辆, 同比
下降 23.02%; 累计生产客车 2396 辆, 同比下降 0.04%。同时, 宇通客车乌兹别克斯坦 800 辆客车(300 台
纯电动和 500 台 CNG 天然气)订单开始首批交付。
国信汽车观点: 1) 公司 2 月生产同环比显著改善, 轻客受疫情等因素冲击较小, 表现好于大中客车产品。
2)公司海外市场拓展顺利,产品+服务获取信任,2022年10月出口乌兹别克斯坦近500台客车,在中
国出口该国的客车品牌中占比达 43%以上。新的 800 辆订单再创中国对乌兹别克斯坦客车出口新纪录。目
前，宇通已累计出口客车超 86000 辆，全球占有率超 10%，海外营收占比持续增长。
国信汽车观点：客车行业已经是一个较为成熟的市场，大中客行业集中度较高（CR10 约 90%），宇通客车
作为全球大中客龙头,2004年奠定客车行业龙头地位至今,持续创新推进,当前已经占据国内超三分之一
的大中客市场（其中公交客车市占率 20%+，公路（旅游）客车市占率 50%，校车市占率 60%+），且产品力
和盈利能力远超竞争对手。公司技术实力强悍，具备整车、技术、方案输出能力，业绩有望随行业回暖加
速,当前位置推荐核心逻辑在于——
1)需求底部改善:公交客车随着国内新能源透支效应消化、疫情见底,政府采购数量逐渐恢复;公路客
车随着疫后旅游复苏，被抑制的需求将持续释放；在公交客车和公路客车的周期复苏之外，房车和出口是
两大成长性市场，国内房车保有量距离欧美日有数十倍到几百倍的提升空间，海外客车行业销量是国内市
场的 1. 5-2 倍，宇通客车出口近年来受海外新能源客车升级促进，产品结构和盈利水平持续改善。
2）供给侧加速出清：客车市场里面公交市场有部分地方保护行为，部分区域有本地客车品牌长期占据，
此背景下宇通的公交客车市场份额(不到30%)长期低于公路客车(50%),疫情这两年供给侧出清加速,
部分客车企业退出市场，宇通客车后续公交市场份额提升有望加速。
一步减弱,需求有望进一步恢复。“碳中和”下,海外电动客车出口市场空间广阔;随着5G大规模应用、
商业模式拓展，城市微循环公交市场有望持续扩容。考虑到 2022 年出口新能源加速，我们预计单车利润
有所提升,以及国内外客车市场恢复、海外电动车需求增长,我们上调盈利预测,预计 2022-2024 公司实
现归母净利润为 6. 1/12. 3/17. 4 亿元（前次预测为 4. 2/9. 1/12. 6 亿元）,对应 PE 为 40/20/14 倍。
评论:
◆ 2 月生产客车 1206 辆, 同比增长 123%
2023 年 2 月，宇通客车实现销售 788 辆，同比下降 6. 19%，环比下降 37. 5%，生产客车 1, 206 辆，同比增
长 122.51%, 环比增长 1.34%。2023 年 1-2 月, 宇通累计销售客车 2049 辆, 同比下降 23.02%; 累计生产
客车 2396 辆, 同比下降 0.04%。
图1: 公司 2022-2023 年 2 月单月销量及同比
图2: 公司 2022-2023 年 2 月单月产量及同比
2月轻型、中型客车销售同比回升。从销售结构看,2023年1-2月,宇通累计销售大中型客车1513辆,
同比下降 30%, 轻型客车累计销量 506 辆, 同比下降 2.5%; 单 2 月数据, 大型客车单月销售 324 辆, 同比
-32.08%; 环比-43.26%; 中型客车单月销售 216辆, 同比 6.93%; 环比-50%; 轻型客车单月销售 248辆,
同比+54.04%,环比-3.88%。疫情严重挤压公共交通需求,大中型客车受到更为强烈冲击,市场缓慢恢复。
万辆提升至 2016 年 7.1 万辆后持续回落至 2022 年 3.0 万辆; 但是单车均价稳中有升, 从 2013 年 39.4 万
元提升至 2021 年 55. 5 万元, 十年来均价提升约 16 万元(+41%)。
图5: 公司客车销量及同比
图6: 公司客车单车营收及同比
■ 销量
80,000
15%
10%
70,000
60,000
50,000
-5%
40,000
-10%
-15%
30,000
-20%
20,000
-25%
10,000
-30%
-35%
公司新能源客车销量先升后降,以 2016年为顶峰。2012-2016年,公司新能源客车销量自 1840辆增长至
26856 辆, 年均复合增长率为 95%; 2016-2021 年公司受新能源产品提前消费、疫情挤压出行需求等影响,
新能源客车销量逐步回落到 12571 辆。2016 年之后，公司通过对下游转嫁和配置升级(电池容量增加、中
大型公交占比提升、智能网联增配等)等充分对冲新能源客车补贴减少带来的单价下降,2015-2021年间,
宇通新能源客车单车营收保持在 64~73 万元之间相对稳定。
◆ 海外市场进展顺利,800 辆客车出口乌兹别克斯坦,创造出口新纪录
基于环保压力和社会责任，诸多国家持续加大新能源推广力度，新能源客车需求预计将快速增长，欧洲、
拉美、东南亚等市场存在批量订单机会。同时中国新能源车领跑全球，具备完善的供应链体系、成熟的产
品设计、强悍的成本控制能力等诸多优势，越来越多的客车企业瞄准出口业务，积极扩展海外市场，我国
客车出口数量持续增长。宇通打造“技术+服务出口”创新模式，抓住海内外新能源发展差异的窗口期努
力获取订单，综合竞争力卓越，海外营收占比持续攀升。
图9: 我国大中型客车出口数持续增长
图10: 宇通海外营收占比持续提升
800 辆乌兹别克斯坦订单陆续交付，创造出口新纪录。宇通基于核心“三电”技术，为乌兹别克斯坦提供
定制化产品解决方案，在当地设立长期驻扎的售后服务专业团队，定期组织客户司机培训，不定时线上跟
车指导；并在当地储备近 13 万美元配件保证车辆安全高效运营。以扎实的产品品质和用户的客户服务获
取客户信任。截至 2022 年 10 月,公司已经出口当地近 500 台客车,在中国出口该国的客车品牌中占比达
43%以上。2023 年 3 月 2 日,乌兹别克斯坦订购的 800 辆宇通客车订单开始首批交付,再创中国对乌兹别
克斯坦客车出口新纪录,这也是今年以来最大的新能源客车订单。本次订单共 300 台纯电动和 500 台 CNG
天然气,预计年内陆续交付,首次大批量引进新能源客车的乌兹别克斯坦将在宇通助力下实现公共交通出
行电动化、低碳化转型。
目前, 宇通已累计出口客车超 86000 辆, 全球占有率超 10%, 其中新能源客车已在超过 30 个国家和地区实
现良好运营。在“一带一路”沿线,截至目前,宇通客车出口覆盖了近80%的“一带一路”国家,实现了
在“一带一路”沿线 115 个国家的客车出口，累计销售客车超 68000 辆。其中，在卡塔尔、沙特、乌兹别
克斯坦、波兰等多个国家，宇通均为该国唯一的新能源客车供应商或最大的新能源客车供应商，成为“一
带一路”沿线的一张“中国名片”。
◆ 5G 时代公交智能化提速. 商业模式有望拓展
5G 车联网、智慧交通基建发展背景下，带给客车企业新的发展机遇。无人驾驶背景下客车行业有望从以
下四个维度陆续实现商业模式的升级,公交市场规模有望拓展至4000亿元。
1)模式一:单纯销售无人驾驶大巴。传统客车均价 30-40 万,新能源客车均价 60 万,无人驾驶客车单
价约 200 万, 其中软件端(无人驾驶算法)基本都是宇通自研,增量 ADAS 硬件(激光雷达 和毫米波雷
达等感知层产品)外购。 模式一市场空间: 假设国内公交客车稳态年销量在 10 万辆，无人驾驶客车单价
降低至 100 万，则完全替换无人驾驶，公交市场规模有望从 600 亿提升至 1000 亿。
2)模式二:方案销售,大数据平台对运营客户售卖提升效率方案。根据驾驶硬件对路况、驾驶员和乘员
的信息收集，做线路定制和时间规划，提升运 营效率，将方案打包出售给客户（通常是政府或者景区单
位),可按次收费,或类似软件服务商年费模式。客车企业每年收取 10-20 万数据支持和方案设计费用,
全国公交保有量 60-70 万辆,完全替换无人驾驶公交有望带来 1000 亿元潜在增量空间,假设远期 50%
年费收取率,则远期增量空间约 500 亿元。
3)模式三:车路协同整体解决方案总包商。客车企业作为项目总承包商的角色,整合基建、车联网通信
等厂商共同建设示范园区，并提供无人驾驶大巴测试运营，由于全国推开无人驾驶线路建设周期极长，且
需要法规配合，目前在机场、景区、部分产业园区的固定路线+特殊场景的客户更偏好于试用新模式，我
们仅考虑国内机场数量(约 240 个),5A 级景区数量(约 260 个),假设平均单项目总包费用 1 亿元,
模式三潜在市场空间约 500 亿元。
4) 模式四: 从生产端转型运营商。模式四市场空间: 考虑每人次公交车付费 2-3 元, 2020 年全国城市
公共汽电车客运总量 2052785 万人次,当前公交客车基础(不考虑广告投放等)运营市场空间约为 500 亿
元;若考虑广告投放(月租 1.5-2 万元/辆公交,月租 3000 元/站点,60-70 万存量公交和 5 万+公交站
点）,有望增加 1200 亿元广告收入空间;若考虑闲暇模式(Robobus)包车服务收费 1000 元/天,单车
单周平均出租 1 天, 全年可出租约 50 天, 有望增加 300 亿包车服务运营市场空间。综合看模式四潜在
市场空间在 2000 亿元。
年 3 月, 宇通 L4 级自动驾驶巴士“小宇 1.0”亮相博鳌亚洲论坛; 2020 年 11 月, 宇通发布了 “小宇 2.0”。
“小宇 2. 0”是业内首款支持无安全员运营的自动驾驶巴士，可实现在晴、雨、雾等各类天气及不同路况
下自动驾驶,造就了业内首款支持无安全员运营的 L4 级自动驾驶微循环。小宇 2.0 版能够满足园区、景
区、公交、机场等多种应用场景需求,“小宇系列”已在宇通工业园、海南博鳌、郑州智慧岛、金融岛等
多地运营。
◆ 疫情影响减弱、新能源诱支效应消化、电动客车出口、智能化加速，公司有望迎来周期与成长共振
公司是大中客车行业龙头，具备周期及成长双重属性，未来随新冠疫情影响减弱、新能源透支效应消化以
进入新能源透支效应的第三年，公路车中旅游和团体为新能源透支效应消化的第五年，均处于后期；公路
车中客运班线已经历8年运营更换周期,有望企稳。3)随海内外疫苗普及,国内公交、旅游、客运以及
出口被抑制的需求有望释放。
成长性: 电动车出口、智能化迎来催化。1) “碳中和”背景下, 欧洲通过《欧洲气候法》以及拜登当选,
海外电动客车迎来催化，有效出口市场有望扩容，预计提供 10 万辆潜在出口市场(2022 年我国大中客销
量为 9.2 万辆, 其中出口 2.0 万辆)。2) 随着 5G 大规模应用, 公交智能化将提速, 传统客车企业商业模
式有望拓展至解决方案、总包建设，市场规模将从 500 亿元提升至 2000 亿。若考虑到运营服务市场，约
新增 2000 亿空间。3）宇通客车在公交客车市占率（约 24%）远小于在公路车市占率（约 50%），随着新
能源补贴退坡,格局改善,公司市占率仍有提升空间。
◆ 上调盈利预测,维持“买入”评级。
公司大中客车龙头地位稳固,海外市场拓展顺利,随2023年疫情影响进一步减弱,需求有望进一步恢复。
“碳中和”下，海外电动客车出口市场空间广阔；随着 5G 大规模应用、商业模式拓展，城市微循环公交
市场有望持续扩容。考虑到 2022 年出口新能源加速，我们预计单车利润有所提升，以及国内外客车市场
亿元(前次预测为 4.2/9.1/12.6亿元),对应 PE 为 40/20/14倍。
海外市场拓展不如预期风险，国内市场恢复不如预期风险，宏观经济系统性风险，大规模传染疫情风险，
人民币升值影响客车出口价格竞争力风险等。
相关研究报告:
《宇通客车（600066. SH）-三季报点评：单车盈利能力提升，单三季度归母净利润同比提升 68%》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层