青岛啤酒（600600）
2023 年中报点评: 业绩符合预期, 中高端快
2023年08月29日
速放量
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #消费升级
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 半年报, 2023H1 公司营收 215.9 亿元(yoy+12.0%),
归母净利润 34.3 亿元 (yoy+20.1%), 扣非归母净利润 32.3 亿元
(yoy+24.6%)。2023Q2 单季实现收入 108.9 亿元 (yoy+8.2%), 归母净
市场数据
利润 19.7 亿元 (yoy+14.4%), 扣非归母净利润 18.8 亿元 (yoy+19.8%),
业绩表现符合预期。
■量价齐增,中高端产品表现亮眼。2023H1公司啤酒销量/吨价同比分别
增长 6.5%、5.3%, 其中青岛品牌销量为 281 万吨 (yoy+8.2%); 中高档
及以上产品销量198万吨(yoy+15.0%),销量占比达39.3%(yoy+4.1pct)。
2023Q2 单季来看,公司啤酒销量/吨价同比分别增长 2.7%、5.3%,其中
中高端及以上产品同比增速达 18.6%, 得益于啤酒旺季来临&线下餐饮
等消费场景持续复苏,公司产品结构持续优化。分区域情况来看,2023H1
山东/华南/华北/华东/东南收入分别同比增长 13.5/7.8/10.8/13.9/6.4%, 华
基础数据
东及华南等地盈利情况良好。
■ 毛利率改善，费控稳健。得益于公司产品结构优化与原材料成本压力下
行, 2023H1 毛利率达 39.2% (yoy+1.1pct); 销售费用率为 11.1% (同比
持平 )，管理费用率为 3.0% ( yoy-0.6pct )；2023Q2 单季：公司毛利率为
40.1% (yoy+1.8pct), 销售/管理费用率同比+0.2/-0.4pct, 费用结构相对
稳健, 旺季费控良好。
相关研究
《青岛啤酒(600600): 2023 年一
月份旺季销量或产生部分负面影响, 但公司当前正积极抓住中秋国庆双
季报点评: 业绩续超预期, 旺季
节的市场机遇, 加大产品促销活动力度, 扩大销量。叠加成本压力下行,
公司预计 2023H2 毛利率有望继续提升。
弹性可期》
■ 盈利预测与投资评级: 2023 年 H1 公司经营表现符合预期,考虑
2024~2025 原材料成本进入下行周期,公司毛利率有望持续提升,我们
《青岛啤酒(600600): 2022 年报
上调 2023~25 年归母净利润 44.8/52.2/57.3 亿元 (2023~25 年 CAGR 为
点评: 业绩超预期, 期待场景修
13%, 前值为 44.8/50.5/54.9 亿元), 三年对应动态 PE 为 29/25/23 倍,
复&产品升级盈利弹性》
维持“买入”评级。
场预期,原材料成本压力上行。
青岛啤酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号