青岛啤酒（600600.SH）
公司点评
食品饮料组
扣非符合预期，升级明显加速
业绩简评
联系人: 李本媛
8月27日,公司公告,23H1实现营收215.92亿元,同比+12.03%;
归母净利 34.26 亿元, 同比+20.11%; 扣非净利 32.28 亿元, 同比
+24.61%。其中,2302实现营收108.86亿元,同比+8.16%;归母
市价 (人民币): 95.70 元
净利 19.74 亿元, 同比+14.40%; 扣非净利 18.78 亿元, 同比
+19.76%。
经营分析
相关报告:
Q2 中高档量增19%, 带动 ASP 加快提升。
1.《青岛啤酒公司点评:费率控制良好, O1 扣非超预
23H1 销量 502. 3 万千升, 同比+6. 5%, 啤酒吨价同比+5. 2%。其中,
期》，2023.4.25
青岛主品牌销量 281.2万千升,同比+8.2%,占比+0.9pct 至 56.0%;
2.《青岛啤酒公司点评: O4 业绩超预期，期待现饮恢复
中高端以上 197.5 万千升, 同比+15%, 占比+2.9pct 至 39.3%。预
加速升级》，2023.3.23
计 H1 白啤高两位数增长、经典增速双位数, 类经典等中低档同比
3.《Q3 销量表现亮眼，经营效率维稳-青岛啤酒三季报点
-5%, 崂山、汉斯等其他品牌同比+4% (Q1 低基数修复)。
2302 销量同比+2.7%, 吨收入同比+5.4%, 吨价环比提速。其中,
评》，2022.10.27
青岛主品牌同比+9%、中高端以上同比+19%、类经典等同比-9%, 其
他品牌同比-4%。现饮场景恢复下, Q2 销量占比主品牌同比+3pct,
中高端以上同比+5pct, 类经典加快向经典转换, 叠加部分超高端、
低档崂山、光明纯生等有提价贡献。
分区域看,23H1 山东/华南/华北/华东/东南地区收入同比
+13.5%/7.8%/10.8%/13.9%/6.4%, 山东、华东市场疫后恢复良好。
Q2 吨成本低预期, 盈利持续增强。
1)成本端看,23H1吨材料同比-0.6%(包含原材料、包装物及消
耗品), 吨运费同比-0.5%, 吨折旧费同比-0.4%, 压力都较轻; 但
啤酒吨成本同比+3.4%, 拆下来系“产成品及在产品存货变动”增
幅较大扰动 (吨增长超 50%, 包含麦汁等), H1 啤酒毛利率同比
+1.1pct。23Q2 吨成本同比+2.4%(Q1 为 3.9%, 增幅收窄), 毛利
率同比+1.8pct。
2) 费用端看, Q2 销售/管理费率同比+0.2/-0.4pct, 扣非净利率
公司基本情况（人民币）
同比+1.7pct。H1 销售费率维稳,职工薪酬/广宣费同比-
2023E
2024E
2025E
0.3/+0.3pct (疫后费投恢复+120 周年活动), 管理费率同比-
营业收入(百万元)
30,167
32,172
34,609
36,370
38,102
0. 6pct, 经营效率提升, 净利率同比+1. 1pct。
营业收入增长率
8.67%
6.65%
3) Q2 非经减少主要系政府补助减少 0.7e 所致。
归母净利润(百万元)
3,155
3,711
7-8 月由于天气、基数原因销量难免波动,但9月起全面进入低基
归母净利润增长率
43.34% 17.59%
22%
15%
21%
数,中秋国庆双节塑造良好消费氛围、展望乐观。H2 低价包材逐
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
步投入使用,公司仍维持23年吨成本上涨1%的预判;24年大麦
13.72% 14.55%
17.25%
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.86%
17.62%
有望显著改善,成本红利或加快释放。
P/E
盈利预测、估值与评级
P/B
预计 23-25 年收入增速 8%/5%/5%. 利润增速 21%/22%/15%. EPS 为
3. 29/4. 02/4. 63 元,对应 PE 为 29/24/21X,维持“买入”评级。
升级不及预期;原材料上涨过快风险;区域市场竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。