协同赋能，包袱卸下，绩优回归
2023年07月14日
金控牌照提升协同高度。背靠中信集团，中信银行可获取“实业广覆盖+金
首次评级
融全牌照”的全面赋能。2010年中信集团层面即设立了业务协同部，推动集团
内部协同。而 2022 年中信金控牌照的落地,则将“融融协同”推向了新的高度,
多家业内头部的公司联动带来的优势互补，为中信银行的发展带来有力支撑。
“中特估”催化,带来估值重塑机遇。在中国特色估值体系建设的大环境下,
中信银行可充分拥抱估值提振机遇。一方面中信银行当前仍处低估值阶段，分红
率稳定;另一方面,中信银行基本面稳健,经营战略明晰,前景向好。
布局新零售,重塑对公竞争力。当前中信银行的“新零售”发展,充分受益
于其三大维度、递进式的“协同”规划。①零售板块内部各类业务融合发展;②
全行各条线, 即零售金融、公司金融和金融市场业务之间相互协同, 共同锻造 “财
富管理、资产管理、综合融资”三大核心能力;③依托中信集团、中信金控进行
协同,联合各子公司锻造“中信联合舰队”,为银行发展注入新活力。依托协同优
S0100521120003
势，对公端亦进一步提升了综合服务能力。近年来通过调整信贷结构、加大不良
认定力度等方式,对公端资产质量持续向好;业务发展则一方面依托集团强化服
务能力，另一方面继续巩固多年来在对公存款方面的低成本优势。
盈利能力前瞻向好。近年来 ROE 承压的主要矛盾所在: 2018-20 年压力主
\triangleright
要体现在减值损失带来拖累,2020年以来则主要是利息收入和中收贡献降低。
目前, 三方面问题当前均有向好态势: ①资产质量已显著改善; ②资产端零售信
贷占比、负债端存款占比均有提升空间,为息差带来正向支撑;③依托集团赋能,
“财富管理、资产管理、综合融资”三大核心能力得到锻造，中收增长亦有潜力。
资产质量显著改善, 配股打开扩张空间。存量风险基本已整改到位, 当前在
不良认定标准更加严格背景下，不良新生成率仍呈下降趋势。另外，中信银行在
调整信贷结构过程中，较早开始退出房地产领域，且目前不良暴露较充分、敞口
下行, 整体风险预计可控。 当前 400 亿元配股即将落地, 发行后可补充核心一级
资本，为规模接续扩张做好资本储备。
投资建议：卸下质量包袱，协同助力前行
在历史资产质量包袱得以卸下的基础之上,中信银行把握集团、金控的协同优势,
进一步明确其新零售发展战略,零售信贷提振利息收入表现、“财富管理、资产管
理、综合融资”带来中收增长潜力，发展逻辑明晰。同时乘“中特估”之东风
年7月13日收盘价对应0.6倍23年PB,首次覆盖,给予“推荐”评级。
期等。
盈利预测与财务指标
1 背靠集团赋能，拥抱“中特估”
1.1 对公起家，零售地位不断提升
迎借改革开放春风，改制上市初露锋芒。1986 年，中信集团向人民银行申请
将其银行部改组为“中信实业银行”, 1987 年经国务院和人民银行批准, 中信实业
银行正式成立，是我国改革开放中最早成立的全国性商业银行之一。在成立之初，
中信实业银行主要开展的是外汇、贸易与实业等对公条线业务。此后,于 2005 年
更名为中信银行，2006 年完成股份制改造，2007 年实现 A+H 股同步上市。
战略升级路径明晰,零售战略地位逐渐提升。中信银行于2005年开始实施零
售银行战略，零售信贷占比持续提升，但 2015 年之前零售信贷占比一直在 30%
以下。2015年至今，从三个阶段的“三年规划”表述中，可窥见零售银行战略地
位的逐渐升级。零售业务的战略定位,逐渐从 2015-2017 年的“两翼”升级到
2018-2020 年与公司银行业务并驾齐驱，在 2021-2023 年的三年规划中，则打
破传统的业务板块界限,提出要“着力构建财富管理、资产管理、综合融资三大核
心业务能力”。与之相对应的, 2015年起零售信贷占比迅速提升, 目前稳定于 40%
以上水平。
1.2 依托集团，金融+实业先天优势
背靠中信集团，国资背景雄厚。23 年 4 月 28 日，中信有限向中信金控无偿
划转的中信银行64.18%股份已完成登记过户,目前中信银行第一大股东变更为中
信金控。中信集团仍为中信银行的实际控制人,而中信集团又为财政部 100%控股
的中央所属国有独资企业，赋予中信银行深厚的国资背景。
集团业务多元化,协同发展势头强。中信集团是中国最大的综合性企业集团之
一,内部涵盖了综合金融、先进智造、先进材料、新消费和新型城镇化五大板块,
各板块内均有业内领先的子公司。依托集团的“金融全牌照、实业全覆盖”的资源
禀赋，中信银行可在三个维度上保持竞争优势。一是集团内部各子公司、分支机构
均建立了协同对口部门,并在全国设立了多家区域协同分会,机制上保障协同质效。
二是综合金融板块内部可实现“融融协同”，能为银行重点客户提供一站式、全生
命周期的综合金融服务。三是与四大实业板块可实现“产融协同”。
中信金控深度推进协同。中信金控成立于 2022 年 3 月, 作为中信集团综合金
融服务板块发展的平台及主体，将支持中信银行、中信证券、中信信托、中信保诚
人寿等金融子公司发展。中信金控的成立,为中信协同提供了进一步的组织体系支
撑。一是金控层面成立财富管理委员会,下设投行业务子委会、零售体系建设子委
会和资产配置子委会, 助力做强综合金融服务。二是逐渐形成队伍的融合, 提升客
户的服务体验; 三是做实风控体系, 更大范围核查风险、更早发现风险点, 并且可
协同处置已经存在的问题。
图5:中信金控组织架构简图
1.3 管理层战略坚定
管理团队变动,但内部调动,团队基本平稳。2023年4月17日,中信银行
发布公告,朱鹤新先生辞去中信银行董事长职务,董事会选举原行长方合英为董事
长, 聘任常务副行长刘成为行长。管理层虽有人事变动, 但内部变动基本无效率摩
擦。一是方合英董事长与刘成行长已共事多年无需担心配合问题;二是新任行长、
董事长二人均为中信银行近年来发展战略的主要制定者与执行者，公司既定战略
可得到坚守; 三是方合英董事长仍兼任中信集团副总经理, 对于集团协同资源, 仍
有较强调配能力。
1.4 中特估下的好标的
我们在《中特估值体系之三:国企对标一流,哪些银行收益?》一文中,曾提
出中特估值体系下银行标的选股指标框架: 国资占比高、经营稳健、低估值、高股
财政部全资持股中信集团,中信银行估值位于2017年以来1/4分位数水平。
首先，中信银行实际控制人中信集团由财政部单一全资持股。同时，虽然 2023 年
年以来 1/4 分位数水平。
分红比例稳定。虽然与六家国有大行稳定的 30%及以上水平相比，中信银行
现金分红比例整体略低,但与另外三家国资占比较高的股份行同业相比,中信银行
2015年以来现金分红比例稳定于较高水平上，基本位于25%-31%区间之内。
不良整改到位,经营基本稳健。中信银行不良率曾于 2011 年起不断攀升,至
2018 年达到峰值，但近五年来通过调整信贷结构、完善风控管理体系，资产质量
得到明显修复。ROE 水平也在经历 2020 年低点后波动回升，盈利能力整体稳健。
2 三重协同护航，新零售正扬帆
2.1 零售战略升级, 板块内部融合
当前零售业务的战略地位提升、内容细化。零售业务在全行战略中地位不断提
升的同时,业务发展策略也更加细化,当前形成了围绕财富管理“一体”的“两翼、
三全、四环、五主的”发展策略。其中“四环、两翼”为发展路径，通过该路径更
好地实现“全客户层次维护、全产品维度供给、全渠道触达”的“三全”服务体系;
深化“主结算、主投资、主融资、主服务、主活动”的“五主”客户关系。
图10:中信银行零售战略示意图
配合战略的进一步细化，组织架构也进行了相应调整。2021 年，中信银行对
零售金融板块的组织安排进行了调整，新设立财富管理部，接替了原零售银行部和
数字金融部在业务方面的团队与职能,而原零售银行部则更名为零售金融部,更加
侧重总量全局方面的统筹规划。在组织架构的调整上,更加凸显出财富管理业务在
新零售战略中的重要地位。
原零售银行部、数字金融部的部分团队和业务
职能被并入新设的财富管理部。
随着转型的不断深入，零售产能逐渐得到释放。2022年末，零售业务分部资
产比重提升至 26%, 零售业务分部营收占比达到 40.1%。
零售客户基础更加牢固。拓客是零售业务开展的基础环节，截至 2022 年末，
中信银行全量个人客户数已达到 1.27 亿户，在股份行同业中列居第四位。并且已
经形成了大众 (客户资产 0-5 万元) —富裕 (客户资产 5-50 万元) —贵宾 (客户
资产 50-600 万元) —私行 (客户资产 600 万元以及上) 的分层经营体系;客户
服务维度，开展线下网点的同时，利用线上“动卡空间+手机银行”两大 APP 提
供全渠道服务。
零售信贷结构逐渐均衡。2013年及以前，中信银行住房抵押贷款在零售信贷
中占比一直在 50%以上, 但近年来, 随着零售业务的战略地位不断提升, 信用卡、
消费贷以及经营贷业务快速发展, 为零售信贷增长带来较高贡献, 使得零售信贷结
构更加均衡。当前按揭信贷需求表现稍有不稳,更多元化的零售产品布局能够在消
费复苏背景下,支撑起信贷增量。
信用卡发卡量位于股份行前列,充分受益于零售板块融合发展。截至 2022 年
末，中信银行信用卡累计发卡量已达到 1.07 亿张，在股份行同业中排名靠前。中
信银行信用卡业务的发展, 充分地借力了零售板块的内部融合, 在建设“五主”客
户关系策略中，“主融资”推动借记卡和信用卡“双卡融合”加速；“主投资”创新
构建信用卡客户的特色财富管理服务体系; 零售板块围绕“主服务”和“主活动”
开展的一系列营销活动，也协助提升了信用卡的客户粘性与交易规模。
卡业务进入存量时代, 依托数字化建设追求高质量发展。一方面, 我国信用卡
发卡同比增速放缓，另一方面，2022年7月人民银行、银保监会发布了《关于进
一步促进信用卡业务规范健康发展的通知》，从多个方面对信用卡业务进行了进一
步规范。存量竞争与监管新规的出台,共同要求信用卡行业变革,促进行业优胜劣
汰。中信银行信不断提升数字化能力，依托 AI 技术协助服务与营销，2022 年坐
席综合服务效能、服务及营销效能分别+10%、+20%。
图20:中信银行截至 2022 年信用卡交易量及同比增速
2.2 对公零售互动,条线协同发展
零售端:以财富管理为核心牵引，系统落地“新零售”。公私联动即强调充分
推进零售金融、公司金融与金融市场板块的融合发展，以提更好地锻造“财富管理
---资产管理--综合金融”的轮动发展。一方面，财富管理作为这一链条的起点，也
是中信银行新零售的核心, 其起步发展有赖于对公业务的“找资产”能力和金市板
块的投资管理能力。另一方面，财富管理吸纳资金能力提升，也会对综合融资与投
资管理能力提出进一步的要求，促进其发展。
完善经营体系，做高零售 AUM。一方面，在“全客户—全产品—全渠道”经
营方略指导之下，中信银行建立起了发展财富管理业务的基础优势。不断做大做实
零售 AUM 基本盘, 截至 23Q1, 中信银行零售 AUM 已达 4 万亿元, 在上市股份
行中列居第二。
私行品牌持续建设,强化价值进阶之路。另一方面,在全量客户基本盘之上,
打造差异化的私人银行能力，依托“耀钻陪伴计划”品牌，持续完善对私行客户的
服务体系;并借助“云企会”公司联动、“少年行”出国金融等渠道场景进行多元
化的客户挖掘,不断提升高贡献度的私行客户数量及资产规模。截至 2022 年末,
万元。
资产管理:以信银理财为重要发展平台。资产管理是大财富价值链条上的桥梁
中枢环节, 为财富管理一端要以优异的投资管理能力, 来提供具有收益竞争力的优
质产品,为综合融资一段则要提供资产组织能力,充分运用好挖掘来的优质资产。
中信银行则依托信银理财这一牌照，并充分发挥集团、母子公司协同优势，打造资
管能力。截至 2022 年末，中信银行理财产品规模已经达到 1.6 万亿元。
对公端:提升综合融资服务能力。发展综合融资,即为客户提供“不止于银行”
的多元化融资服务，中信银行在此类业务上依托集团可获取协同优势。一是集团内
部金融牌照齐全,“银行、证券、保险、信托”等多类金融机构可携手为客户提供
全方位综合融资解决方案; 二是能够借力集团内四大实业板块, 与其资本投资、运
营和战投平台联动协同。截至 23Q1, 中信银行综合融资规模已到达 12.5 万亿元。
同时发展综合融资亦是契合当下市场需求之举。一方面,市场主体的融资需求
在变化,同时金融机构间竞争也更加白热化,推动“商行+投行”一体化、发展综
合融资更契合客户需求,提供一站式服务、以客户为中心才能更好提升客户粘性。
另一方面, 综合融资对资本占用比例更小, 更有助于银行的轻资本化发展。投行业
务为中信银行带来收入端支撑，2022 年中信银行投行融资规模达到 1.2 万亿元，
实现业务收入 74.3 亿元；其中债务融资工具承销规模达到 7393 亿元，承销规模
在全市场中位列第一。
2.3 集团、金控协同, 共促 "1+1>2"
集团协同:构建融融+产融的协同矩阵。除银行内部各业务板块之间的协同发
展,中信银行还可与集团内部各金融公司及四大实业板块公司联动,打造融融、产
融协同优势。
集团层面建立矩阵式协同机制。中信集团层面，于2010年设立业务协同部，
2020年成立协同委员会，并在此推动下，纵向建立“集团——子公司——重点分
支机构 (分行)”的三级管理体系，横向建立了地区业务协同联席会议机制，形成
矩阵式协同机制。中信银行在此顶层设计之下, 在对公联合融资、零售交叉销售以
及协同资产托管等方面均获益良多。
联动优势充分释放,协同业务规模不断做大。对公端,中信银行于 2020 年确
立以协同发展为核心的对公金融战略,在战略引领之下,依托由中信证券、中信信
托、中信保诚人寿、中信期货等子公司形成的“中信联合舰队”,中信银行的联合
融资规模于 2020 年起显著提升，2022 年末已突破 2 万亿元大关。零售端，通过
与集团其他公司共享产品资源，聚合多元化的渠道力量，2022 年零售产品交叉规
模达到千亿元规模。
中信金控成立:将融融协同推向新高度。2022年7月，中信金控正式成立，
为中信金融板块的协同融合,提供了更加坚实的抓手。中信金控自成立伊始,便明
确要实施“一四三五”战略规划,即打造一流金控平台,提升全面风险防控、综合
金融服务、统一客户服务、先进科技赋能四大功能体系,构建财富管理、资产管理、
综合融资三大核心能力，做强银行、证券、信托、保险、资管五大细分领域。
图29: 中信金控“一四三五”战略示意图
中信金控“一四三五”战略
中信金控的成立，也将从以下四大方面助力中信银行的发展。
第一是有利于做强综合金融服务,强化融融结合。中信金控下设财富管理委员
会,在财富管理委员会下又设立了投行业务、零售体系建设和资产配置三个子委员
会,这样一来,中信银行和金控旗下其他子公司可共同研判市场机遇,共同制定方
案，共同推进营销。
第二是有利于做优统一的客户服务体系。一方面，银行与金控旗下其他子公司
可以实现客户的相互转化。如 22 年末中信集团旗下各金融子公司个人客户共计达
1.9 亿户，对公客户共计 120 万户，高于中信银行的 1.27 亿户、104 万户。另一
方面，银行可综合金控其他多家业内头部金融牌照能力，进而提升资产配置、产品
创设能力。如依托中信金控推出“中信优品”品牌,为客户筛选更优质产品。
另外,还有利于做实全面风控体系建设、提升金融科技力量。在金控的协同之
下，各金融子公司之间可共享风险信息，从而能形成更好的交叉验证，及早发现并
排查风险,进一步还可共同进行风险处置。
3 卸下历史包袱，重构对公竞争力
3.1 立足传统优势，把握存款贡献
对公业务具备传统优势, 存款贡献优异。中信银行早年以对公业务起家, 在对
公业务上具有多年传承优势。当前,对公业务对存款端依然保有较好贡献度,2022
年末中信银行对公存款占比为 74.7%，在股份行同业中位居第二；而对公存款在
定价上的相对优势，也为中信银行带来了同业中较低的存款付息率。
把握重点客群, 战略客户贡献稳定。对公端亦对客户进行分层经营, 为单户贡
献度更高的战略客群提供更加精细化服务，通过“前中后台一体、总分支行联动”
的服务模式,并依托集团协同优势逐户制定综合金融服务方案,逐渐提升战略客户
熟练与其业务贡献度。 2022 年末，190 家总行级+1600 多家分行级战略客户，为
中信银行贡献了34.8%的对公存款(日均口径)。
图35: 中信银行截至 2022 年战略客户存贷款占比
3.2 调优信贷结构，重塑市场竞争力
对公端不良率曾长期攀升。中信银行不良贷款率自 2012 年开始呈现上升趋
势, 其中 2012-2016 年对公、零售不良率同步攀升, 而 2016 年后, 零售不良率
基本维持小幅震荡波动,对公不良则在2016-2019年之间加速暴露。
过往对公资产质量问题, 主因是信贷集中度过高。对公不良率攀升背后主要原
因是对公信贷在批零、制造业、房地产及建筑行业集中度过高。过高的行业集中度,
使得中信银行接连在始于 2011 年的中小企业资金链断裂潮、“三去一降一补”去
过剩产能及去杠杆、地产政策调控等浪潮中,对公端资产质量问题不断暴露。
完善风控体系, 优化信贷结构, 19 年起整体不良率改善。2019 年起中信银行
进入资产质量“纠治期”,纠治原来的过度“投行化”、过度追求高收益资产问题,
并对集团客户进行统一授信，改善风险独立性不足的旧状。2020-2022 年则在风