深南电路(002916) 2019 年半年报点评
谨慎推荐
(维持)
风险评级: 中风险
业绩位于指引区间上沿,继续看好全年表现
2019年8月12日
投资要点:
事件:公司公布了2019年半年报。公司在2019年上半年实现营业收入47.92亿
魏红梅
元,同比增长47.90%,实现归母净利润4.71亿元,同比增长68.02%。
S0340513040002
点评:
上半年业绩处于预告区间上沿,Q2创单季最高利润水平。此前公司预计
2019年上半年实现归母净利润4.21亿元至4.77亿元,同比增长50%-70%,实
研究助理: 刘梦麟
际利润同比增长68.02%,处于预告区间上沿,符合预期。对应第二季度,
公司实现归母净利润2.84亿元,同比增长74.09%,创公司单季度历史最高
S0340119070035
利润水平。
三项主营业务稳定向好发展, 盈利能力有所提升。 受益5G推动下游需求增
长，报告期内公司三项主营业务稳定向好发展，营业收入均实现增长。报
主要数据
告期内公司印刷电路板、封装基板、电子装联三项主营业务占整体营收比
重分别为73.64%、10.45%和11.90%。其中,印刷电路板业务实现收入35.28
亿元,同比增长53.44%,收入增长主要来自通信、服务器等需求拉动;封
装基板业务实现主营业务收入5.01亿元,同比增长29.70%,MEMS封装基
板产品为公司基板业务主力产品,公司在该类产品技术和产量上继续保持
领先优势: 电子装联业务实现主营业务收入5.70亿元, 同比增长42.96%,
业务增长主要来自通信领域产品的需求增加。盈利能力方面，公司盈利能
力提升明显,报告期内毛利率和净利率分别为23.80%和9.84%,均创上市
以来上半年最高水平。
股价走势
持续加码研发投入,持续受益5G建设。公司注重自主创新,围绕5G不断加
码研发投入。报告期内,公司研发投入达2.3亿,同比增长38.73%,占公司
整体营收的4.81%;新增授权专利49项,其中发明专利27项,新增PCT专利
2项。今年初，移动/联通/电信三大运营商表示将在2019年分别建成3-5万
个/2万个/2万个5G基站，由于牌照发放时间大幅早于预期，移动于6月底
将预计基站建设数量上调为“超过5万个”,联通/电信也有望上调,存在
追加投资的可能。随着国内5G建设提速,公司利润增速有望维持,看好下
半年业绩表现。
盈利预测与投资建议。预计公司2019-2020年EPS分别为2.71元、3.61元,对
相关报告
应PE分别为43倍和32倍,维持“谨慎推荐”评级。
(可公开) 深南电路 (002384) 年报
2019 年半年度业绩快报点评:
5G 拉动利润增长,看好下半年
业绩表现-2019/7/12
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼