深南电路（002916）
公司研究/点评报告
中报业绩预告超预期, 订单整体充裕
2019年07月12日
点评报告/电子元器件
一、事件概述
7月11日, 深南电路发布19年中报业绩预告: 2019年1月1日至6月30日
归属于上市公司股东的净利润为 42.053 万元 - 47.660 万元, 同比增长 50%至 70%。
二、分析与判断
▶ 19 中报业绩预告超预期，受益南通工厂新增产能和整体产能利用率较高
亿元, 同比增长 43%至 70%。业绩高增长主要受益于南通工厂产能爬坡顺利,
公司整体良率和产能利用率处于较高水平,订单充足。南通智能工厂高效运转
带动整体运营效率边际改善。
拟发行可转债加码数通用高速高密度多层 PCB，受益 5G 基建、边缘计算趋势
\triangleright
该股与沪深300走势比较
(1) 公司拟发行可转债募资不超过 15.2 亿元, 主要用于数通用高速高密度多
层印制电路板投资项目(二期)、补充流动资金,项目建设期2年,预计达产
后年平均收入151.076万元、年平均利润总额为29.869万元,本项目的主要产
品为 5G 通信产品、服务器用高速高密度多层印制电路板。目前发行可转债已
获得国资委批复、证监会受益。
(2) 数通用高速高密度 PCB 属于高端产品,主要用于于路由器、交换机、光
传送网和数据中心的服务器、存储器等数通设备。据 Prismark 统计, 受数据
中心的扩张和 5G 基础设施建设的驱动, 预计 2019 年下游通信基础设施市场
将增长 5.6%; 据 Prismark 预测, 2019 年服务器(含数据存储)市场规模将
增长 7.7%。我们认为, 公司拥有华为、中兴、诺基亚、爱立信、惠普、联想等
众多优质客户, 在手订单充裕, 将受益于5G基础设施建设对路由器、交换机、
执业证号:
S0100518100001
光传送网等数通设备的规模化需求以及边缘计算快速发展对服务器的结构性
需求。
三、投资建议
相关研究
公司聚焦“3-In-One”战略, PCB 业务受益 5G 商用加速, 考虑到公司南通工
1.深南电路(002916)公司点评: 18 年
厂和无锡工厂产能爬坡,预计公司 2019~2021 年实现归母净利润 9.63 亿、11.60 亿、
业绩符合预期,产能爬坡超预期
13.58 亿元,对应 EPS 分别为 3.41/4.10/4.80 元,当前股价对应 2019~2021 年 PE 分
2.深南电路(002916)公司点评:业绩
倍,考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业,技术实力较强,客户优质稳定,基于
快报符合预期, 南通工厂运营超预期
公司业绩增长的弹性,维持公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧: 2、产能投产进度不及预期: 3、原材料价格波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。