2019年08月11日
深南电路（002916.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
5G 产品进入量产阶段, 拉开新增长序幕
买入-B(首次)
投资评级
股价(2019-08-09)
【事件】2019年8月9日,公司发布2019年半年报。报告期内,公司实现主营业务
交易数据
收入 47.92 亿元，同比增长 47.90%；实现归属于上市公司股东的净利润 4.71 亿元，
总市值(百万元)
39,196.08
同比增长 68.02%。在全球宏观经济环境和贸易形势不确定性进一步增加的情况下,
流通市值(百万元)
11,402.26
三项主营业务均取得较快发展。
总股本(百万股)
◆ 通信与服务器需求驱动 PCB 业务快速增长,5G 产品步入量产阶段:印制电路板
流通股本(百万股)
业务实现主营业务收入 35.28 亿元, 同比增长 53.44%, 毛利率为 24.48%, 同比
12 个月价格区间
61.20/132.99 元
略有上浮,主要是通信、服务器等领域的需求拉动。公司 5G PCB 产品逐步由小批
量阶段进入批量阶段,5G产品占比有所提升。报告期内,南通工厂产能爬坡基本
完成,报告期内贡献营业收入 5.05 亿元,公司 PCB 产能利用率整体处于较高水平。
◆ 封装基板与电子联装持续稳健增长, 新产能释放在即: 电子装联业务实现主营业务
收入 5.70 亿元, 同比增长 42.96%, 毛利率为 17.50%, 同比上升 2.5 个百分点,
亿元, 同比增长 29.70%, 毛利率为 27.82%, 同比变动-1.22 个百分点, 报告期内
年6月试产,目前进入产能爬坡。
◆ 5G 序幕拉开, 新成长启动: 5G 时代 PCB 用量将大大增加, 同时技术升级对 PCB
材料、PCB 制造工艺提出更高要求,相应产品价格也将提升。公司是 5G 时代 PCB
主力供应商, 随着 5G 牌照发放, 网络建设相应启动, 公司业绩有望持续增长。
蔡景彦
倍,考虑公司业绩高增长的持续性及龙头地位,首次覆盖给予买入-B评级。
进展不及预期或产能爬升不及预期, 使得公司封装基板业务增长不及预期。
财务数据与估值
相关报告
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷、胡朗声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司