增持 (维持)
2019年07月11日
深南电路 (002916) 电子
业绩持续超预期, 多因素共振打开成长空间
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布半年度业绩预告,预计 2019 年上半年净利润 4.2 亿元 - 4.8 亿
元,同比增长50%-70%;Q2单季度净利润2.3-2.9亿,以中位数计算,同比增
速 60.7%, 与 2019 年 Q1 单季利润增速基本持平。
● 需求和供给端共同支撑业绩高增长。从需求侧来看，今年上半年由于 4G 广度
和深度覆盖需求,带来无线侧投资较大,2019年1-5月,全国移动通信基站设
备产量同比增长 126.8%;同时,2019年6月6日,国内正式发放5G商用牌
照, 国内三大运营商开始快速推进 5G 建设, 而主设备商备货需求提升, 带动
公司订单相对饱满，产能利用率处于较高水平。从供给端来看，公司南通高密
度印制电路板工厂贡献新增产能,截至 2019 年第一季度其产能利用率已经达到
相对指数表现
90%以上,带动营业收入及利润较上年同期有所增长。
● 多重因素共振,为国内 PCB 行业快速发展孕育良好环境。首先,由于国内人工
红利、资本及产业群优势、强大需求等因素影响,全球 PCB 行业产能（尤其
是高多层板、挠性板、封装基板等高技术含量 PCB) 持续向中国大陆等亚洲地
区集中,过去 10 年中国大陆 PCB 企业迎来大规模扩产潮,产业规模占比提升
了 20 个百分点。其次，日益严格的环保要求提高 PCB 企业的投入和运营成
本,抬高了准入门槛,产能逐步向龙头聚合,强者恒强是大势所趋。同时,
未来几年 5G 和汽车电子化将拉动 PCB 行业高景气度。
● 优质产品构筑护城河，产能扩充奠定业绩高增长。公司产品定位高端、客户优
基础数据
质稳定、技术领先优势、资金实力优厚，这些因素为公司修筑宽广的护城河、
连续多年蝉联内资 PCB 冠军，行业龙头地位不断巩固。同时，公司拥有龙岗、
无锡及南通三大生产基地，其中南通和无锡工厂为募投新增产能，募投产能瞄
准 4G、5G 无线基站建设和 IC 载板国产化替代机遇，未来有望在行业大机遇下
稳步成长。
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年期间归母净利润复合增长率接近
40%，EPS 分别为 2.85 元、3.91 元、5.51 元，对应 PE 分别为 37x、27x 和
相关研究
19x, 维持“增持”评级。
1. 深南电路 (002916): 紧抓行业机遇, 打
造内资 PCB 龙头 (2019-03-13)
2. 深南电路 (002916): 业绩表现亮眼, 卡
预期的风险。
位 5G 优质赛道 (2018-10-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队