5G 收入占比提升, 持续受益 5G 建设
买入 (维持)
日期: 2019年08月12日
-深南电路（002916）2019 年中报点评
基础数据
事件:
2019年8月10日,公司发布了2019年半年度报告。2019年1-6月公司实现
公司网址
www. scc. com. cn
营业收入47.92亿元,同比增长47.90%;实现归母净利润4.71亿元,同比
大股东/持股
中航国际控股股份有
增长68.02%; 实现扣非归母净利润4.39元, 同比增长68.54%。
限公司/69.74%
实际控制人/持股
国务院国资委
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
Q2业绩增速快于Q1:2019年上半年公司实现营业收入47.92亿元、归
收盘价(元)
母净利润4.71亿元,分别同比增长47.90%、68.02%,其中Q2的增速分
总市值(亿元)
别为49.16%、74.09%,均高于Q1增速。上半年毛利率为23.8%,基本
流通A股市值(亿元)
与上年同期持平。可见随着产能释放,公司业绩快速增长。从收入构
个股相对沪深 300 指数表现
成看,公司三大业务印制电路板、封装基板、电子装联分别占收入的
73. 64%、10. 45%、11. 90%。
5G商用带动通信PCB量价齐升,5G产品占比逐渐提升:随着5G商用,
通信PCB将迎来量价齐升的机会。而公司60%左右的收入来自通信,一
季度以来5G产品逐步进入小批量出货,部分产品已经批量出货,来自
5G的收入占比逐渐提升。上半年公司印制电路业务实现收入35.28亿
元,同比增长53.44%,是增速最快的业务。公司南通一期项目产能爬
坡基本结束, 产能利用率已经处于较高水平。南通二期项目也已经投
入建设,预计建设时间1-2年,达产后可实现年均利润2.99亿元,将
为公司分享5G建设红利提供产能保障。
相关研究
封装基板静待无锡工厂产能释放,有望受益芯片国产化:上半年公司
封装基板实现收入5.01亿元,同比增长29.70%。公司募投项目无锡封
装基板工厂于6月连线试生产,处于产能爬坡阶段,主要面向存储市
_AAA_深南电路（002916）2019 一季报点
场,有望切入存储芯片国产化的巨大市场空间。另外,公司电子装联
评_一季度业绩延续高增长
业务实现收入5.70亿元,同比增长42.96%。
AAA 深南电路 (002916) 首次覆盖报告
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2020年的EPS分别为3.55元、
国内 PCB 龙头, 尽享 5G 红利
4.88元,对应2019年8月9日收盘价115.50元的PE分别为32.54倍、
宋江波
23.67倍,维持“买入”评级。
风险因素:公司产能释放不及预期,5G商用不及预期,半导体国产化
不及预期。
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场