中环股份(002129.SZ)
【联讯电新公司深度】中环股份
(一): 续写光伏梦, 打造中环“芯”
投资要点
2018年11月29日
◇ 悠久历史的半导体公司, 专心“硅”主业, 厚积薄发
(维持)
公司以单晶硅作为核心产品，利用已有的硅片领域的经验和技术，逐步
在半导体和新能源产业扩展业务。2018年前三季度,公司营业收入92.56
亿元,同比增长 68.91%,实现归母净利 4.26 亿元,同比下降 6.02%。
公司 2013 年开始积极扩展海外市场,近几年一直保持在 30%以上营收
占比。公司股权激励即将实施,核心骨干将充分受益,对公司未来成长
起到关键作用。
◇ 新产能年内完全达产,效益已经逐步释放
公司是光伏领域仅有的一家“国字号”龙头企业, 在陆续完成光伏单晶材料
前三期的投产，投资 98.52 亿元建设的高效太阳能单晶产业化四期及四
期改造项目达成后,预计年内产能达 25GW 左右。据我们测算，按目前
股价相对市场表现(近 12 个月)
亿元以上的净利润，随着硅片价格恢复正常水平，项目净利润应在 8 亿
元左右。
◇ 单晶龙头企业，积极拓展朋友圈
公司积极与上下游展开合作。与行业龙头公司协鑫集团，通威集团和东
方电气，SUNPOWER 等相互投资各自关键子公司，形成优势的产业合
作体。不仅与上下游企业建立起良好的战略友谊，更能够享受到上下游
盈利预测
成长的利益,预测新疆协鑫项目将在 2019 年增加公司近 2 亿元的投资收
益。此外，最重要的是，这将有利于公司将精力放到光伏硅片业务及市
场同样诱人的半导体业务上。
◇ 大硅片项目逐步落地，为后续增长提供动能
公司大直径区熔硅单晶技术已经产业化,8 英寸区熔硅片实现量产。内
蒙地区建立了 8-12 英寸半导体直拉单晶研发、制造中心扩充大直径直拉
单晶产能，12 英寸晶体部分进入工艺评价阶段。天津地区建立半导体材
相关研究
料研发、制造中心,无锡地区建立8-12英寸集成电路级抛光片制造中心。
《【联讯电新中报点评】中环股份
(002129): 费用上升影响利润增速,期
万片/月产能将逐步释放。12 英寸试验线将在 2018 年底投产。
待大硅片贡献业绩》2018-08-24
◇ 光伏行业政策具备可持续性, 看好行业长期发展
新能源清洁替代的目标不变，“5.31”新政之后光伏产业链受到较大打击,
硅料、硅片及组件的价格都有 30%左右的降幅。“11.2”能源局会议提出大
幅提高“十三五”规划目标至 250GW (甚至达到 270GW), 并且年底前
出台 2019 年的光伏行业相关政策。国家支持民营企业发展的决心坚定,
而光伏行业又是民营企业集中,符合国家发展战略的领域,前景向好。
◇盈利预测
预计 2018-2020 年营收分别为 131.5 亿元、166.1 亿元和 200.6 亿元;
元、0.37 元和 0.51 元,对应 PE 为 29.4X、17.6X 和 12.8X,考虑到公
司在太阳能单晶领域的龙头地位以及在半导体硅片领域的先发优势，给
光伏产业链价格进一步下跌; 半导体硅片产能释放不及预期; 未来大硅片
价格下降。
目 录
投资案件
投资评级与估值
预计 2018-2020 年营收分别为 131.5 亿元、166.1 亿元和 200.6 亿元；归母净利润
分别为 6.2 亿元、10.4 亿元和 14.3 亿元，EPS 分别为 0.22 元、0.37 元和 0.51 元,对
应 PE 为 29.4X、17.6X 和 12.8X, 考虑到公司在太阳能单晶领域的龙头地位以及在半导
关键假设
1、保守估计8寸硅片价格45美元/片。
2、公司 2019 和 2020 年太阳能硅片销量 25GW、30GW: 均价分别为 3 元/片和
2.8 元/片。
万元/吨。
区别于市场的观点
此前，市场普遍认为公司毛利率较同行业公司相比偏低，成本管控能力不足。事实
上, “5.31”之后产业链价格普跌, 公司 Q3 毛利率环比降幅仅有 0.89%, 充分反映公司新
产能在毛利率和产能利用率方面的优势，据我们测算公司新产能净利率逐季度提高，目
前已超过 5%水平，后续仍有望继续走高。并且公司在 N 型太阳能硅片上的技术优势,
有望使公司在未来光伏硅片市场中取得更多市场份额。
大硅片方面，市场认为公司大硅片项目存在不确定性。而目前来看，公司天津项目
已顺利达产,无锡 8 英寸项目明年将逐步达产,半导体板块盈利高增长确定性提升。公
司作为国内半导体硅片领域的领军企业，拥有强有力的技术支撑，继实现8英寸半导体
硅片批量化生产后,后续 12 英寸半导体硅片也有望实现量产。
股价上涨的催化因素
1、能源局出台光伏调整政策,十三五装机规模超预期
2、半导体硅片价格进一步上涨,公司硅片产能释放提速
投资风险
1、光伏产业链价格进一步下跌;
2、半导体硅片产能释放不及预期:
3、未来大硅片价格下降。
一、悠久历史的半导体公司,专心“硅”主业,厚积薄发
(一)光伏、半导体,殊途同“硅”
天津中环半导体股份有限公司,成立于1999年(前身为始建于1969年的天津市第
三半导体器件厂), 2007 年深交所上市, 是我国半导体材料行业龙头企业, 产品覆盖新
能源材料、半导体材料、半导体器件和电力等多个领域。公司是光伏领域仅有的“国字号”
龙头企业。
公司第一大股东天津中环电子信息集团有限公司，拥有公司 28.34%的股本。是天
津市政府授权经营国有资产的大型企业集团,现拥有国有、国有控股及参股企业 269 家
(上市公司 6 家), 三资企业 40 家,资产总额 948 亿元,员工 5 万人。位列 2015 中国
企业 500 强第 101 位、中国制造业 500 强第 34 位。
公司以单晶硅作为核心产品，利用已有的硅片领域的经验和技术，逐步在半导体和
新能源产业扩展业务，主要业务包括半导体材料、半导体器材、新能源材料以及高效光
伏电站的建设。经过多年努力,公司逐渐发展成半导体和光伏行业的领导企业。公司主
导产品电力电子器件用半导体区熔硅单晶-硅片综合实力位于国内第一,全球第三,市场
占有率 18% (国内市场占有率超过 75%)，光伏单晶位居世界第二。
(二)公司海外业务占比稳定,毛利率逐渐提升
亿元,同比增长 35.06%。受“5.31”新政影响,光伏行业竞争加剧,全产业链价格普跌,
开工率走低。2018 年前三季度，公司营业收入 92.56 亿元，同比增长 68.91%，实现归
母净利 4.26 亿元,同比下降 6.02%。
公司 2013 年开始积极扩展海外市场，海外业务占比增加，并在此后几年保持在一
个较稳定水平。2013年公司海外业务占比达34.91%,近几年一直保持在30%以上。
“5.31”新政之后，产业链价格普降,公司毛利率相比同行业较为稳定,Q3毛利率环
比仅下跌 0.89%,成本管控能力凸显。内蒙四期及四期改造项目达产后,新产能毛利率
优势更为明显，且公司目前处于满产状态。
(三)股权激励即将实施,核心骨干将充分受益公司成长
2018年9月5日,公司董事会审议通过《关于实施股权激励计划的议案》,本次股
权激励计划将以股权激励基金的形式展开，公司参照扣非归母净利的一定比例提取股权
激励基金,分配给考核达标的激励对象。激励对象按照所得股权激励基金金额(纳税后),
自筹等额资金，一并通过金融产品购入中环股份股票进行锁定，到期后方可取得分配收
本次激励计划以 5 年为一个周期, 第一个周期即 2018 年~2022 年。激励对象以核
心管理骨干、核心技术骨干、市场营销业务骨干、“工匠型”人才为主。业绩考核基础条
件为:最近一个会计年度扣非归母净利润超过其前三年平均值的80%。
2018 年开始实施股权激励基金提取，每年度提取条件达成后,按以下方式提取股权
激励基金.下述净利润均指扣除非经常性损益后归属于母公司净利润:
年)净利润算术平均值Y时,则T年计提额度不得超过X的5%;
2. 考核年度(即: T-1 年)净利润 X 高于前三个年度(即: T-4 年—T-2 年)净利润
算术平均值 Y 时，则 T 年计提股权激励基金额度由基础激励和超额激励构成，其中基础
激励额度不得超过 Y 的 5%, 超额激励额度计算如下:
举例来说，2018 年作为考核年度，计算公司 2015-2017 年扣非归母净利的算术平
均值为 3.06 亿元，假设 2018 年扣非归母净利为 R。 若 R≤2.448，则未达到业绩考核条
件，当年度无法提取考核基金，若 2.448元，则计提额度不得超过 R*5%: 若
R>3.06 亿元,则计提额度由基础和超额两部分构成,其中基础额度不得超过
3.06*5%=1.530 万元。超额部分分两种情况，若 R/3.06-1≤30%，即 R≤3.978，则超额
部分不超过(R-3.06)*10%; 若 R>3.978,则超额部分不超过 0.092+(R-3.978)*12%。
我们认为，此次股权激励计划将更好的绑定大股东、管理层、股东和员工利益，实
现各方共赢。由于中环国有体制的原因,中环高管和核心骨干的收入往往不能对等付出,
与同行业差距比较大。对于一家技术型企业，核心人员的因素对于企业成长尤为关键，
股权激励计划将对目前中环股份的未来成长起到四两拨千斤的作用。
二、稳健经营光伏业务，抓住机遇发展半导体大硅片
(一)新产能年内完全达产,效益已经逐步释放
2009年中环股份在内蒙古投资设立中环光伏,开始大规模投资太阳能级单晶硅片项
目,两年时间分别启动了一期、二期及二期扩能项目的建设。2010年9月,一期项目建
成时,公司光伏硅片产能仅有 110MW/年。
2013年,公司启动了内蒙古三期项目,并陆续对原有产线进行了金刚线切片的改造,
抓住市场机遇扩大产能。
2016年开始,公司投资98.52亿元,进行内蒙古四期项目及四期改造项目的建设,
新增产能规划合计 16.6GW。目前四期项目已经达产，四期改造项目也将于 2018 年年
内完成。
我们预计, 2018 年底公司光伏单晶硅片扩产后有效产能将达到 25GW 左右。并且,
随着产线效率的提升，硅片厚度进一步变薄，转化效率提高等技术进步，公司光伏单晶
硅片产能将逐渐提升至 30GW。
采用最新技术、设备的内蒙四期及四期改造项目自 2017 年上半年投产后,产能逐
渐爬坡，项目净利润随之增长，净利润率也随着规模化，效率提升等原因同步增长。据
我们测算,按目前价格水平(行业底部),四期及四期改造项目完全达产后,将会有至少
6亿元以上的净利润，随着硅片价格恢复正常水平，项目净利润应在8亿元左右。
(二)单晶龙头企业,积极拓展朋友圈
公司除了努力发展光伏硅片业务，也积极与上下游展开合作。在上游参股新疆协鑫
30%股权, 绑定了上游硅料的供给; 中间环节公司在江苏实施 10GW 钻石线切割超薄硅
片项目，打造现代化智能工厂，下游通过与 SUNPOWER 合资叠瓦电池组件工厂，引进
全球专利的高效叠瓦太阳能组件制造技术,来保证部分单晶硅片的出货渠道。
晶体硅太阳能发电包括单晶和多晶两种技术路径，公司是单晶领域龙头企业。晶体
硅光伏产业由高纯多晶硅原料制造、晶体硅生长和硅片生产、光伏电池制造、光伏组件
封装以及光伏发电系统建设等多个产业环节组成。
近几年，公司与行业龙头公司协鑫集团，通威集团和东方电气等都建立了良好的合
作关系，相互投资各自关键子公司，形成优势的产业合作体。
2017 年 11 月公司公告调整出资入股新疆协鑫由 15,000 万元增加至 45,000 万元,
股权比例由 10%增加至 30%。而在此之前，公司与协鑫共同投资组建内蒙古中环协鑫光
伏材料有限公司,公司持股 70%,协鑫持股 30%。
2018 年上半年,公司又与通威股份签署光伏产业链合作框架协议。在多晶硅料业务
方面,通威股份向公司供应多晶硅料,其中 2018 年不低于 1,400 吨、2019-2021 年每
年约 20,000-25,000 吨。单晶硅片方面，公司向通威股份销售单晶硅片，其中 2018 年
约 2.5 亿片、2019-2021 年每年约 7.2 亿片。太阳能电池方面，通威股份向中环股份供
应太阳能电池, 其中 2018 年不低于 300MW、2019-2021 年每年约 500MW。
同时,公司也在合作共赢的基础上谨慎拓展下游产业链,2015年开始与东方电气集
团合资东方环晟, 主营电池片、电池组件, 2016 年与 Apple、SunPower 合作开发电站
都是公司拓展下游的亮点。
2018年7月,公司以增发股份83,983,137股,作价6.44亿元,每股7.67元完成
收购国电光伏 90%的股权，国电科环持有 10%的股份。公司收购国电光伏后，在现有厂
房和新建厂房的基础上完成江苏地区 10GW 钻石线切割超薄硅片项目,实现现代化智能
工厂,逐步推进具有全球差异化竞争优势的 5GW 高效叠瓦太阳能组件制造能力的实现。
我们认为，公司作为国内光伏单晶龙头企业，利用自身优势，积极与上下游展开合
作,而不是自己去向上下游拓展,不仅能够与上下游企业建立起良好的战略友谊,更能
够享受到上下游成长的利益，预测新疆协鑫项目将在 2019 年增加公司近 2 亿元的投资
收益。
此外，最重要的是，这将有利于公司将精力放到光伏硅片业务及市场同样诱人的半
导体业务上，充分发挥公司在“硅”基技术上的优势，为中国“芯”贡献自己的力量。
(三) 抓住机遇发展半导体大硅片
年组建天津市第三半导体厂开始涉及硅材料,到 1978 年涉足区熔硅单晶,公司始终是
国内半导体领域的领先企业。公司有着长达 40 年的研发,生产,销售经验,是国内半导
体硅片行业的领军企业。公司是国内第一家能够批量提供8英寸区熔硅抛光片的公司,
持续保持区熔单晶产品全球前三的行业地位,目前已经实现12英寸直拉单晶样品试制。
2017年全球半导体行业已经迎来新的供需关系周期和产业转移,同时依然是全球化
商业竞争、行业集中度非常高的行业。基于对行业形势的判断，按照长久以来的半导体
材料产业整体战略规划，公司重点推进半导体材料产品结构的战略性升级。
公司半导体业务 2017 年营业收入达 6.95 亿元, 同比增长 9.9%。2017 年, 公司半
导体硅片生产量 2.3 亿平方英寸,同比增长 29.9% 销售量 2.49 亿平方英寸,同比增长
29.8%
公司半导体业务长期以来没有太大的跨越式发展,2017年之前营收规模增速始终处
于低值,公司自重点推进半导体材料产品结构的战略性升级后,在天津半导体研发及功
率产品制造中心首先实施了 30 万片/月的 8 英寸半导体硅片项目,目前已经全部达产,
另外 2 万片/月的 12 英寸大硅片试验线将于年底投产。后续公司还将在无锡集成电路级
产品制造中心完成 75 万片/月的 8 英寸半导体硅片及 60 万片/月的 12 英寸半导体硅片项
年上半年营收增速 28%, 出现明显加速迹象, 随着 8 英寸产能的逐步释放, 公司半导体
业务将实现跨越式发展。
公司利用内蒙古、天津、江苏三地的不同区位优势，布局半导体材料产业，产生协
同效应,实施8英寸、12英寸晶体、抛光片的研发和生产。其发展策略是维持市场占有
率全球领先,积极扩充8英寸硅抛光片生产规模。各基地达产后,有望实现8英寸产品
综合实力全球前三、12 英寸产品全球前五的商业地位。
内蒙古地区直拉单晶
公司从市场需求趋势出发，在内蒙古呼和浩特建立了半导体直拉单晶研发中心，利
用内蒙古区位优势,建立晶体生长基地。通过自主研发,实现了8英寸直拉单晶量产,
并通过持续改进,研发 Low COP、COP Free 单晶技术。利用前期8英寸直拉单晶已取
得的技术突破，结合模拟仿真，自主设计开发 12 英寸直拉单晶生长的热场和工艺参数，
上海展览会发布。
天津地区区熔单晶及抛光片
公司专注于半导体材料生长和工艺技术研发,先后承担国家科技重大专项(02 专项)
和多项天津市高新科技技术课题,并在天津建立了半导体区熔单晶研发中心与量产基地、
抛光片研发中心与量产基地，其中:
(1) 8 英寸半导体抛光片项目产能已陆续释放,2018年3月,8英寸抛光片产能
已达到 10 万片/月, 2018 年 10 月建成后产能将达到 30 万片/月, 实现国内最大市场占
有率: 同时建立 12 英寸抛光片试验线, 预计 2018 年底实现产能 2 万片/月。通过前期
技术验证, 高品质 8 英寸抛光片各项参数已满足功率器件领域应用, 为后期进一步扩大
生产规模做好了技术储备。其中应用于 IGBT 器件的 6-8 英寸区熔抛光片在陆续通过国
内外客户认证的基础上进入快速上量阶段，进一步确立了公司在区熔抛光片市场的领先
地位,区熔光电产品市场竞争力持续增强,市场占有率全球领先。
(2) 结合 8 英寸直拉重掺与 Low COP/COP Free 单晶、8 英寸抛光片的研发,公
司联合外延厂商面向功率器件的8英寸重掺抛光片通过客户验证后产销量快速上升;用
于集成电路领域的 Low COP 产品,在客户验证取得快速进展,部分产品进入量产阶段,
并结合客户要求进一步向 COP Free 产品推进验证，相关产品也在 SEMICON China
2018 上海展览会发布。
江苏地区大直径抛光片
2017年公司启动集成电路用大硅片生产与制造项目,打造国际先进的集成电路大硅
片研发和生产基地，提升公司半导体产业的核心竞争力和我国半导体材料产业供应链的
整体水平。目前该项目按计划快速推进，预计 2018 年四季度设备进场调试。项目投资
万片/月的生产规模。
此外,公司 10 月 30 日发布公告,拟与格力电器、长安汽车、南网科研院、中车时
代电气、湘投控股、时代电动、时代新材共同合资成立湖南功率半导体创新中心有限公
司(简称“合资公司”)。合资公司主业以功率半导体设计、研发、检测、销售为主。其中,
中车时代电气与长安汽车分别出资 1.25 亿元, 持股均为 25%: 中环股份、格力电器、湘
万元,持股5%。
我们认为，公司有长期在半导体硅技术方面的积累，及集团的鼎立支持，完全能够
完成半导体大硅片项目。并且目前公司已经完成了天津 30 万片 8 英寸的产能投放，用
事实证明了公司的能力，加大了公司半导体业务的跨越式发展确定性。
随着 5G 网络、物联网、人工智能、电动汽车、工业制造等领域的蓬勃发展,全球
半导体产业量价齐升，并将在未来一段时间保持增长态势，也极大地拉动了公司所从事
的半导体单晶硅材料和半导体分立器件产业的市场需求。
三、光伏行业持续增长可期
(一) “5.31”新政推动光伏行业涅槃重生
BNEF 数据显示, 2017 年全球新增光伏装机容量 102GW , 同比增长 33.7%。中国
2017年新增装机 53GW, 占全球装机容量一半有余, 同比增长 54%, 其中分布式 19GW,
同比增长 3.7 倍。同时, 印度有望超越美国成为全球第二大市场, 印度规划到 2022 年实
年全球装机增速为 5-10%, 持续稳定增长。
目前我国已经成为全球光伏产品最大制造国,2017年我国硅片产量87GW,同比增
长 34.3%; 电池片产量 68GW, 同比增长 33.3%; 电池组件产量 76GW, 同比增长 31.7%。
产业链各环节生产规模全球占比均超过50%,继续保持全球第一。
五月底,光伏新政的出台抑制了光伏近两年大干快上的步伐。光伏新政核心内容有
三点: 一是停止安排需国家补贴的地面电站建设,二是地面电站和“自发自用、余电上网”
模式的分布式光伏补贴降低 0.05 元/kwh (村级光伏扶贫电站补贴不变), 三是所有项目
均需采用竞争性招标。表面上看，补贴缺口是新政出台的直接原因，但根本原因仍是为
了光伏长期健康的发展,最终在2020年前后实现平价上网。
“5.31”新政后，产业链价格迅速下跌。国内单晶用致密料与多晶用菜花料均有 30%
以上的跌幅,单晶与多晶硅片则分别有25%左右的跌幅。目前用户侧平价已经基本实现。
在用户侧方面，除蒙西、新疆、云南、宁夏等地考虑到这些地区日照时间长，光照资源
丰富,土地成本低,实际光伏 LCOE 可低至 0.515 元/kWh, 因此光伏在用户侧基本实
元/kWh、0.397 元/kWh，因此发电侧的度电成本也即将实现平价上网。
按照国家对新能源发电的总体规划，目前光伏装机容量占全国装机容量的份额逐年
上升，光伏发电量占比也将快速上升，预计 2022 年超过 10% 2030 年超过 30% 煤
电发电量占比将由 2017 年 67%显著下降至 2030 年 30%, 2030 年非化石能源(水电、
风电、光伏、核电） 占比将达到 65%左右。现阶段国家已经在 13 个省份暂缓或取消
103 个煤电项目, 共计 12773 万千瓦, 在光伏实现平价上网后, 其经济性和投资价值显
(二) 从长远来看, 政策仍将支持清洁能源发展
目前，“两个替代”——即清洁替代和电能替代依然是新能源产业的核心逻辑。2018
年 6 月 27 日国务院印发《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，提出加快发展清洁能源和新
能源。到 2020 年,非化石能源占能源消费总量比重达到 15‰ 有序发展水电,安全高
效发展核电，优化风能、太阳能开发布局，因地制宜发展生物质能、地热能等。在具备
资源条件的地方，鼓励发展县域生物质热电联产、生物质成型燃料锅炉及生物天然气。
加大可再生能源消纳力度，基本解决弃水、弃风、弃光问题。
2018年11月2日，能源局会议提出或将大幅提高“十三五”规划目标至250GW(甚
至达到 270GW），并且年底前出台 2019 年的光伏行业相关政策，政策的持续支持将使
国内光伏行业走出低谷。
新能源产业已成为全球满足不断增长的能源需求及解决环境问题的核心发展路径，
而光伏作为新型清洁能源的一个重要组成部分,光伏行业最近几年景气度正在逐步回升。
光伏产业作为新能源中安全性能最高、环境最友好、转换效率较高的发电方式，具有广
阔的发展空间，其广大的发展前景已是全球共识。我们认为，未来，驱动光伏发展的直
接因素则是平价，因为只有实现平价，光伏才能迎来更广阔的发展空间。在实现平价上
网的背景下,未来几年,光伏行业的发展将会是进入一个新的发展周期,清洁能源对非
清洁能源的替代性将逐渐展开。
(三) 单晶硅片竞争格局分析
规模效应和技术进步导致成本下降,“领跑者”计划等政策的出台,国内单晶硅片的市
场份额不断增加,到 2017 年末,国内单晶硅占比达到 36%。全球单晶硅占比逐年提升,
到 2020 年有望增至 50%。
据中国光伏协会统计数据显示,2017 年全球硅片产量达到 105.5GW,中国占比达
到 83%。中国硅片产能达到 122.3GW，实际产量为 87.6GW，约为 188 亿片，同比增
长 39%。2018 年 1-9 月, 我国硅片产量约 63.3GW, 同比增长 2.1%, 其中, 上半年硅
片产量超过 50GW,增长约 39%。
由于单晶的性能优势，及快速的成本下降，近几年不断挤占多晶市场。国内两大龙
头纷纷扩产提升产能。中环股份的单晶硅片产能在 2017 年底达到 11GW，2018 年底将
年底将产能提升至 28GW。两家的合计产能约为 53GW, CR2 达 70%。
单晶硅片成本降低,价格进入下降通道。2015年以前几年内,单晶成本相对高是难
以被市场广泛接受的重要原因。而最近一两年来，以技术进步推动的降本之路使得单晶
与多晶之间的价差急剧缩小，性价比优势已经由量变发生到质变阶段。隆基股份 10 月
22 日宣布, 单晶硅片 (P型 M2 180μm 厚度) 价格再度下调 3.17%至 3.05 元/片。今年
以来,隆基单晶硅片价格已经累计下降 43.52%。
四、半导体国产替代进程从上游开始加速
国家和各地方均高度重视集成电路的发展，在《国家集成电路产业发展推进纲要》
等相关政策以及各类基金的推动下，多地形成晶圆厂建设热潮。根据国际半导体设备与
材料产业协会（SEMI）统计，全球在 2017~2020 年间将投产的半导体晶圆厂为 62 个,
其中 26 个位于中国大陆境内,占比高达 42%。
据 Gartner 统计, 2021 年我国将有 19 个 12 寸晶圆厂, 总产能将达到 207 万片/月。
内资晶圆厂产能将达到 119.5 万片/月，占比达到 57.7%。其中存储器产能达到 129.5 万
片/月，逻辑代工达到 77.5 万片/月。如果所有项目按期达产，2020 年制造产能达 70 万
片/月, 2025 年达 100 万片/月的 12 英寸晶圆产能。
根据 SEMI 统计, 2017 年全球半导体硅片的出货面积为 118.10 亿平方英寸(不包
括抛光片),较 2016 年增长 10% 再创历史新高。受到晶圆需求的驱动，硅片企业纷纷
加大了产线投资。IC Insights 数据显示, 2017-2019 年全球硅片产能保持约 8%的稳定
增长,主要集中在12英寸硅片,2017年12英寸硅片产能增长约11%。
万片/月(折算8英寸值,下同),产能占比达到55%,已超过8寸和6寸及以下。8寸
晶圆产能稳步增长(10年 CAGR 为 6.2%),达到 62.5 万片/月。6 寸及以下晶圆产能达
到 10.7 万片/月, 且增长相对缓慢(10 年 CAGR 为 2.7%)。据拓墣产业研究院数据显示,
当前中国正在建造和规划的 12 寸晶圆厂达到 11 座,未来新增加的 12 寸晶圆厂产能将
超过 90 万片/月，其中在长江存储、福建晋华、合肥长鑫、南京紫光等厂商都将目标锁
定在 DRAM 和 3D NAND Flash 存储器领域。
根据 IC Insights 对全球晶圆产能和硅片产能的统计,2014年以来全球硅片市场存
在供不应求的现象，且供需缺口逐年增加。根据晶圆厂和硅片厂的产能计算，2017年全
球 6-12 英寸硅片的供需缺口总计为 133 万片/月,考虑到多数 12 英寸硅片产线仍在建设
英寸硅片的需求量高达 561 万片/月, 预计 2018 年将增加至 593 万片/月。
受硅片市场供需关系影响,8英寸和12英寸硅片价格持续上涨。进入2017年以来,
存储器芯片及 CPU/GPU 等逻辑芯片市场快速增长导致 12 英寸晶圆需求激增, 8 英寸晶
圆方面,指纹识别芯片、摄像头芯片和物联网的需求大幅增长。由于多数 12 英寸硅片产
线的达产进度相对缓慢,而全球主要硅片厂商目前没有8英寸产线大规模扩建的计划,
使得全球硅片产能吃紧。2017年硅片价格持续上涨，台积电、联电等代工龙头企业于
2017年底与日本信越 、SUMCO 等硅晶圆主要供应商签订 1~2 年短中期合约,其中
12 英寸硅片签约价已提高到每片 120 美元,相比 2016 年底的 75 美元上涨 60%。据
SUMCO 公司预测,今年 12 英寸硅片价格仍将增长 20%以上。
目前全球主要的半导体硅片供应商都集中在海外,包括日本信越化学(Shin-Estu)、
日本三菱住友(SUMCO)、德国 Siltronic、韩国 SK Siltron 以及台湾地区的环球晶圆
等公司。全球硅片行业存在较高的垄断性, 2016 年全球前 6 大硅片企业的市场份额总计
超过 90% 其中日本的信越和 SUMCO 市占率之和接近 60%。
介于国外垄断及国内缺口的现状,国产大硅片项目纷纷上马。根据公开资料整理,
寸硅片的产量。届时，国内硅片紧缺及 12 寸硅片完全依赖进口的现状将被打破。
五、盈利预测与估值
预计 2018-2020 年营收分别为 131.5 亿元、166.1 亿元和 200.6 亿元; 归母净利润
分别为 6.2 亿元、10.4 亿元和 14.3 亿元, EPS 分别为 0.22 元、0.37 元和 0.51 元, 对
应 PE 为 29.4X、17.6X 和 12.8X, 考虑到公司在太阳能单晶领域的龙头地位以及在半导
1、光伏产业链价格进一步下跌;
2、半导体硅片产能释放不及预期;
3、未来大硅片价格下降。
S0300518070003。
编号: S0300517050001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间:
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司（以下简称“联讯证券”）提供，旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同
意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上
渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、
删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F