●电力设备及新能源行业
2021年08月26日
公司点评报告
动力高增，储能超预期，龙头地位彰显
宁德时代(300750.SZ)
核心观点:
事件: 2021 年 8 月 25 日公司公布中报:营业收入 440.75 亿元,同比
增长 134.1%: 归母净利润 44.84 亿元, 同比增长 131.5%: 扣非后归属
母公司股东的净利润 39.18 亿元, 同比增长 184.6%; 基本每股收益
1.9416 元; ROE (摊薄) 6.52%, 同比提升 1.6 个 pct。
动力电池系统。根据中汽协数据,2021年1-6月我国新能源车累计销
量 120.6 万辆，同比增长 139.3%，电动化率自 2020 年的 5.4%提升至
万辆,同比增长 157.1%, 电动化率自 2020 年的 11.5%提升至 15.9%。
新能源车销量增长推动动力电池需求增长。根据 SNE 数据,公司上半
年全球动力电池装机量为 34.1GWh, 同比增长 240%。受到销量带动,
公司股价表现
公司动力电池系统上半年销售收入达 304.51 亿元，同比增长 125.9%；
受到原材料价格上涨挤压,毛利率同比下降 3.5 个 pct 至 23.0%。
储能系统。随着电力清洁化加速带来发电侧、电网侧储能需求持续增
长,经济性与风险意识助推用户侧储能出货增加,全球储能市场迎来大
发展,助力公司储能业务增长超预期。公司上半年出货多个百兆瓦时级
项目,实现储能系统销售收入46.93亿元,同比大增727.4%;毛利率
达到 36.6%, 同比提升 12 个 pct。
锂电池材料。公司利用废旧锂离子电池中的镍钴锰锂等有价金属通过
加工、提纯、合成等工艺、生产三元前驱体等锂离子电池材料。公司上
半年年锂电池材料销售收入为 49.86 亿元, 同比增长 303.9%; 毛利率
达 21.2%, 同比提升 2.1 个 pct。
全年增长可期。1)产能供给充足,交付能力增强。公司上半年电池产
GWh, 预计今年年底将达到约 160 GWh。2) 储能业务拓展顺利,下半
年有望保持高增态势。3)公司上半年收入口径海外占比达 23.1%,海
外业务毛利率高出国内 9.3 个 pct，海外业务占比提升有利于稳定公司
整体毛利率水平。
投资建议:公司是全球锂电龙头,优势地位显著。公司多年深耕新能源
汽车动力电池系统、储能系统, 在电池材料、电池系统、电池回收等产
业链关键领域拥有核心技术优势及可持续研发能力。公司持续深化与
全球主流主机厂关键客户的战略合作, 持续强化在有关细分市场领域
的优势。公司目前正处于向海外扩张阶段, 对产能需求较旺盛, 定增融
资助力产能扩张。此外, 钠离子电池有望成为公司下一个业绩增长点。
亿元/2315.39 元, 归母净利润为 106.41 亿元/180.53 亿元/254.69 亿元,
相关研究
【银河电新周然团队】电新行业 2021 年中期投资
倍和25.6倍,维持公司“推荐”评级。
险; 锂电池需求不及预期的风险; 客户拓展不及预期的风险; 上游原材
料涨幅过大又无法向下游传导的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
周然:工商管理学硕士。2010 年 11 月加盟银河证券研究部，先后从事电力、环保、燃气等公用事业、电力设备及新能源行
第６名。曾任职于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。