拟定增不超过 582 亿元,积极备战新能源黄金时代
宁德时代(300750.SZ)
2021年08月15日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
熊镐 (联系人)
● 宁德时代拟定增不超过 582 亿元，积极备战新能源黄金时代
宁德时代发布公告，拟发行股票募集资金不超过 582 亿元，主要投向包括: (1)
动力&储能电池募投产能合计 137GWh,包括:福鼎时代(60GWh 锂电池)、瑞
庆时代(30GWh 锂电池)、江苏时代(30GWh 锂电池)、蕉城时代(15GWh 锂
电池+部分 pack 产线)、湖西项目(2GWh 锂电池、30GWh 储能电柜);(2)拟
募集70亿元用于新能源先进技术研发与应用项目;(3)拟募集93亿元用于补充
流动资金。此次大额定增将夯实公司全球龙头地位，我们上调盈利预测，预计
2021-2023 年公司归母净利润 107.43/178.66/269.88 亿元, EPS 4.61/7.67/11.59 元,
当前股价对应 P/E80.9/48.7/32.2 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 大幅扩充产能，加大研发投入夯实技术优势
此次公司抛出大额定增计划,彰显公司积极扩充产能的决心;同时拟募投70亿
元用于新能源先进技术研发与应用项目建设、强化在技术上的领先优势。同时、
得益于宁德时代强劲的经营性现金流,我们预计仅凭内生扩张也能满足未来庞大
的扩产规划(2019/2020年公司经营性现金流净额分别为134.7亿元/184.3亿元,
截至 2021 年一季度末账面现金 683.2 亿元)。
● 拟投入 70 亿元布局前沿技术领域，巩固技术领先优势
此次公司拟投入 70 亿元用于搭建新能源产业发展关键技术研发平台，购置相应
的研发设备及软件系统等,开展新一代动力及储能电池关键材料体系研发、结构
相关研究报告
设计及智能制造、钠离子电池产业链关键材料及设备开发、大规模储能系统、智
慧能源网络等，推动新能源先进技术的研发与产业应用，巩固技术领先优势。
《公司信息更新报告-再获特斯拉订
同时我们持续看好三大弹性方向: (1)上游: 锂价仍处于上行通道, 短期有增量
单,合作进一步加深》-2021.6.29
产能的企业受益。(2) 供需紧张的中游: PVDF、VC、磷酸铁等。(3) 后周期等
《公司信息更新报告-Q1 动力电池市
新方向: 储能、设备、氢能源等。
占率再提升, 业绩高增趋势确立》
《公司信息更新报告-动力与储能加
加剧。
速增长，锂电王者引领时代趋势》