宁德时代（300750）
公司研究/点评报告
牵手上海市政府，锂电龙头地位持续巩固
宁德时代（300750）事件点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年08月20日
一、事件概述
8月18日,宁德时代官网披露,宁德时代与上海市政府签订战略合作框架协议,宁德时
代将在上海落地全球创新中心、国际功能总部、未来能源研究院及高端制造基地等相关
项目。
8月13日,公司发布向特定对象发行股票预案,拟募集资金不超过582亿元,用于扩产
137GWh 锂离子电池和 30GWh 储能电柜,以及 70 亿元研发投入。
二、分析与判断
宁德时代与上海市政府签订战略合作协议，预计将加大对上海车企配套力度
\triangleright
宁德时代与上海市政府在签订战略合作框架协议、将在上海落地全球创新中心及国
际功能总部、未来能源研究院、高端制造基地等相关项目，未来能源研究院将与上
该股与沪深 300 走势比较
海交通大学合作, 打造“科研创新”和“人才培养”相结合的前沿平台。今年2月
印发的《上海市加快新能源汽车产业发展实施计划（2021—2025 年）》中指出: 到
2025年,本地新能源汽车年产量超过120万辆,宁德时代与上海市政府合作,预计
未来将持续加大与上海车企的合作配套力度。
定增扩产 137GWh 锂电池、规模优势拉大、龙头地位持续巩固
\triangleright
公司 2020 年底产能约 100GWh, 今年底预计将达到 200GWh, 公司已在全球规划七大
产能基地, 加上此次定增拟扩产 137GWh, 预计到 2025 年公司产能将超过 600GWh, 全
球动力电池产能王者地位进一步加强。公司目前已为大众、宝马、戴姆勒、PSA、现代、
特斯拉等大多数全球一线车企供货，预计到 2025 年公司全球市占率将达到 30%以上。
加大储能领域产能布局, 新赛道将迎来高速增长
\triangleright
2021年4月,发改委、能源局联合印发《关于加快推动新型储能发展的指导意见(征求
执业证
S0100520080001
意见稿)》,提出 2025 年新型储能装机规模达到 30GW 以上, 2030 年实现新型储能全面
市场化发展。随着锂电池与光伏系统成本持续下降，发电侧储能经济性逐渐显现。发改
委 7 月发布《关于进一步完善分时电价机制的通知》, 拉大峰谷价差, 将推动用户侧储
能发展。宁德时代在储能领域耕耘多年,去年与国网综合能源服务集团有限公司合资成
研究助理: 李京波
立国网时代,此前与 PCS 供应商科士达、锂电设备供应商星云股份等成立合资公司,公
执业证
S0100121020004
司 2020 年储能系统收入 19.43 亿元，同比增长 218%，此次定增拟扩产 30GWh 储能电
柜, 储能业务有望迎来高速增长。
三、投资建议
相关研究
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 100.49、141.18、201.98 亿元，同比分别
1. 宁德时代(300750)2019 年业绩预告点
增长 80%、41%、43%, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 117、83、58 倍。参考
CS 新能车指数 157 倍 PE (TTM),考虑到公司的全球动力电池龙头地位持续巩固,储
评:业绩实现较快增长,行业龙头优势显
能业务具有较大增长潜力,维持“推荐”评级。
2. 宁德时代(300750)事件点评: 龙头指明
方向, 钠离子电池产业化加速
上游原材料价格上涨幅度超预期,下游需求不及预期,新产能建设进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽
车产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,