中国中车（601766.SH）
公司点评
机械组
新签订单稳定增长，看好长期收入释放
业绩简评
联系人: 房灵聪
亿元, 同比+5.51%; 实现归母净利润 61.52 亿元, 同比+2.06%;
其中 Q3 单季度实现收入 557. 32 亿元, 同比+2.7%, Q3 单季度实现
归母净利润 26.91 亿元, 同比-7.09%。
市价 (人民币): 5.52 元
经营分析
新签订单稳定增长,看好公司长期收入释放。根据公司公告,23
相关报告:
年 1-9 月公司新签订单约 2115 亿元, 同比增长 18.8%; 其中国际
1.《中国中车公司深度: 轨交装备景气复苏，全球龙头蓄
业务签约额约376亿元,同比增长62.8%。新签订单稳定增长,利
势待发》，2023.9.14
好公司长期收入释放。
铁路投资发力+客运量恢复+高级修密集期来临, 轨交内需释放持
续。1) 铁路投资发力:根据国家铁路局,23年1-9月我国铁路固
定资产投资 5089 亿元, 同增 7.1%。2) 客运量恢复: 根据交通运
输部,23年我国铁路客运量逐步恢复,1-9月合计达29.33亿人
次,同增112%。随着客运量恢复,我国动车组招标回暖,国铁集
团 23 年动车组首次招标量 103 组,已超 22 年全年。3)高级修密
集期来临：12-15 年我国动车组保有量增速较高，CAGR 为 27. 2%。
我国动车组五级修周期约十年,即22年后五级修需求将迎来大幅
组,远超22年全年的198组。
雅万高铁开通运行、匈塞铁路动车组签约，看好后续动车组出海
接力。我国深度参与“一带一路”沿线铁路建设且进展顺利。目
前中泰铁路一期工程已进入全面建设阶段、巴基斯坦一号铁路干
线升级项目预计 25 年完工。23 年 9 月, 公司制造的雅万高铁动车
组开通运行，成为中国高铁列车出海第一单。10 月，子公司中车
长客与塞尔维亚签署约 4.2 亿元的动车组销售合同, 系中国时速
200 公里以上动车组首次出口欧洲,中国轨交装备出口实现较大突
破。随着中国和“一带一路”沿线国家在轨交领域合作深化、公
司有望在轨交装备出海过程中持续受益。
盈利预测、估值与评级
我们预计 23-25 年公司收入 2407/2598/2801 亿元, 归母净利润为
118/134/144 亿元,对应 PE 为 13X/12X/11X,维持“买入”评级。
铁路固定资产投资不及预期:动车组招标采购低于预期:海外业
务拓展不及预期:新产业发展不及预期:汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧