上海医药（601607.SH）
公司点评
医药组
CSO 同比增长 176%，打造开源创新生态
业绩简评
2024年 10月 28日,公司发布三季报,2024年前三季度营收/归
母/扣非归母净利润分别为 2096. 29/40. 54/36. 86 亿元, 同比增长
6. 14%/6. 78%/11. 56%。 3Q24 单季度营收/归母/扣非归母净利润分
别为 702. 2/11. 1/9. 8 亿元，同比增长 8. 16%/-6. 29%/-11. 20%。业
市价 (人民币): 20.49 元
绩符合预期。
经营分析
相关报告:
打造开源创新生态,集合“产学研医资”等资源,创新成果转化
1.《上海医药公司点评:创新持续,CSO业务同比增长
推进。(1) 公司 2024 年前三季度营收近 2096 亿元, 同比增长 6.14%.
172%》，2024.8.27
其中, 医药工业收入 182.84 亿元, 同比下降 12.10%; 医药商业收
2.《上海医药公司点评:创新药管线渐丰，中药增长，转
入 1913. 45 亿元, 同比增长 8. 28%。(2) 医药工业, 已有临床管线
型提速中》,2024.4.29
60 项, 创新药 46 项; 其中, 3 项在美国 2 期临床。①2024 年 8 月
3.《上海医药公司点评:创新药与中药板块同比高增，转
8日,上海浦东政府官网发布,上海医药携手一流高校及顶尖科研
型提速中》，2023.10.29
机构共同创立的上海前沿园区,简称“上海前沿”正式发布。8月
20日以及9月10/26/27日,公司分别于赛多利斯、上海康健生细
胞技术有限公司、拜耳 Co. Lab 以及上海市生物医药技术研究院等
签订各项合作协议。②公司养心氏片、瘀血痹胶囊、冠心宁片、八
宝丹、胃复春、银杏酮酯等六大中药品种循证医学研究推进, 病例
入组人数进一步增加。
创新药领域商业模式新探索, CSO (销售外包服务) 合约同比增长
176.3%。(1) 2024年1-9月,公司成功引入进口总代品种13个;
公司药品 CSO 合约推广业务实现销售收入约 61 亿元, 同比增幅达
176.3%; 公司器械大健康业务销售约326亿, 同比增长11.9%。(2)
2024年 10月,上药控股与武田中国在上药云健康益药•药房综合
旗舰店举行交流会暨新品签约仪式。益药•药房的创立目标, 在于
打造全国最大一体化运营的药房网络,使之成为创新药在全国首单
落地的首选。本次签约的新品为武田在中国上市的创新药“助因
止”、“维因止”(重组血管性血友病因子注射用伏尼凝血素α)。
盈利预测、估值与评级
我们维持营收预测. 预计公司 2024/25/26 年实现营收
亿元. 同比增长 34%/21%/20%。维持“买入”评级。
创新药以及中药大品种推进不达预期、战略合作不及预期等风险。
0./____________________________________
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务