上海医药（601607）
2024 年三季报点评: 药品 CSO 赋能商业快
2024年11月06日
速增长，工业板块持续推进新药研发
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年三季报,前三季度实现营收 2096.29 亿元
(+6.14%, 同比, 下同), 归母净利润 40.54 亿元(+6.78%), 扣非归母
净利润 36.86 亿元 (+11.56%)。单 Q3 季度,实现营收 702.16 亿元
(+8.16%), 归母净利润 11.12 亿元 (-6.29%), 扣非归母净利润 9.81 亿
市场数据
元(-11.20%),业绩符合我们预期。
■ 药品 CSO 赋能商业板块快速增长。2024 前三季度，医药商业营业收入
1913.45 亿元 (+8.28%), 贡献归母净利润 26.52 亿元 (+0.26%), 主要
个、药品 CSO 合约推广业务实现销售收入约 61 亿元,同比增幅达
176.3%。在非药方面，同期公司实现器械大健康业务销售约 326 亿,同
比增长 11.9%。
基础数据
■ 工业板块: 持续推进新药研发,培育中药大品种。2024 前三季度,医药
工业营业收入 182.84 亿元 ( -12.10% )，贡献归母净利润 18.64 亿元
(+3.58%)。公司积极推进创新成果转化和产业化,与赛多利斯集团、
上海康健生细胞技术有限公司、上海市生物医药技术研究院、拜耳健康
消费品等企业在上海签署战略合作协议,截至 2024Q3,公司处于临床
申请获得受理及进入后续临床研究阶段的新药管线共有 60 项,其中创
新药 46 项 (含美国临床 II 期 3 项 )。此外在中药方面,公司持续推进大
相关研究
品种培育战略，全年中药六大品种养心氏片、瘀血痹胶囊、冠心宁片、
八宝丹、胃复春、银杏酮酯的循证医学研究持续推进，病例入组数进一
《上海医药(601607): 2022 年年报点
步增加。
评:维持高质量发展,主业增长稳健》
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司 CSO 增长动力足，商业板块有望维持
双位数增长,工业板块 25-26 年有望成果兑现,我们预计公司 24-26 年
《上海医药(601607): 2022 年三季报
归母净利润分别为 50.15/56.32/63.49 亿元,首次覆盖,给予“买入”评
点评: 业绩符合预期, 疫苗、中药、创
新药正在发生积极变化》
发不及预期风险。
上海医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
ALL ALL
苏州工业园区星阳街5号