24Q3 收入符合预期，现金流大幅改善
上海医药 2024 年三季报业绩点评
2024年10月30日
核心观点
上海医药(股票代码: 601607)
月营业收入 2096.29 亿元(+6.14%), 其中医药商业营业收入 1913.45 亿元
(+8.28%), 医药工业营业收入 182.84 亿元(-12.10%); 归母净利润 40.54 亿元
(+6.78%), 其中医药商业贡献利润 26.52 亿元, 医药工业贡献利润 18.64 亿
元, 主要参股企业贡献利润 3.87 亿元; 扣非净利润 36.86 亿元(+11.56%),
经营性现金流 27.83 亿元(+20.87%)。
营业收入 702.16 亿元, 同比增长 8.16%, 其中医药商业营业收入 646.66 亿
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
元,同比增长9.95%。公司商业分销增速持续高于行业平均水平,且呈现环比
加快趋势; 主要得益于商业板块药品 CSO 合约推广业务快速发展, 2024 年前
三季度公司成功引入进口总代品种 13 个,实现销售收入 61 亿元,同比增长
研究助理 闫晓松
176.3%; 商业板块非药业务也实现较好增长, 前三季度器械大健康业务实现
销售收入 326 亿元, 同比增长 11.9%。公司 2024Q3 归母净利润 11.12 亿元,
同比下降 6.29%; 利润低于预期主要系工业板块部分化药产品价格调整导致
利润下滑,同时公司 2024Q3 研发费用同比增长 15.6%,目前公司正重新梳理
产品管线,削减经济价值较低的项目,并将资源倾斜至值得大力发展的领域。
2024Q3 公司经营性现金流 22.68 亿元(+241.57%), 较去年同期大幅改善。
稳步推动新药研发,加速培育中药大品种。公司以科技创新为驱动稳步推进
新药研发进程,目前共 60 项新药管线处于 IND 申请获受理或正开展临床试验
阶段,其中创新药管线 46 项,已有 3 项在美国开展Ⅱ期临床研究。中药领域,
公司持续推进大品牌培育战略, 其中养心氏片、瘀血痹胶囊、冠心宁片、八宝
丹、胃复春、银杏酮酯六大品种正在进行二次开发和循证医学研究、病例入组
数量进一步提升,整体发展态势良好。
打造开源创新生态,支持成果转化和产业化。公司积极响应上海市委市政府
相对沪深 300 表现图
全链条优化布局生物医药创新产业战略,于2024年8月融合“产学研医资”
资源打造上海生物医药前沿产业创新中心。目前上海前沿已吸引赛多利斯集
团、上海康健生物细胞技术、上海生物医药技术研究院、拜耳 Co.Lab 及拜耳
消费品等众多高质量合作伙伴入驻,公司积极承担“链主”责任,签署战略合
作推动生物医药创新孵化与成果转化。
投资建议:上海医药作为工商一体的综合性大型药企,工商板块业务协同造就
竞争优势,创新发展战略引领企业转型。公司药品 CSO 及进口总代业务持续
贡献增量,商业增速高于行业平均水平;同时管理层换届完成,从商业、工业、
研发多方向推进降本增效,净利率稳步提升,我们预计公司 2024-2026 年归母
净利润分别为 52.02/57.32/63.07 亿元, 同比增长 38.06%/10.19%/10.03%,
当前股价对应 2024-2026 年 PE 14.6/13.2/12.0 倍, 维持“推荐”评级。
相关研究
【银河医药】公司点评_上海医药(601607)中报点
药研发失败的风险等。
评_业绩符合预期、商业稳健增长
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准