聚焦 IC 设计业务，收购 Linxens 强化智能安全芯片领军地位
——紫光国微首次覆盖报告
首次覆盖报告
曾萌 (联系人)
强烈推荐（首次评级）
● 国内领先的综合 IC 设计企业,首次覆盖,给予“强烈推荐”评级
紫光国微聚焦 IC 设计业务,主要包括集成电路和晶体两大领域,其中,
集成电路业务包括:智能安全芯片、特种集成电路、存储芯片半导体功率器
件、FPGA。我们认为随着物联网、云计算及5G的快速发展,在国产自主替
代的大背景下,公司智能安全芯片业务、FPGA 业务以及特种集成电路业务
将迎来发展良机。预计公司 2019-2021 年归母净利润(暂不考虑并购 linxens)
分别为 4.28/5.45/7.03 亿元, 对应 2019-2021 年 EPS 分别为 0.71/0.90/1.16 元,
对应 PE 分别为 66/52/40 倍,首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 下游需求向好，智能安全芯片、特种集成电路及 FPGA 市场前景广阔
万物互联对于信息和连接的安全需求将拉动智能安全芯片的增长, 根据
GSMA 信息, 到 2025 年全球物联市场将达到 1.1 万亿美元, 受益于国产替
代和未来物联网的发展,国产智能安全芯片正在迎来黄金发展期;对比美国
信息化技术成本占装备成本比例,中国用于装备信息化建设的投资占比明显
偏低，潜在增长市场空间巨大，受益于装备信息化趋势，公司特种集成电路
前景广阔; FPGA 因灵活性高、开发周期短、并行计算效率高等优点明显而
被广泛应用，未来随着云计算、物联网及 5G 的发展, FPGA 有望迎来新一
收益涨幅(%)
轮发展良机,根据 Global MarketsInsight 预测,未来 6年内全球 FPGA 市场
年均增速为 8.4%, 2022 年全球 FPGA 市场空间将达到 118.1 亿美元。
● 三大核心业务迎发展良机, 收购 Linxens 强化智能安全芯片领军地位
公司集成电路业务中，智能安全芯片和特种集成电路是利润的主要来
相关报告
源。公司拟收购的 Linxens 是全球最大的智能安全芯片组件厂商之一，其业
务与公司智能安全芯片业务具有很强的协同效应, 交易完成后, 公司将建成
更为完整的智能安全芯片产业链,进一步强化在智能安全芯片领域的领军地
位;公司特种集成电路产品主要用于航空、航天等对产品稳定性、可靠性有
极高要求的应用领域，未来将持续快速增长;在 FPGA 领域，公司战略布局
多年,紫光同创已成为国内 FPGA 龙头, 受益于国产替代, 成长空间巨大。
国内领先的综合 IC 设计企业
1.1、公司历史沿革
公司前身为 2005 年在深交所中小板上市的晶源电子(002049), 母公司唐山晶
源裕丰电子股份有限公司于 2001 年成立于河北唐山,是国内领先的压电晶体元器
件供应商。2010年,同方股份有限公司通过换股收购晶源电子25%股权,成为公
司第一大股东。2012年,晶源电子通过发行股份的方式购买北京同方微电子有限
公司 100%股权, 并更名为“同方国芯”, 同年 12 月, 公司发行股份收购深圳市国
徽电子有限公司,布局特种集成电路领域。2013年,子公司深圳市国徽电子有限
年,公司更名为“紫光国芯股份有限公司”,证券简称“紫光国芯”,2018年,公
司更名为“紫光国芯微电子股份有限公司”,证券更名为“紫光国微”。
紫光国微历史沿革
图1:
内生外延成就 IC 设计领先企业
1.2、
公司通过不断的内生发展和外延并购，完成了主营业务的转变，目前，紫光国
徽主营业务布局在五大领域，分别为智能安全芯片、存储器芯片、特种集成电路、
FPGA 和半导体功率器件,根据 2018 年财报,智能安全芯片、存储器芯片、特种
合计超过93%。公司各项主营业务中,FPGA和功率半导体为内生发展而成的业务,
存储器芯片、特种集成电路为公司通过外延并购而来。2018年10月12日,公司
董事会通过剥离公司存储器芯片业务的提案,将存储器业务以2.2亿转让给间接控
股股东紫光集团有限公司下属全资子公司北京紫光存储科技有限公司,目的在于减
轻上市公司的资金投入压力,改善公司财务状况和盈利能力。此后,公司业务将更
加集中于智能安全芯片领域，有望成为智能安全芯片的行业标杆。
智能安全芯片、存储器芯片以及特种集成电路占据绝大部分营收
图 2:
1.3、 紫光集团旗下核心芯片设计企业
截至2019年5月31日，紫光国徽第一大股东为西藏紫光春华投资有限公司,
持有公司 36.39%的流通股份, 位列二三位的分别是韩军(2%), 同方股份有限公司
(1.99%)。控股股东西藏紫光春华投资有限公司的最终受益人为清华控股有限公司
和北京健坤投资集团有限公司。
紫光国微股份有限公司股权结构
图3:
1.4、公司财务稳健,营收稳步增长
营业收入稳步增长,净利润 2018 年有所改善。2014-2018 年,公司营收快速增
长,2014年实现营收10.87亿元,2018年实现营收24.58亿元,复合增长率高达
22.63%, 其中, 2018年相较 2017年上涨了 34.41%, 增长迅速, 其中公司三大支柱
业务智能安全芯片、特种集成电路及存储器业务均实现增长。2018年,公司实现
归母净利润 3.48 亿元,同比 2017 年上升 24.33%,不及营业收入的增速,主要原因
一是公司主要产品智能安全芯片毛利率下降了3.7个百分点,二是公司管理费用增
幅较大。管理费用增幅较大的原因是报告期费用化的研发支出增加较多。
各业务稳步增长，储存业务占比持续提升。2018年，公司智能安全芯片、存
储器芯片和特种集成电路业务分别实现营业收入10.36、6.45、6.16亿元,同比分
别增长 27%、93%、19%,产品报告期内,公司主流成熟的产品获得用户广泛认可,
其中,公司特种动态存储器产品、高性能及新一代 FPGA 产品、第二代 SoPC 平台
产品都已经开始逐步进入批量应用阶段。公司的 DRAM 存储器芯片和内存模组已
经形成完整的产品系列,在服务器、PC、机顶盒、电视机等方面的出货稳步增加,
进一步强化了国产 DRAM 存储器供应商的领导地位。
毛利率和净利率持续下行，存储芯片业务转让后有望恢复。过去几年公司毛利
率和净利率下滑比较大,主要是智能卡芯片业务毛利率有所下滑以及毛利率较低的
业务占比提升所致。2018年,公司毛利率和净利率水平分别为30.15%和14.18%,
较 2017 年均有下降, 但降幅较 2017 年有所放缓。目前公司正计划将存储业务转让
给控股股东,由于存储器芯片业务毛利率只有7.62%,转让后有望大幅改善公司毛
利率和净利率情况。
过去几年公司 ROE 持续下降,2018 年有所回升。过去几年公司 ROE 持续下
滑,主要原因是公司盈利能力下滑导致的,权益乘数和资产周转率有一定正向贡献,
作用较小。2018年实现 9.56%的 ROE, 较 2017年提升 1.17 个百分点, 回升的主要
原因为公司权益乘数和资产周转率改善所致。
2、安全芯片、特种集成电路芯片以及 FPGA 市场前景良好
2.1、 国产替代+物联网爆发,安全芯片迎来重要发展契机
智能卡应用广泛, 市场需求大。智能卡也称 IC 卡, 它是将集成电路芯片嵌入
到塑料基片中,然后封装成卡以实现数据的存储、传递、处理等功能。目前 IC 卡
的应用领域非常广泛，在金融、通信、社保、身份证、安全证件、交通、交通、医
疗等多个领域得到广泛应用。近年来，IC 卡由于便于携带，存储量大而日益受到
人们的青睐。以银行卡为例,根据中国银联发布《中国银行卡产业发展报告(2019)》
显示,银行卡发卡和受理规模进一步扩大,银联卡全球发行累计超过75.9亿张,
银联卡全球发行卡量和全球流通卡量双料第一。
IC 卡核心在于芯片设计与制造。IC 卡上游行业主要包括芯片设计与制造、塑
料材料、结构件等，其中芯片设计和制造是最为核心的环节，下游主要是为IC卡
应用行业以及各部门，应用领域包括银行、政府、电信、交通、安全证件、教育、
医疗等行业。
金融 IC 卡国密算法升级改造完成,国产安全芯片开启大规模商用。银行业务
系统的安全，不仅事关金融稳定和国家经济安全，也关乎社会政治稳定。我国银行
业务系统和安全基础设施目前还广泛应用着国外产品的情况,核心系统和安全基础
设施广泛使用 3DES、RSA 等国外算法,存在着不安全的明文密码系统、低级的加
密算法、协议设计方面的安全漏洞，为保障经济系统密码应用安全，国家密码管理
局于2011年发布了《关于做好公钥密码算法升级工作的通知》,要求各银行在发卡、
卡交易、网银交易等环节的密码应用场景中,均需采用国产密码算法。根据有关要
求,到 2019 年末,银行业金融机构的信息技术安全可控率须达到 75%。目前国内
各主要银行国密算法升级改造基本完成，开始全面切换到国产银行卡安全芯片，并
已经逐步实现大规模商用。
EMV 迁移构建国内金融 IC 卡芯片新增长点。EMV 标准是由国际三大银行卡
组织共同发起制定的银行卡从磁条卡向智能 IC 卡转移的技术标准, 是基于 IC 卡的
金融支付标准。EMV 迁移是按照 EMV2000 标准,在发卡、业务流程、安全控管、
受理市场、信息转接等多个环节实施推进银行磁条卡向芯片卡技术的升级，即把现
在使用磁条的银行卡改换成使用 IC 卡的银行卡。受 EMV 迁移因素的推动, 近年
来金融 IC 卡发卡量迅速增长。随着全球 EMV 进程的继续推进，以及非接触式卡
在越来越多地区的采用与普及,未来几年金融 IC 卡的发卡量仍将保持在较高水平。
第三代社保卡发布,国产智能安全芯片迎来新发展阶段。第三代社会保障卡是
中国人力资源和社会保障部于 2017 年发行的社保卡。相比第二代社保卡，第三代
社会保障卡在技术和安全方面都有所升级。首先，采用双界面通讯方式，由单一接
触式升级为接触式+非接触式,提升应用便捷性; 其次,芯片采用 SM4 国产密码算
法,提升应用安全等级,用卡更加安全;再次,新增储存生物特征功能;最后,应
用金融 PBOC3.0 的规范,支持非接触快速支付。目前第三代社保卡已经逐步开始
换发工作，预计未来两年是换发高峰期。
受益物联网爆发，物联网智能安全芯片迎来重要发展契机。IOT 将创造一个远
大于现有通信网和互联网规模的庞大市场。 美国研究机构 Forrester 预测，物联网所
带来的产业价值将比互联网大30倍,并将成为下一个万亿元级别的信息产业业务。
GSMA 智库认为全球物联市场(包括:连接、应用、平台与服务)到 2025 年将达到
1.1 万亿美元, 其中, 商业应用占据了整个物联网市场的半壁江山; GSMA 智库还
预计从 2017 年到 2025 年，产业物联网连接数将实现 4.7 倍的增长，达到 138 亿产
年全球范围内将会有 18 亿消费物联网链接。万物互联对于信息和连接的安全需求
将大大拉动智能安全芯片的增长,未来市场空间巨大,对于国内智能安全芯片产业
来说将是一次重要的发展契机。
物联网潜在市场空间巨大
图17:
毎年新增物联网设备连接数逐年增长
图 16:
2.2、 受益装备信息化,特种集成电路芯片市场空间广阔
特种集成电路芯片是现代装备的基石,是影响信息化装备性能的核心因素之一。
信息化装备也是由一个个零部件组装而成，而零部件的核心元器件就是芯片、芯片
相当于装备的大脑,直接影响装备的性能和发展。
装备信息化是未来发展的必然趋势。装备信息化指的是利用电子化、数字化、
智能化、网络化、自动化等技术手段将装备建设为信息化装备。例如，对航空航天
等装备进行信息化改造，在装备中加入计算机和信息技术模块，使得机械化装备拥
有了自己的眼睛和大脑，从而进一步提升综合应用能力。
中国军费开支持续增长（亿元）
图 18:
中国信息化建设仍处于初级阶段，国产特种集成电路芯片市场前景广阔。国内
信息化建设相对较晚同时技术水平相对落后,并且由干部分先进电子电路产品受到
管制,使得国内只能依靠国内芯片厂商进行自主研发,信息化速度较慢,因而目前
国内装备信息化仍处于初级阶段。对比美国信息化技术成本占装备成本比例,目前,
中国用干信息化建设的投资占比明显偏低、市场前景广阔。
2.3、云计算、物联网以及 5G 加持, FPGA 大有可为
2.3.1、 FPGA 性能优越，应用范围广泛
FPGA 是一种硬件可重构的体系结构,全称为现场可编程门阵列,是指一切通
过软件手段更改、配置器件内部连接结构和逻辑单元,完成既定设计功能的数字集
成电路。FPGA的内部结构由可配置逻辑模块、输出输入模块和内部连线三个部分
构成。因为逻辑模块和内部连线可自行配置设计,因而用户可以直接在 FPGA 上进
行自定义功能。
DCH
IOE
SKAM
CLB
CLB
CLB
CLB
CLB
SAAM
FPGA 灵活性高、开发周期短、并行计算效率高。FPGA 的出现既解决了以往
定制电路的不足,又克服了原有可编程器件门电路数有限的缺点,如今在各行各业
中均有着广泛的应用。在军工领域，FPGA 因其良好的性能、高可靠性以及成本优
势等优点而广泛使用于航电系统、卫星、雷达以及电子战武器等军事装备中。FPGA
的优点:
(1) 可编程灵活性高。FPGA 属于半定制电路, 理论上, 如果 FPGA 提供的
门电路规模足够大,通过编程可以实现任意 ASIC 和 DSP 的逻辑功能。
(2)开发周期短。ASIC 制造流程包括逻辑实现、布线处理和流片等多个步骤,
而 FPGA 无需布线、掩模和定制流片等，芯片开发流程简化。相比于传统的 ASIC
和 SoC 设计周期,用 FPGA 进行开发设计需要的时间平均降低 55%。
(3) 并行计算效率高。传统的 ASIC、DSP 甚至 CPU 都是串行计算,一次只
能处理一个指令集，而 FPGA 属于并行计算,一次可执行多个指令的算法。
图 20:
相比 ASIC，FPGA 设计流程大幅减少
ASIC
FPGA
Functional Spec.
HDL
Functional Spec.
Behavioral
Simulation
Synthesis
HDL
Static Timing
Behavioral
Analysis
Simulation
DFT Insertion
Equivalency
Checking
Synthesis
Floorplanning
Hand-Off
to Foundry:
Wait 1-3 Months
Place & Route
Static Timing
Place & Route
Analysis
Static TimingAnalysis
Download and
Verify in Circuit
Equivalency
Checking
Verification of 2nd
and 3rd Order Effects
Verify in Circuit
2.3.2、 云计算+物联网+5G 加持, 市场空间广阔
FPGA+CPU 有望成为数据中心的标配。功耗一直是数据中心的痛点,云时代
的到了给企业带来了更高的灵活性和更低的成本,但是大规模数据处理、储存以及
互联给云计算厂商带来了巨大的压力。传统的 CPU 和 GPU 都属于冯诺依曼结构,
即指令译码执行、共享内存。但由于指令流的控制逻辑复杂，不可能有太多条独立
的指令流,为每一个新问题开发专用的芯片又成本过高,因此,这对硬件算力的性
能存在着巨大的挑战。FPGA 可以解决这一顽疾，具备高性能、硬件可编程、非常
灵活的特点，CPU+FPGA 的异构模式，既可以保持数据中心的硬件同构性，同时
又具有实现软件定义的能力。根据英特尔的预计,到 2020 年预计有 1/3 的数据中
心都将采用 FPGA 技术。
预计到 2020 年将有 1/3 的云计算采用 FPGA+CPU
图 21:
全球 IaaS 市场规模持续稳健增长
图 23:
图 22:
全球 IaaS 市场份额（%）
提供低成本、小体积、低功耗的物联网应用解决方案, FPGA 大有可为。由于
可并行运算、硬件结构可变、运行中可改变等优点, FPGA 在高性能、多通道计算
领域可以直接替代部分 ASIC 和 DSP 来使用,例如在安防监控领域,FPGA 由于其
并行处理方式使得其处理效率较传统的 DSP 大幅提高;在工业智能化领域,FPGA
可以同时控制大量马达运行,减少传统采用大量 ASIC 控制以简化流程和提升效率;
在智能家居领域, FPGA 也并行运算也有很好的运用。随着物联网市场的发展,我
们将面临大量智能、独特的互联网设备带来的挑战，包括能源效率、不同接口之间
的兼容以及新处理器的兼容,目前 FPGA 可以很好的应对这些挑战,可以说它提供
了一个理想的成本低、体积小、功耗低的物联网应用解决方案。
FPGA 大幅提高了硬件加速单位功耗性能
图 24:
赋能 5G, FPGA 大有可为。由于 FPGA 独特的性能特点, FPGA 将在 5G 基站
中承担重要角色。首先,5G 时代的到来会使得设备与设备之间的连接需求爆发式
增长,新的应用场景也将会不断涌现,越来越多的应用需要指定更为灵活的前传接
口,以允许基带和RF前端之间的不同映射,FPGA 正好可以满足此类要求; 第二、
硬件加速 FPGA 可以实现基础 SoC 上不可用的所有必要的计算密集型功能;第三、
高度可编程的解决方案可以加速研发速度和产品上市速度,缓解早期 5G 部署所面
临的压力。
关键基带处理元素
图 26:
加速 5G 上市时间的分立结构
图 25:
近年来全球 FPGA 市场规模基本在 7-80 亿美金,下游市场主要为军工、传统
通信市场、航空航天等市场、云计算、物联网等新兴市场还在培育中。根据
GlobalMarketsInsight 预测未来 6年内全球 FPGA 市场年均增速为 8.4%, 2022 年时
全球 FPGA 市场空间将达到 118.1 亿美元。
全球 FPGA 市场广阔，逐年稳步增长
图 27:
自主可控需求叠加市场红利，国内 FPGA 厂商有望迎来新机遇
FPGA 门槛高、技术壁垒强，市场长期以来被国外巨头所垄断。FPGA 产品壁
垒极其高,全世界只有少数不多的公司有能力生产 FPGA,多年来 FPGA 市场被
Xilinx (赛灵思)、Altera (阿尔特拉)、Lattice (莱迪思)、Microsemi(美高森美)这
四家美国巨头所垄断,其中仅赛灵思和阿尔特拉这两家公司就占有近90%的市场份
额,并且全球绝大部分 FPGA 专业人才和专利都集中在前几家龙头厂商中,再加上
FPGA 开发需要先进的制造工艺,软件开发难度大,专利壁垒高,因此对于后入者
来说短时间内很难超越。
2017 年全球主要 FPGA 企业市场份额
图 29:
2017 年全球 FPGA 下游应用市场分布
图 28:
自主可控需求叠加市场红利,国内 FPGA 厂商有望迎来新机遇。芯片的自主
设计是实现信息安全的最底层保障,从信息安全、自主可控等方面考虑,中国需要
尽快实现 FPGA 的自主设计和生产。过去多年的技术积累和资源投入,已经使得国
内的 FPGA 在特定领域实现了部分自我供给,目前促进集成电路发展已经成为国家
发展战略，未来自主可控的需求只会越来越强烈。在物联网、云计算领域，国内是
FPGA 需求最大的市场,未来随着物联网和云计算的渗透,国内对于 FPGA 的需求
也会进一步增加。中国 FPGA 的发展红利在于国内市场需求足够大而且在迅速增加,
对于国内的 FPGA 公司来说,这是最好的弯道超车的机会。目前中国已经出现了一
批 FPGA 设计公司,包括国微电子(紫光国微旗下子公司)、西安智多晶微电子、
高云半导体、复旦微电子、安路科技等,未来随着自主可控需求的增加以及物联网、
云计算等新兴市场的发展，国内 FPGA 厂商将迎来新一轮的发展机遇。
3、三大核心业务迎来发展良机,公司未来持续快速增长可期
内生外延双轮驱动，智能安全芯片业务即将迎来新一轮发展良机
3.1、
3.1.1、 传统产品市场稳中有增，新兴市场蓄势待发
智能安全芯片产品开发平台化初现。智能安全芯片主要由北京同方微电子负责，
目前公司智能安全芯片覆盖智能卡安全芯片和智能终端安全芯片两大领域。智能卡
安全芯片包括接触式 CPU 卡芯片和双界面 CPU 卡芯片,而智能终端安全芯片包括
读写器芯片、USB-KEY 芯片以及 mPOS 芯片。
智能安全芯片业务稳步增长。2018年公司智能安全芯片产品表现亮眼，营业
收入达到 10.36 亿元,同比增长 27.43%。过去几年公司智能安全芯片业务稳步增长,
只有 2016 年由于受到市场竞争加剧影响,产品销售和利润贡献都有一定程度下滑。
目前公司多款先进工艺的产品实现量产,安全芯片的射频技术、安全算法和防攻击
技术都有进一步提升，综合实力进一步得到加强。
智能安全芯片收入逐年增长
图31:
智能安全芯片毛利率处于下降趋势
图 30:
传统产品市场稳中有增,前景良好。SIM卡、身份识别安全产品以及金融支付
安全产品等传统市场稳步增长。SIM 卡芯片方面，受益拉美和非洲市场 4G 迁移换
卡的拉动,全球 SIM 卡市场稳中有升,尤其是高端卡仍然存在一定上升空间;身
份识别安全产品方面, 第二代居民身份证芯片平稳增长, 交通卡和电子证照取得突
破,成为未来重要增长点;金融支付安全产品方面,2018年国产银行IC卡芯片开
始全面替代进口芯片，凭借先进的工艺技术和优异的性能,公司的产品全部入围六
大国有银行，后续有望受益国产替代，此外，随着 VISA 和 MasterCard 进入中国,
EMV 卡也有望成为银行芯片市场新的增长点。
开拓新兴市场,物联网安全芯片有望接力成长。 凭借在强大的研发能力和品牌
优势,2018年公司开始重点发力物联网安全芯片,目前已经推出多款基于安全芯
片的物联网专业解决方案,与多家知名企业达成战略合作。公司已经获得中移动物
联网招标大单，取得一定先机，未来有望成为公司有力增长点。
3.1.2、 收购 Linxens，拓展产业链上下游，实现联动互赢
拟 180 亿收购 Linxens。公司 2019 年 6 月 2 日发布公告,公司拟通过发行股份
的方式向紫光神彩、紫锦海阔、紫锦海跃、红枫资本和鑫铧投资以 180 亿的对价收
购紫光联盛 100%股权，定增价格为 35.51 元/股，紫光联盛是持股型公司，持有
Linxens 100%股权。
紫光联盛股权结构
图 35:
紫光联盛持有 Linxens100%股权
图 34:
全球最大的智能安全芯片组件厂商。Linxens 主营业务为设计与生产智能安全
芯片微连接器、RFID 嵌体及天线和超轻薄柔性 LED 灯带, 是全球销售规模最大的
智能安全芯片组件生产厂商之一。Linxens 主要客户覆盖电信、交通、酒店、金融
服务、电子政务和物联网等领域,产品在智能安全芯片组件行业处于全球领先地位。
此外，Linxens 在电子护照和电子身份证方面，提供用于电子文件识别的高品质
RFID 嵌体。
Linxens 主要产品
图 36:
产品示意图
主要产品
主要客户
下游行业
SIM卡、银行卡、交通卡等
接触式、非接触式以及双界面的 智能卡生产商、芯片生 产品、涉及电信、交通、酒
微连接器
智能安全芯片做连接器
产商及模块生产商 店、金融服务、电子政务和
物联网等领域
智能卡生产商、芯片生 公共交通、非接触式支付、
RFID嵌体及天线
RFID最体及天线
产商及模块生产商 门禁控制和身份识别等场景
整合产业链上下游,强化智能安全产品竞争力。紫光国微的主营业务为智能安
全芯片业务, 标的公司旗下 linxens 主营智能安全芯片连接器, 是全球最大的智能
安全芯片组件厂商, 两者的结合将帮助上市公司构建更为完整的智能安全芯片产业
链，本次交易完成后，双方将在吸收对方的技术基础上，进一步强化市场和产品优
势，巩固和提升公司产品核心竞争力。
图 37:
智能安全芯片产业链
3.2、 战略布局多年, FPGA 芯片有望放量
战略布局多年，国内领先 FPGA 芯片厂商。紫光同创（原名同创国芯）是深
圳国徽电子于 2013 年 12 月以货币资金 1.5 亿注册成立的子公司,专业从事 FPGA
的研发和销售。2017年11月,为保证紫光同创持续研发投入以及加快产品市场化
进程,促进其业务健康发展,公司控股股东对其进行增资 2.51 亿元,紫光国微持
股比例由 73%下降至 36.5%,不再纳入合并报表。作为高端集成电路产品,自成立
以来公司持续进行投入,公司首款产品即是国内首款千万门级别的产品 PGT180H,
无论是从规模还是性能角度，PGT180H 都代表了当时国内自主 FPGA 最高水平。
产品线逐步拓展，客户导入顺利。自 2016 年 9 月公司正式推出第一款国内首
款高速接口的千万门级高性能 FPGA 芯片以来,公司已经推出 Titan、Logos 以及
Compact 三种系列 FPGA 产品,其中 Titan 和 Logos 系列 FPGA 芯片已经实现产业
化工作,并且开始生产和销售,而 Compact 系列芯片也已经于 2018 年推向通信市
场，并顺利导入客户。同时基于多年 FPGA 开发软件技术实践经验,公司开发了一
款拥有国产自主知识产权的大规模 FPGA 开发软件,可以支持千万门级 FPGA 器件
的设计开发。
5G 部署开启,公司有望受益发展红利。2019年6月6日,中国工信部向相关
运营商正式发放 5G 商用牌照,标志着中国 5G 时代正式开启,5G 基站建设大浪潮
开启。公司已于2018年推出面向通信市场的 Compact 系列 CPLD 新产品，并且已
经顺利导入客户。5G 建设的开启为公司 FPGA 开启了新的历史性机遇，公司作为
国内唯一已经应用在通信业务的 FPGA 企业有望充分受益。
3.3、特种集成电路芯片竞争力强,产品进入高速发展期
特种集成电路研发经验丰富，产品竞争力强。公司特种集成电路业务主要由国
微电子负责，国微电子是国家级高新技术企业、深圳市重点软件企业，拥有完整的
特种装备科研生产资质体系,产品获得“国家科技进步二等奖”、“国家技术发明奖
二等奖”等奖项。国徽电子成立于1993年,2012年末,经过资产重组后成为同方
国芯子公司实现上市。目前公司特种集成电路业务主要产品包括特种微处理器、特
种可编程器件、特种存储器、特种总线及接口、特种电源电路、特种 SoPC 和定制
芯片等几大类,公司特种集成电路产品主要应用于航空、航天及其他一些对产品稳
定性、可靠性有极高要求的应用领域。
营收稳健增长,毛利率高且稳定。公司特种集成电路营收稳健增长,过去5
年大客户数量迅速增长,新产品应用不断扩大,业务进入高速发展阶段。毛利率方
面,过去几年公司毛利率维持在60%上下,较为稳定。
产品研发验证顺利,业务进入高速发展期。公司新产品开发项目进展顺利,完
成 43 款产品的鉴定,主流产品得到用户的广泛认可,开始被大批量采用。公司特
种动态存储器产品、高性能及新一代 FPGA 产品、第二代 SoPC 平台产品都已经开
始逐步进入批量应用阶段。新的 SoPC 产品也已经顺利完成开发，开始被用户选型
使用。DC/DC 电源产品已经被多个用户选型使用，后期将形成批量应用。
3.4、 其他业务稳中有增，聚焦主业, 剥离存储器芯片业务
功率半导体器件研发取得明显进展,为未来增长奠定良好基础。公司的功率半
导体业务主要由子公司无锡紫光微电子负责,公司主要产品涵盖 500V-1200V 高压
超结 MOSFET、20V-150V 中低压 SGT/TRENCH MOSFET、40V-1200V VDMOS、
IGBT、IGTO、SIC 等先进半导体功率器件,产品广泛应用于节能、绿色照明、风
力发电、智能电网、混合动力/电动汽车、仪器仪表、消费电子等领域。目前公司
高压超结 MOSFET、中低压 MOSFET 产品的开发取得了明显的进展，形成了种类
齐全、市场适用的产品系列，为未来的快速发展打下了良好的基础。
石英晶体低端产品供需失衡,高端产品获利空间大。今年来石英晶体业务维持
较为稳定的水平,2018年实现营收1.57亿元,毛利率稳中有升。由于进入壁垒较
低,目前中低端石英晶体竞争较为激烈,行业盈利状况不佳,但是高端产品由于技
术门槛较高，供给不足仍有较好的盈利空间，公司将进一步改善产品结构，寻求差
异化竞争。
剥离存储器芯片业务，聚焦主业，专注于安全芯片设计领域。公司存储芯片业
务主要由子公司西安紫光国芯负责，目前公司已经计划将存储器芯片业务剥离，计
划转让西安紫光国芯 76%股权给紫光存储,转让后有望减轻公司资金投入压力和改
善公司财务状况,同时由于2018年存储器芯片业务营收为6.45亿元,毛利率仅为
7.62%,严重拖累公司整体毛利率,剥离存储器芯片业务后公司整体毛利率和盈利
能力有望提到改善。此外，公司也能够进一步聚焦于安全芯片设计领域，强化核心
竞争力。
4、盈利预测与估值
关键假设
暂时不考虑收购 Lenxens 带来的营收和净利润增量
(1)
(2) 2019年,公司智能安全芯片、特种集成电路业务持续增长,
(3) 我们认为公司毛利率有望稳步提升,公司 2019-2021 年毛利率分别为
30.9%、33.0%、34.5%, 费用率处于相对稳定状态。
4.2、 盈利预测与估值
预计 2019-2021 年公司实现营业收入分别为 30.83/37.37/45.69 亿元, 归母净利
润分别为 4.28/5.45/7.03 亿元 (暂不考虑并购 linxens), 对应 2019-2021 年 EPS 分别
为 0.71/0.9/1.16 元/股，对应 PE 分别为 66/52/40 倍。我们认为随着物联网、云计算
及 5G 的快速发展,在国产自主替代的大背景下,公司智能安全芯片业务、FPGA
业务以及特种集成电路业务将迎来发展良机。首次覆盖，给予“强烈推荐”评级。
附:财务预测摘要