下 企
2021年03月30日
公司快报
医疗服务 ||
医药 |
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-03-29)
交易数据
总市值(百万元)
126,161.12
流通市值(百万元)
82,022.82
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
12 个月价格区间
62.68/194.00 元
年股价表现
报告联系人
徐梓煜
相关报告
◆ 毛利率稳步增厚，费用率长期稳定：盈利能力方面，虽然受到疫情一定的影响，但
泰格医药: Q3 海外业务受疫情拖累, 国内业
受益于订单量的快速增加,公司高附加值订单数量提升,部分订单上调交易价格:
公司全年毛利率达 47.43%,同比增长 0.95pct。费用率方面,公司销售、管理费用
泰格医药: 上半年业绩稳定增长, 长期看好
率保持稳定水平,合计同比下降 0.1pct。受到于人民币升值影响,公司 H 股募集资
金汇兑损失为 1.4 亿元, 财务费用率同比提升 2.42pct 至 2.76%; 汇兑损失为一次
泰格医药: 2020Q1 符合预期, 二季度蓄力
性费用,对公司长期财务费用不产生重大影响;募集资金到位后将有效增加公司流
动资金。公司持续加强研发团队建设,研发团队人数同比增加39.3%,研发费用率
泰格医药: 年报业绩符合预期, 订单持续快
上涨 0.48pct 至 4.91%。
◆ H 股上市成功, 助力公司全球化扩张。公司于 2020 年 8 月 7 日登陆港股, 是继药
明康德和康龙化成之后第三家“A+H”双地上市的 CRO 公司。国际化是 CRO 企
业发展的重要路径,而在港股上市可以为 CRO 企业提供更丰富、更灵活的融资平
台,可以提升公司国际知名度。公司在港股上市后,为公司全球化经营和对外收购
提供有力支撑, “A+H”双平台将为公司业绩稳定增长提供支撑。
◆ CRO 高景气黄金赛道，公司加速进入全球 CRO 第一梯队。我国医药行业受到政策
推动、老龄化、高关注度等利好影响,发展迅速。同时在全球医药行业精细化分工
的大背景下,由于近年来新药研发成本升高,研发成本上升等问题,医药研发外包
市场成为国内外药企最优选择, 行业维持极高景气度。根据前瞻研究院数据,
2013-2017 年我国 CRO 行业规模符合增长率为 24.4%, 2017-2022 年复合增长率可达
27.7%， CRO 行业渗透率到 2022 年有望达到 40%以上，行业空间极大。公司未来五
年将在加强国内市场经营的同时围绕着全球化和创新发展为中心, 为全球研发提供
一体化解决方案，加强在全球医药研发链中的地位。目前公司已参与过数百个国际
性多中心临床实验项目，拥有较强的国际临床经验优势。同时公司在美国、东欧、
亚太等地区加快构建 CRO 服务网络,加强国际市场的拓展能力。5 月 22 日,公司
韩国子公司 DreamCIS 在韩国证券期货交易所挂牌上市, DreamCIS 的上市是公司
在亚太布局中的重要一环。随着公司海外品牌力的建立，公司在国际业务有望在全
球脱颖而出。
亿元,同比增长分别为 27.4%、25.8%和 24.0%;归母净利润分别为 17.97 亿元、
22.52 亿元和 26.20 亿元，同比增长分别为 2.7%、25.3%和 16.3%;对应 EPS 分
别为 2.06 元、2.58 元和 3.00 元;对应 PE 分别为 70 倍、56 倍和 48 倍。我们看
好公司在安评业务的快速成长能力和龙头规模效益,维持“买入-B”评级。我们看
好 CRO 行业高景气度和公司临床业务的成长能力, 2021 年收入有望保持高速增
长,维持"增持-A"评级。
策导向变化。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;