日期: 2019年10月30日
行业: 汽车
业绩平稳, Q3 同比降幅收窄
-2019 年三季报点评
黄涵虚
动态事项
Tel:
公司发布2019年三季报。
E-mail:
事项点评
基本数据(2019.10.29)
Q3 业绩同比降幅收窄, 经营现金流改善
公司 O3 业绩符合预期,实现营业收入 350.33 亿元,同比下降 5.75%,
亿元,同比下降 9.53%,降幅较 Q2 均有所收窄。公司经营现金流环
比改善, Q3 经营现金流净额为 35.45 亿元, 较 Q2 环比上升 25.54%。
毛利率水平稳定,期间费用率略有上升
公司毛利率及费用率水平总体稳定, Q3 销售毛利率为 14.25%, 较去
年同期微幅下降 0.07pct, 期间费用率为 10.72%, 较去年同期上升
主要股东（2019Q3）
0.11pct, 其中销售费用率、管理费用率分别下降 0.17pct 和 0.80pct,
研发费用率和财务费用率分别上升 0.96pct 和 0.13pct。
智能网联、电动化等新兴业务有望成为新的业绩增长点
公司智能网联和电动化等新兴业务快速发展。公司 24GHZ、77GHZ
后向毫米波雷达已实现供货, 驱动电机、电动空调压缩机、电动转向
收入结构(2019H1)
机、电池托盘等新能源汽车零部件产品获得上汽大众 MEB/MQB、上
汽通用 BEV3 等多个平台定点,有望成为公司新的业绩增长点。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为65.69亿
元、70.82亿元、77.67亿元,对应的EPS为2.08元、2.25元、2.46元,对
最近6个月股票与沪深300比较
应的PE为12倍、11倍、10倍,维持“增持”评级。
客户集中度较高的风险:下游客户销售未达预期的风险等。
首次报告日期: 2018年8月24日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。