2019年10月30日
华域汽车
600741.SH
业绩表现稳健，智能电动空间广阔
公司发布 2019 年三季报，实现营业收入 1,056.0 亿元，同比下滑 11.1%，归属于上市公司股东的净利润为 49.3 亿元，同比下滑 22.6%；扣非后归母
原评级: 买入
净利润 41.8 亿元,同比下滑 13.9%; 每股收益 1.56 元,业绩符合预期。
市景气度下行, 公司是国内零部件巨头, 不断拓展优质客户, 有望优于行业
整体表现，长期配置价值凸显。公司在新能源、智能驾驶等领域均有完善布
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
车市下行业绩承压,Q3业绩环比改善。上汽集团是公司第一大客户,
股价表现
收占比超过 5 成, 2019 年前三季度行业与上汽集团产量同比分别下滑
11.4%、16.0%，受益于公司推行中性化、国际化战略，公司收入同比下滑 11.1%，基本与行业降幅相符。前三季度主要原材料铝材、热轧卷板
均价低于去年同期，原材料价格有所回落与产品、客户结构调整，公司
毛利率 14.5%, 同比+0.7pct。销售费用同比-15.0%, 管理费用同比-12.2%,
主要是公司严控费用; 小糸并表与持续在智能化、电动化领域投入研发,
研发费用同比+24.4%;利息收入减少导致财务费用同比+59.5%;四项费用率共 10.6%,同比+1.0 pct。去年同期公司完成小糸车灯收购并表，确
认股权一次性溢价 9.26 亿元为投资收益, 导致归母净利润同比-22.6%,
和非后同比-15.9%。其中 Q3 行业与上汽集团产量同比分别下滑 6.5%、5.1%; 公司收入-5.8%, 毛利率 14.2%, 同比-0.1pct; 销售、管理、研发费
用、财务费用同比分别-16.7%、-17.3%、+26.8%、+87.3%, 四项费用率 10.7%,
同比+0.1 pct, 归母净利润下滑 1.7%; Q3 非流动资产处置收益 1.2 亿, 扣
非后同比-9.5%, 整体较为稳健。受益于 Q3 车市降幅收窄、整车厂回款
较好与公司控制投资支出、优化结构，前三季度公司现金流整体有显著
提升，净流入 10.9 亿。
五大板块业务收入与净利润均现下滑，内外饰件业务降幅较小。2019 前三季度公司内外饰件、金属件、功能件、电子电器件、热加工件收入同
比分别下滑 6.9%、13.1%、13.8%、11.0%、23.4%, 净利润分别下滑 0.8%、
17.3%、18.5%、41.3%、19.9%。受益于延锋内饰海外业务降幅较小、华域
视觉并表与公司加强费用管控与效率提升，内外饰件业务收入降幅较
小，净利润仅微降;其中华域视觉受行业整体较为低迷收入有所下降，但受益于 LED 占比提升净利润有所提升，并获得广汽丰田紧凑型 SUV 前
后车灯定点，未来有望不断拓展新客户，成为公司新增长点。智能电动产业化持续推进，未来发展空间广阔。公司24GHZ后向毫米波
雷达已实现稳定供货,应用于大巴的77GHz前向毫米波雷达实现对金龙
客车的批产供货，并积极拓展乘用车客户;华域麦格纳电驱动与华域电动顺利推进大众MEB平台产品开发,预计2020年下半年将开始陆续投产
以2019年10月29日收市价为标准
供货，并获得通用汽车 BEV3 平台全球电驱动与驱动电机项目定点，公
下属企业在电动空调压缩机、电动转向机、电池托盘等业务方面已获
相关研究报告
得上汽大众 MEB 及 MQB、上汽通用 BEV3 等多个平台的新能源汽车定点。
公司掌握智能电动核心技术，处于自主汽车零部件行业领先地位，并已
《华域汽车——业绩符合预期,智能电动持续推
开启产业化进程，未来空间广阔。
车市整体复苏力度弱于此前预期,我们略微下调预测,预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 2.16 元、2.39 元和 2.64 元,公司在智能网联、新
《华域汽车——业绩符合预期，智能电动空间广
《华域汽车——业绩稳健增长, 行业承压长
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧,汽车销量和利润率下滑; 2) 原材料等成本上涨。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018 2019E 2020E 2021E
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
经营费用
(10,766) (12,058) (11,252) (11,041) (11,571)
8,956
9,062
8,485
息税折旧前利润
(2,999)
(3,732) (3,914) (4,491)
折旧及摊销
(5,004)
5,957
5,330
4,572
5,385
经营利润(息税前利润)
6,150
净利息收入/(费用)
6,077
5,354
4,443
5,618
6,005
其他收益/(损失)
10,492
11,100
税前利润
12,266
(1,361)
(1,077)
(953)
(1,055)
所得税
(1,165)
少数股东权益
(2,577)
(2,418)
(2,269)
(2,511)
(2,775)
净利润
6,554
8,027
6,806
7,534
8,325
6,578
8,079
6,857
7,587
8,380
核心净利润
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
(8)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(11)
(14)
息税折旧前利润增长(%)
(6)
每股收益增长(%)
(15)
核心每股收益增长(%)
(15)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)