公司研究报告
买入/维持
华域汽车(600741)
可选消费 汽车与汽车零部件
Q3 单季环比改善, 行业之锚持续稳健
事件:公司发布三季报,2019年前三季度公司实现营收1055.96亿元,
走势比较
同比下滑 11.11%, 归母净利润 49.27 亿元, 同比下滑 22.58%, 扣非净
利润 41.77 亿元,同比下滑 13.90%。其中 Q3 单季实现营收 350.33 亿
元, 归母净利润 15.63 亿元, 同比下滑 1.77%, 扣非净利润 13.69 亿
元, 同比下滑 9.53%。
龙头抵御下行压力, Q3 环比有所改善。今年以来汽车行业整体需求疲
软, 行业三季度并未出现明显改善, 零部件企业面临行业下行与整车
厂降本双重压力。华域汽车作为零部件龙头企业产品品类丰富且客户
股票数据
单季净利润同比仅下滑-1.73%,降幅环比改善明显,略超市场预期。
总股本/流通(百万股)
3,153/3,153
毛利率与费用率趋稳,长期自主可控支撑力强。Q3 单季毛利率趋稳为
总市值/流通(百万元)
78,156/78,156
14.25%, 同比基本持平, 环比微降 0.82 个百分点, 三项费用率环比基
12 个月最高/最低(元)
25.92/16.91
本维持稳定。公司发展过程中逐步吸收外资合作伙伴技术与管理经验,
相关研究报告:
通过不断收购整合伟世通、江森、小糸等海外巨头相关业务，自主可
华域汽车(600741)《行业之锚,集智一
控能力增强。同时华域视觉车灯在自主控股后，通过对车灯上游产业
身》--2019/09/11
链整合优化后利润率与竞争对手比有较大的提升空间。
华域汽车(600741)《半年报略超预期,
底部复苏趋势向好》--2019/08/22
电动智能开始发力，特斯拉国产有望受益。公司前瞻把握电动智能化
华域汽车(600741)《龙头业绩稳如泰山,
趋势,当前已步入收获初期阶段,电驱系统业务依托华域电动与华域
电动智能开启未来》--2019/03/31
麦格纳, 已获得大众全球、上汽通用、上汽乘用车等定点认可, 未来
有望拓展其他客户。智能化领域 24GHz 毫米波雷达已实现量产供货,
77/79GHz 前向毫米波雷达开发稳步推进、并探索建立覆盖毫米波雷
达、摄像头和数据融合全功能的业务发展平台。公司为特斯拉国产化
供应座椅、保险杠、电池壳等多个产品, 特斯拉上海工厂竣工投产后
将有望持续受益。
投資建议:公司作为汽车零部件的龙头,下游客户优质,业绩稳健能
够有效抵御行业下滑风险, Q3 已开始环比改善, 未来有望跟随行业,
我们预计 19/20 公司营收分别为 1544. 18 亿元/ 1660. 02 亿元, 归母
倍,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。