国电南瑞 (600406)
2023年三季报点评:业绩符合市场预期,看
2023年10月31日
好公司稳健增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司 Q1-3 营收 285.67 亿元, 同增 12%; 归母净利润 41.61 亿元,
同增 14%; 扣非归母 40.73 亿元, 同增 13%。Q3 实现营收 103.17 亿元,
同增 11%; 归母净利润 16.61 亿元, 同增 8%; 扣非归母净利润 16.46 亿
市场数据
元,同增7%。Q1-3 毛利率29.26%,同增0.99pct,归母净利率为14.56%,
同增 0.29pct, 扣非归母净利率 14.26%, 同增 0.23pct。Q3 毛利率为
30.49%, 同增 0.63pct, 环增 1.17pct; 归母净利率为 16.10%, 同降 0.52pct,
环降 0.27pct; 扣非归母净利率 15.95%, 同降 0.61pct, 环降 4.18pct。业
绩符合市场预期。
■期间费用管控良好,经营性现金流有所改善。23Q3期间费用率为
11.11%,同增 0.31pct,其中销售、管理、研发、财务费用率分别同比下
降 0.49、下降 0.08、下降 0.06、上升 0.93 个百分点至 4.05%、2.66%、
5.16%、-0.76%, 控费效果良好。Q3 经营活动现金流量净额为 20.20 亿
基础数据
元,同增42%,现金流有所改善。
■ 国网 7-9 月电网投资同比-1.3%, 公司逆势稳健增长。7-9 月电网基础建
设完成投资额 1233 亿元,同比-1.3%,8月受保电影响现场工作开展所
有滞后,9月电网投资有所回升。我们认为公司网内业务受电网投资影
响较大,整体收入预计同比持平微降,网外业务维持较快增长,我们预
计 AMI 系统、储能、新能源等业务维持了较快增长。展望全年, Q4 电
网投资预计加快,全年保持10%左右增长,公司网内业务平稳增长,结
相关研究
构性的电网自动化、信通、继电保护等业务有望维持稳健增长，配网、
《国电南瑞(600406): 2023 年半
特高压等承压，网外&海外业务维持较高增速。
年报点评:业绩符合市场预期,
■ 特高压直流订单落地，柔直放量提升业绩弹性。截至23年9月底，已
网外市场拉动营收增长》
完成 4 条特高压直流工程的物资招标工作,公司换流阀、直流控保等产
陆续确认收入,贡献利润增量。展望24年,蒙西-京津冀、陇电入浙、
《国电南瑞(600406): 2022 年报
藏东南-粤港澳等柔直工程有望陆续核准开工,柔直换流阀单价高+用量
及 2023 年一季报点评: 电网龙
多+毛利率高，有望提升公司业绩弹性。
头行稳致远, Q1 业绩表现亮眼》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 23-25 年归母净利润分别为
75/86.8/100.1 亿元，同比+16%/16%/15%，对应 PE 为 24x、21x、18x,
维持“买入”评级。
国电南瑞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号