Q3 业绩符合预期，盈利能力保持稳定
2023年11月01日
事件: 2023 年 10 月 30 日,公司发布 2023 年三季度报告。公司 2023 年
\triangleright
前三季度实现收入 285.67 亿元,同比增长 11.52%; 实现归母净利润 41.61 亿
元,同比增长 13.83%; 实现扣非净利润 40.73 亿元,同比增长 13.33%。单季
度来看,公司 23Q3 实现收入 103.17 亿元,同比增长 11.01%;实现归母净利
润 16.61 亿元, 同比增长 7.54%; 实现扣非净利润 16.46 亿元, 同比增长 6.95%。
▶ 盈利能力持续增长，费用管控维持稳定。盈利能力方面,23Q3 毛利率为
30.49%, 同比增长 0.63Pct; 净利率为 17.03%, 同比下降 0.61Pct。费用管控
方面, 2023 年前三季度期间费用率为 12.36%, 同比上升 0.56Pct。其中销售/
管理费用分别为 4.65%/2.82%, 分别同比下降 0.05Pct/0.16Pct。
公司特高压领域保持领先地位,有望受益于特高压建设。结合国家电网相关
规划以及公开招标情况,今年已有6条线路开工,其中4条线路已进行电力设备
邓永康
的招标工作。公司相关产品的市场占有率突破50%，后续有望持续兑现业绩。
S0100521100006
聚焦核心技术，工业互联板块实现突破。公司为智能电网电力电子装备国产
\triangleright
研究助理 李佳
伏 IGBT 成功在轨交应用外, 1700 伏、1200 伏 IGBT 以及第三代半导体碳化硅
MOSFET 多款产品达到量产条件, 在电动汽车、充电桩、工业控制领域应用广泛,
4500 伏、6500 伏 IGBT 产品技术开发进展有序。具备年产 25 万只 IGBT 模块生
产能力的封装测试生产线已经建成投运，为 IGBT 产业化打下坚实基础。
研究助理 许浚哲
S0100123020010
聚焦拓展国际业务,推动高附加值产品参与国际竞争。公司将南美、东南亚、
\triangleright
中东作为重点市场。巴西美丽山±800 千伏特高压直流输电工程是当前世界第二
大输电工程,公司作为核心设备供应商,提供了特高压直流换流阀、直流控保、
测量系统、稳控系统、交流保护等成套装备。公司承建沙特智能电表项目,为当
相关研究
地接入500万只智能电表,实现南瑞用电信息采集系统首次海外大规模应用,并
1.国电南瑞 (600406.SH) 2023 年半年报点
成功投运世界首台移动式 STATCOM (静止同步补偿器), 现已为沙特电力公司
评: 23H1 业绩符合预期, 订单实现稳健增长
-2023/09/03
提供覆盖 13.8 干伏至 380 干伏全部电压等级的电力电子设备。公司累计签订海
外合同超 300 亿元,产品通过 449 项国际认证测试,海外市场开拓初见成效。
023年一季报点评: 业绩增长符合预期, 持续
投资建议:公司是电网二次设备龙头,特高压、电力智能化数字化、智能配
\triangleright
创新巩固龙头地位-2023/04/28
网三大关键点支撑业绩稳步提升。我们预计公司 23-25 年的营收分别为 538.07、
3.国电南瑞 (600406.SH) 2022 年三季报点
609.57、687.64 亿元, 增速分别为 14.9%、13.3%、12.8%; 归母净利润分别为
2/10/31
73.67、85.63、99.36 亿元，增速分别为 14.3%、16.2%、16%。10 月 31 日收
4.国电南瑞 (600406.SH) 2022 年半年报点
盘价对应公司 23-25 年 PE 为 25、21、18 倍。维持“推荐”评级。
评:核心板块多点开花,市场开拓持续取得突
破-2022/08/31
Q1 季报点评: 盈利能力大幅提升, 公司业绩
表现亮眼-2022/04/30
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: