用友网络（600588.SH）
公司点评
AI 应用与全面订阅化快速发展，全面效益
计算机组
化战略效果凸显
业绩简评
联系人: 赵彤
2024年8月24日,公司披露半年报,上半年实现营收38.05亿
元,同比增长 12.9%;实现归母净利润-7.94 亿元,较上年同期减
亏 5,117 万元;实现扣非归母净利润-7.94 亿元,较上年同期减亏
1.46 亿元。
市价 (人民币): 8.38 元
经营分析
公司推进全面订阅化, 云服务收入高增。24年上半年云服务业务
相关报告:
实现收入 2.85 亿元, 同比增长 21.3%; 云服务 ARR 为 23.3 亿
1. 《用友网络公司深度研究: 信创 ERP 龙头, AI 与出海
元,同比增长 13.1%。截至 6 月 30 日,公司订阅相关合同负债为
19.5 亿元, 较上年同期增长 33.8%。分客户来看, 公司来自大型
企业客户收入为23.88亿元,同比增长11.2%,其中云收入为17.65
亿元,同比增长 16.8%, YonBIP 收入同比增长 42.1%, 续费率为
版本,实现资源消耗降低50%、运维成本节省30%,有望帮助大
型企业实现国产价值替换。上半年公司新增签约一级央企 3 家,
累计签约 40 家。报告期内公司来自中型、小微企业客户的云相关
收入分别同比增长 39.1%、35.3%, 续费率分别为 92.4%、79.4%,
其中面向中型企业的 YonSuite 产品已经成熟,将成为未来中型订
阅高速增长的主要动力。此外,公司加快拓展海外市场,新设印
尼、越南、日本、墨西哥、德国和阿联酋子公司, 并加强在菲律宾、
柬埔寨和缅甸等地区的业务覆盖, 上半年海外子公司合同签约金
额同比增长34%。
公司积极控制人员规模和成本费用支出,效益化经营初见成效。截
人。公司上半年毛利率为 52.5%, 同比提升 3.6pct; 单 Q2 毛利率
为 54.0%, 环比提升 3.2pct。24 年上半年公司各项费用率均同比
下降, 销售、管理、研发费用率分别同比下降 2.02pct、0.25pct、
2.10pct。
YonGPT 大模型更新至 2.0 版本，目前已经推出 100 余项智能应
用。其中,“智友”能够实现知识问答、应用唤起、ChatBI报表、
审批流程预测等多个场景:“智能大搜”完成权限控制、标签管理、
知识过滤与企业词库建设:“数字员工”实现对设计器和控制台功
能的进一步优化。目前德勤、宇通客车、康师傅百饮等企业已经使
用 YonGPT。
盈利预测、估值与评级
亿元. 同比增长 13.3%/13.9%/14.6%: 实现归母净利润
0.54/4.11/7.20 亿元。对应 2.58/2.27/1.98 倍 PS, 维持“买入”
评级。
宏观经济下行风险;市场竞争加剧风险;政策推进不及预期。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)