招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
三一重工 - A (600031 CH)
买入 (维持)
RMB34.60
RMB26.40)
潜在升幅
+27%
RMB27.29
当前股价
重申买入。9 月份挖掘机销售增长加快,再次加强了我们对行业上升周期的正面
看法。我们认为三一重工的强大研发能力及管理层卓越的执行能力,有助其继续
提升市占率。我们上调三一重工 2020-22 年度盈利预测 5-6%, 主要由于更高的销
中国工程机械及设备行业
售量假设。我们把估值基础推至2021年,基于17倍目标市盈率,对应2021年度
冯键嵘, CFA
9 月份挖掘机行业销量增长加快。根据中国工程机械工业协会最新数字、中
国挖掘机行业销量于9月份同比增长65%至2.6万台,是5月份以来最高增
速。9月份大型／中型挖掘机销售同比增长53%/106%、反映基建及房地产
公司数据
建筑对挖掘机的需求殷切。今年1-9月份累计, 掘挖机销量同比增长32%。
上调行业销售预测。根据恒立液压 (601100 CH、买入) 最新的液压油缸排
产量 (参阅我们近期相关报告),我们预料今年四季度挖掘机需求增长强劲而
且确定性高。我们上调挖掘机行业 2020/21 年度销量预测 13%/10%、预期
同比增长 35%/3%, 主要增长动力包括建筑工程活动旺盛、人力替代趋势持
数据源: 彭博
续, 以及环保政策趋严。
股东结构
三一重工增长继续超越行业。公司 9 月份挖掘机销量同比大增 85%, 高于
行业的 65%。三一重工为国内少数能持续提升市占率的生产商, 其 9 月份
市占率达到 28.5%,今年 1-9 月份累计达到 26.3%。我们认为进口替代及出
口市场是三一重工之两大结构性增长动力。
数据源: 上交所
三季度业绩前预测:三一重工将于10月29日公布三季度业绩、我们估计净
利润同比增长60%,主要由收入增长(+44%)以及经营杠杆所拉动。
股价表现
主要风险: (1) 疫情影响海外业务; (2) 建筑工程减慢; (3)扩展融资业务风
财务资料
数据源: 彭博
股份表现
数据源: 彭博
数据源:公司、彭博及招银国际证券预测
审计师: 瑞华会计师事务所
财务报表
数据源:公司及招银国际证券预测