公司点评●专用设备
2020年11月5日
三季度业绩高速增长，持续保持龙
三一重工(600031.SH)
头优势地位
核心观点:
1. 事件
亿元, 同比增长 24.26%, 实现归母净利润 124.50 亿元, 同比增
长 34.69%; 第三季度,公司实现营业收入 238.83 亿元,同比增
长 54.48 %, 实现归母净利润 38.54 亿元, 同比增长 56.88%。
范想想
2. 我们的分析与判断
(一)经济持续复苏,前三季度需求保持旺盛
随着疫情防控逐渐步入常态化, 复工复产恢复至正常水平,
经济环境稳步复苏，固定资产投资进一步向好，基础设施投资
基本恢复至上年同期水平。在“六稳”的目标指引下,预计基
建仍将继续发力，成为稳增长的重要动能。受国内基础设施建
设、环境保护力度加强、设备更新需求增长、人工替代效应等
因素影响,再加之疫情致工程机械需求后移,2020年1-9月全
行业销售挖掘机 23.7 万台,同比增速高达 32.0%。前三季度工
程机械行业持续保持高速增长。受益于持续旺盛的需求，公司
挖掘机械板块业绩高增速，我们认为工程机械行业高景气度可
以预期，公司四季度及全年业绩具备确定性。
(二)费用管控加强,盈利能力持续提升
前三季度公司经营活动净现金流为 110.24 亿元, 同比增长
33.16% , 销售回款质量良好。前三季度公司的销售毛利率为
30.30%(-2.24pcts),销售净利率有所提升,达17.47%(+1.44pcts)。
近年来公司持续推进数字化、智能化转型，大幅提升了生产管
相对上证指数表现图
理效率。公司的费用水平实现了有效控制，前三季度期间费用
率为 11.59% (-0.94pcts), 其中销售、管理费用率较去年同期
分别下降 1.80pcts 和 0.19pcts。同期,应收账款周转率为 2.95,
较上年同期继续上升,资产质量始终保持良好水平。报告期内,
公司 ROE 为 7.47%, 较去年同期有显著提升。
(三)持续推进数字化、智能化、国际化战略
公司持续推进数字化、智能化战略,人均产值处于全球工程
机械行业领先水平。报告期内,公司继续加大数字化转型力度,
相关研究
9月份公司 18号厂房产出泵车突破近八年历史高峰,成为行业
首座达产稳产的灯塔工厂,率先迈入灯塔工厂 2.0 时代。疫情期
3. 投资建议
考虑到公司在工程机械行业的高市场占有率、目前行业景气程度及公司盈利能力，我们预计公司
业绩持续稳定增长。公司前瞻性布局数字化和国际化战略，实现数字化转型促进产能释放，我们预计
2020-2022 年公司可实现归母净利润 132.5/146.6/159.2 亿元, 对应 2020-2022 年 PE 为 17/15/14 倍, 维
持“推荐”评级。
工程机械行业波动风险，国际化拓展不及预期风险、市场竞争加剧风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
李良 机械军工行业组组长
金融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。