2019年11月4日
002241.SZ
歌尔股份
智能耳机业务高增长, 三季度业绩靓丽
原评级: 买入
近日,公司发布 2019 年三季报:前三季度,实现营收 241.34 亿元,同比
增长 56.23%；实现归母净利润 9.85 亿元，同比增长 15.04%；三季度单季
板块评级:强于大市
营收 105.59 亿元, 同比增长 50.38%, 归母净利润 4.61 亿元, 同比增长
12.13%。
股价表现
支撑评级的要点
智能无线耳机和智能穿戴业务高增长, 三季度业绩靓丽。公司三季报显
示、三季度单季营收同比增长50.38%、归母净利润同比增长12.13%、扣
非归母净利润同比增长 66.05%。三季度业绩高增长主要原因为: 1) TWS
和只能穿戴产品业务增长带动收入高增长。2) TWS 耳机良率持续提升带
个百分点,净利率为4.37%,环比提升0.30个百分点。根据三季报披露,
预计 2019 年全年归母净利润区间为 11.71-13.45 亿元, 同比增幅 35%-55%。
TWS 需求强劲,助力未来业绩增长。受益于 TWS 产品的强劲需求,公司
TWS 订单饱满、产能利用率一直维持在高位。凭借业内领先的自动化团
推,公司在生产工艺改进升级方面优势明显,产品良率和效率不断提升,
目前已经达到业内领先水平。2019年9月,公司发布公开发行可转债预
案,募集资金总额不超过40亿元,22亿投资于双耳真无线智能耳机项目。
预计 TWS 产品的强劲需求将奠定公司未来两年的业绩增长基础。
5G 商用+内容成熟,AR、VR 渐趋成熟。公司 VR 整机业务市占率业内领
先,同时在在AR方面也做了大量的准备,包括在光波导和光机模组方
面的投入。公司在9月发布的可转债预案中,拟投入10亿元募资额用于
AR/VR 及相关光学模组项目。随着 5G 的商用,以及 AR/VR 内容应用场景
的丰富，公司的 VR\AR 业务有望成为公司未来业绩增长的重要动力。
以2019年11月1日收市价为标准
考虑公司三季度 TWS 产线良率继续提升, TWS 需求强劲, 有望贡献较高
业绩增长，我们调整公司 2019~2021 年的 EPS 至 0.37、0.58、0.68 元，当
评级面临的主要风险
声学产品价格下行超预期; TWS 需求不及预期; AR/VR 落地不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:电子制造
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)
2019年11月4日
歌尔股份