国金叶菜
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 17.10 元
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
歌尔股份发布 2019 年三季报:公司前三季度实现营收 241.34 亿元,同比增
长 56.23%, 归母净利润 9.85 亿元, 同比增长 15.04%, 扣非归母净利润
10.87 亿元, 同比增长 62.33%; 公司 Q3 单季度实现营收 105.59 亿元, 同比
增长 50.38%, 归母净利润 4.61 亿元, 同比增长 12.13%, 扣非归母净利润
6.70 亿元, 同比增长 66.05%。此前, 公司业绩预告前三季度归母净利润为
8.99-10.7 亿元, 同比增长 5%-25%, 实际业绩符合指引。
经营分析
相关报告
1. 《TWS 推动业绩反转, 智能眼镜长期
万台, 且 A 公司近期将推出高端降噪版 Airpods, 2020 年出货量增速有望维
持在 50%以上。公司是 A 客户 TWS 的主要供应商, 份额持续增加, 随着产
能的扩充、良率以及零部件自供比例的提升,公司 Airpods 业务营收和盈利
呈现高速增长。此外, 预计 2020 年安卓客户 TWS 耳机同样将迎来快速放量
期,公司是H客户最主要的供应商,将充分受益行业红利。
华为发布重磅智能眼镜产品, VR/AR 时代或已开启: 华为 9 月发布智能眼
镜产品 VR Glass, 售价 2999 元, 于 12 月份开售。预计随着头部终端厂推出
智能眼镜产品, 未来两年将会有更多品牌的 VR/AR 眼镜产品推出, 智能眼
镜或将在 5G 时代迎来行业拐点。公司是国内最早布局智能眼镜整机产品的
企业, 在早期与多家终端厂商配合研发生产, 同时实现大量声学、光学零部
件自制,公司将是智能眼镜行业蓬勃发展最为受益的企业。
盈利质量持续改善: 前三季度经营性现金净流量为 31.08 亿元, 去年同期为
5.73 亿元;应收账款周转天数 86.2 天,去年同期为 116.7 天;存货周转天数
为 56.8 天, 去年同期为 90.2 天; 公司的盈利能力和盈利质量同步改善。
樊志远
(8621)61038318
盈利预测和投资建议
鲁洋洋
联系人
由于 TWS 业务超预期以及公司 2019 年的非经常性损益,我们调整了公司
邓小路
联系人
Airpods 出货量不及预期;新版 Airpods 良率波动;中美贸易战加剧的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持