歌尔股份(002241)
公司研究/点评报告
Q3 扣非超预期, 受益 TWS 耳机爆发有望加速
歌尔股份三季报点评
点评报告/电子元器件
2019年10月24日
一、事件概述
首次评级
前三季度公司营收241.3亿元,同比增长56.2%,归母净利润9.8亿元,同比增
长 15%, Q3 单季度营收 105.6 亿元, 同比增长 50.4%, 归母净利润 4.6 亿元, 同比
增长 12.1%。
二、分析与判断
Q3 扣非业绩超预期，现金流大幅改善，全年指引符合预期
\triangleright
公司此前预告前三季度归母净利润区间为8.99-10.7亿元,同比增长5%-25%,
中值为 9.85 亿元,实际前三季度归母净利润 9.85,与中值一致,符合预期。Q3 单
季度归母净利润 4.6 亿元，同比增长 12.1%，环比增长 43%。受汇兑损益的影响，
该股与沪深 300 走势比较
单季度毛利率为 16.85%, 环比提升 2.17pct, 净利润率为 4.37%, 环比提升 0.4pct。
Q3 单季度经营性现金流量净额为 10.7 亿元, 同比增加 14.4 亿元, 公司现金流大幅
改善。公司全年预计全年归母净利润 11.7-13.4 亿元, 同比增长 35%-55%, 符合预
期。对应 Q4 单季度区间中值为 2.8 亿元, 同比增长 2192%。
TWS 耳机超预期，声学龙头持续受益
\triangleright
我们预计今年全年大客户 Airpods 耳机出货量在 6000 万左右, 同时年底即将发
布高端降噪版,并且充电盒配色增加,明年出货量有望挑战 9000 万部,公司已经
切入 Airpods 供应链, 预计 Q3 出货 400 万左右, 公司当前积极扩产新产线, 随着新
产线良率逐渐爬坡，预计利润率有望持续提升。并且安卓阵营 TWS 逐渐放量，国
产品牌加快发布自家 TWS 耳机, 歌尔作为安卓阵营 TWS 耳机代工绝对主力供应商,
持续受益行业增长浪潮。
执业证号:
S0100519090004
巨头入场, VR、AR 有望迎来行业增长拐点
\triangleright
今年 Q3 华为发布颠覆性 VR 产品,注重小巧以及自带屈光矫正功能,随着 5G
商用到来，我们预计更多品牌将发布自家 VR、AR 产品，行业有望迎来增长拐点，
相关研究
歌尔作为国内布局最早以及技术储备最多的终端生产商，从声学到光学以及整机生
产,为客户做到全产业链的配套服务,有望率先受益行业爆发。
1. 歌 尔股份(002241): 对 外 投 资 两 全 资 子
公司, 承接公司战略落地
三、投资建议
2. 歌 尔 股 份 (002241): 业 绩 符 合 预 期 , 看 好
声学价值提升及 VR/AR 放量
亿元,对应估值为 43、31、24 倍,参考 sw 电子 ttm 估值 34.8 倍,我们认为公司仍
然低估,给予“推荐”评级。
中美贸易摩擦、大客户技术变革不达预期、下游竞争加剧
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,