至暗时刻已过，越南疫情后对美出口恢复高增长
公司研究
2022年3月9日
公司点评报告
事件:北京时间 2022 年 3 月 8 日,美国海关公布了 2022 年 1 月美国轮胎
赛轮轮胎(601058)
进口数据,2022年1月美国进口来自越南的乘用车轮胎138万条,同比大
幅增长 19%。过去 3 年，美国从越南进口乘用车轮胎分别为 1207、1317、
投资评级
1406 万条,即便中间出现了新冠疫情,也保持了持续增长。
上次评级
点评:
张燕生
美国轮胎市场需求稳定。美国市场是全球轮胎行业最重要的市场,市场
执业编号：S1500517050001
需求大,波动性小,并且消费的产品规格、单价高。中国轮胎行业龙头
们的利润大部分来自美国市场。根据美国轮胎制造商协会 USTMA 统计
和预测,美国替换轮胎上,乘用车轮胎需求从2012年的1.9亿条增长
到 2022 年达到 2.3 亿条, 轻卡及 SUV 轮胎需求从 2800 万条增长到
3900 万条, 重卡轮胎需求从 1600 万条增长到 2300 万条。在过去十年
洪英东
间，全球经济形势波澜迭起，经历过百元油价腰斩再回到百元，经历过
执业编号：$1500520080002
全球贸易冲突,也经历过新冠疫情的肆虐,但美国轮胎市场需求一直保
持稳定,从未出现大起大落。
图 1 美国替换轮胎市场年度消费量(百万条)
越南轮胎对美出口恢复高增长。2022年3月8日美国海关公布2022
相关研究
年 1 月美国轮胎进口数据。根据美国海关统计,2022 年 1 月份美国进
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
口来自越南的乘用车轮胎 138 万条,同比大幅增长 19%。过去 3 年,
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
美国从越南进口乘用车轮胎分别为 1207、1317、1406 万条, 即便中间
提前投产》2020.11
出现了新冠疫情，也是保持了持续增长。赛轮轮胎越南工厂乘用车轮胎
产能 1300 万条/年, 目标市场即美国市场。根据美国海关统计, 2022 年
年,美国从越南进口卡车轮胎分别为72、125、190万条,即便中间出
信达证券股份有限公司
现了新冠疫情,也是保持了持续增长。赛轮轮胎越南工厂卡车轮胎产能
CINDA SECURITIES CO., LTD
380 万条/年(含与固铂合资工厂的240 万条),目标市场是美国市场和
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
欧洲市场。
美国进口的数据与越南出口的数据存在一定的时滞,越南的轮胎厂交货
上船就确认收入，体现为越南的当月出口，而货物在美国港口落地通关
才计入美国进口数据,货物从越南运输到美国入关的时间造成了越南出
口与美国进口数据上的时滞, 在运力正常时该时滞通常为一个月左右,
在 2021 年 Q4 由于美国堵港问题,货物到港后还要排队等待,全程时
长超过2个月。因此3月8日美国海关更新的1月进口数据实际反映
的还是越南工厂 Q4 出口的情况。
越南 2021 年为了对抗新冠疫情在 7、8、9 三个月进行了全面封锁,出
口量骤降。在美国进口数据上反映在 9、10、11 月的美国从越南进口量
骤减。而2021年12月及2022年1月美国从越南进口量快速反弹,反
映出越南工厂从 Q4 开始走出至暗时刻,快速恢复对美出口。
图 2 美国进口越南乘用车轮胎数量(条)
图 3 美国进口越南卡车轮胎数量(条)
海运压力将在 2022 年显著消退：2021 年海运压力体现在运力难求和
\triangleright
运费高涨,均对赛轮轮胎经营构成较大负面影响。进入2022年,我们
观察到美国港口拥堵情况正在以超过市场预期的速度疏解,中美间航船
周期正在恢复正常,运力紧张的情况将得到修复。
全球最大的集装箱海运公司马士基在2022年2月9日发布财报,2021
年实现息税折旧及摊销前净利润 240 亿美元。并预计当前的市场情况
将持续到 2022 年第二季度,并在今年下半年逐渐回归正常。基于这些
假设,马士基预计 2022 年全年息税折旧及摊销前净利润同样为 240 亿
美元 (与 2021 年持平)。
观察波罗的海集装箱运价指数可以清晰的看出 2021 年初指数起步于往
年的正常水平,之后出现了数倍的上涨,呈现前低后高的态势。而基于
马士基对 2022 年形势的推断,则不难推理出 2022 年的运价指数将呈
现 2021 年的镜像:即前高后低的情况。
图 4 波罗的海集装箱运价指数
2021年2月18日我们在《亮剑:新白马,新消费!》报告中给予赛轮
业经历了新冠疫情、海运紧张的考验，但我们认为这些困难并不影响轮
胎业务长期的成长逻辑，且都已经、或正在褪去。一个公司的长期价值
并不随着短期困难导致的业绩波动而改变。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别达到
185.22、249.44、293.51 亿元,同比增长 20.23%、34.67%、17.67%,
归属母公司股东的净利润分别为 13.27、19.97、30.8 亿元, 同比增长-
11.04%、50.54%、30.8%、2021-2023 年摊薄 EPS 分别达到 0.43 元,
0.65 元和 1.01 元。对应 2022 年的 PE 为 15 倍。维持“买入”评级。
1、新建产能投产不及预期2、橡胶价格大幅波动的风险。
风险因素:
研究团队简介
张燕生,清华大学化工系高分子材料学士,北京大学金融学硕士,中国化工集团7年管理工作经验。
2015年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。