中国国航(601111.SH): 量升价降
2024年9月5日
推荐/维持
导致淡季业绩承压，静待需求改善
中国国航
公司报告
事件: 24 年上半年公司实现营收 795.20 亿元, 同比增长 33.39%, 归母净亏
公司简介:
公司是我国载旗航空公司，主要从事国际、
国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运
亿元, 较去年同期的亏损 49.38 亿元减亏。分季度看, 公司一季度与二季度的
输业务; 国内、国际公务飞行业务; 飞机执
扣非后归母净亏损分别为 17.13 亿元和 17.27 亿元。
管业务; 航空器维修; 航空公司间业务代理;
与主营业务有关的地面服务和航空快递; 机
上免税品; 机上商品零售业务; 航空意外保
亿元, 同比增长 31.85%, 客运运力投放同比增长 33.38%, 客座率同比提升
险销售代理:进出口业务。
8.77pct 至 79.29%, 但客公里收益下降 12.08%至 0.537 元。
国内航线方面,公司运力投放同比提升10.04%,客座率同比提升8.74pct,客
公里收益同比下降 6.78%至 0.548 元; 国际航线方面, 运力投放同比提升
交易数据
52 周股价区间(元)
元。可以看到,不管是国内还是国际航线都呈现量升价降的状态,其中国际航
总市值(亿元)
1,123.39
线由于运力投放大幅提升, 客公里收益下降也较多。
流通市值(亿元)
成本方面, 公司上半年营业成本 774.70 亿元, 同比增长 30.84%。上半年单位
总股本/流通A股(万股)
ASK 扫油成本 0.293 元, 同比下降 5.3%, 但单位 ASK 燃油成本 0.158 元, 同
-/495,561
比提升5.2%,主要系燃油价格上升。公司平均飞机日利用率提升1.04小时至
8.79 小时, 因此公司单位 ASK 折旧成本下降 18.0%; 公司单位 ASK 起降成本
52 周日均换手率
提升 12.6%, 我们认为主要系国际航线运力投放占比提升, 而国际航线起降相
关费率高于国内航线。
52 周股价走势图
由于航油成本的增长以及客公里收益的下降,公司盈利水平略低于预期。客运
业务毛利率虽较去年同期提升 2.03pct 至 1.65%, 但依旧处于较低水平, 因此
公司上半年虽减亏,但依旧未能盈利。
飞机引进计划集中在下半年, 供给端压力仍需继续消化: 上半年公司飞机共引
进飞机16架,退出6架,净增仅10架。按照公司24年飞机引进退出计划,
全年计划引进 48 架, 退出 14 架, 净增 34 架, 故公司今年飞机净增量主要集
中在下半年。由于经济增速下行导致航空需求偏弱，叠加机队规模的增长，公
司在供给端短期依旧存在过剩压力，需要配合国际航线的恢复继续消化。
盈利预测与投资建议:综合考虑今年行业的量价水平以及燃油价格,我们下调
公司 2024-2026 年归母净利润至-13.9，32.8 和 79.2 亿元，对应 EPS 分别为
S1480519050005
-0.09、0.20 和 0.49 元。鉴于行业及公司基本面的持续改善，且国航在三大航
中国际航线占比最高, 在行业复苏的过程中具备较大的盈利弹性, 我们维持“推
荐”评级。
中国国航 (601111. SH): 量升价降导致淡季业绩承压, 静待需求改善
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国国航 (601111.SH): 量升价降导致淡季业绩承压, 静待需求改善
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,8年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国国航 (601111.SH):量升价降导致淡季业绩承压,静待需求改善
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源