中国国航（601111.SH）
公司点评
交通运输组
需求增长叠加山航并表 H1 收入大幅增长
2024 年 8 月 29 日,中国国航发布 2024 年半年报。2024H1 公司营
业收入为 795.2 亿元, 同比增长 33.4%; 归母净利润为-27.8 亿元,
同比减亏 6.7 亿元。其中 Q2 公司实现营业收入 394.5 亿元,同比
增长 14.2%;实现归母净利润-11.1 亿元,同比增亏 5.8 亿元。
市价 (人民币): 6.91元
经营分析
业务量增长明显,收入实现同比增长。2024H1公司营业收入同比
相关报告:
1.《中国国航公司点评:经营业绩大幅改善 景气恢复可
亿元, 其中因运力投入上升而增加收入 185 亿元, 因客座率上升
期》,2024.3.29
而增加收入92亿元,因收益水平下降而减少收入100亿元。分量
2.《中国国航公司点评:Q3 旺季扭亏为盈 景气恢复可期》，
价看, 2024H1 公司 RPK 同比增长 50%, 主要系山航并表及需求增
长,客公里收益为 0.54 元,同比下降 12.1%,国内航线同比下降
3.《中国国航公司点评: O2 大幅减亏 投资收益明显》,
6.8%, 主要系去年同期国内线高基数及国际地区航线票价逐步回
归合理水平。(2) 货运:货邮运输收入 33 亿元, 同比增加 19 亿
元。其中, 因运力投入上升而增加收入 7 亿元, 因载运率上升而
增加收入7.9亿元, 因收益水平上升而增加收入4.3亿元。
单位成本同比下降，财务费用率大幅降低。2024H1 受周转提升影
响,公司单位座公里成本为 0.45 元,同比下降 1.89%。2024H1 公
司毛利率为 2.6%, 同比增加 1.9pct。费用率方面, 2023H1 公司销
售、管理、研发、财务费用率分别为 4.2%、3.2%、0.3%、4.3%,
合计同比下降 4.6%, 其中财务费用率下降 3.8pct, 主要系汇兑净
亿元,同比减亏 6.7 亿元。其中 Q2 受客收下降及单位成本增加影
响,毛利减少9亿元,叠加财务费用减少20亿元、营业外收入减
少 11 亿元、所得税增加 5 亿元等, Q2 同比增亏 5.8 亿元。
政策鼓励国际旅游,公司宽体机较多将受益。今年以来国际出行
公司基本情况（人民币）
政策持续优化, 5 月外交部宣布对法国、德国、意大利等 12 国的
2024E
2025E
2026E
141,100
195,981
营业收入(百万元)
52,898
170,176
218,150
免签政策延长至 2025 年底,中欧航线为公司的优势航线;8月国
166.7%
20.6%
15.2%
营业收入增长率
-29.0%
11.3%
务院《关于促进服务消费高质量发展的意见》明确提出优化入境
-38,619
-1,046
-1,678
7,403
归母净利润(百万元)
12,126
政策, 加快恢复航班班次, 研究扩大免签国家范围等, 预计上述
132.1%
-97.3%
归母净利润增长率
N/A
N/A
63.8%
摊薄每股收益(元)
政策将吸引旅客来华, 促进国际航线恢复。公司宽体机占比较高,
每股经营性现金流净额
届时周转提升单位成本改善、未来盈利恢复可期。
-2.8%
-4.7%
17.7%
23.2%
ROE(归属母公司)(摊薄)
-163.6%
盈利预测与评级
P/E
P/B
下调公司 2024-2026 年净利润预测至-17 亿元、74 亿元、121 亿元
(原 98 亿元、140 亿元、182 亿元)。维持“买入”评级。
需求恢复不及预期风险, 汇率波动风险, 油价上涨风险, 增发摊
薄风险，安全事故风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧