买入 (维持)
2022年 08月 27日
爱尔眼科（300015）医药生物
业绩表现符合预期、海外业务增长超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年报,2022 年上半年实现营业收入81.1亿元,同比
增长 10.3%；实现归母净利润 12.9亿元，同比增长 15.7%；扣非后归母净利润
13.8 亿元, 同比增长 12.7%。
● 屈光及视光业务收入快速增长，公司利润率水平持续提升。公司 2022H1 屈光
业务收入 34.4 亿元, 同比增长 20.9%, 毛利率为 57.7%, 较上年同期提高 0.1pp;
相对指数表现
视光业务收入 17.6亿元,同比增长 15.7%,毛利率为 53.7%,较上年同期提高
0.8pp。2022H1 公司整体毛利率为 49.3%, 较上年同期提高 0.6pp; 净利率为
17.6%, 较上年同期提高 0.8pp, 高毛利率项目收入快速增长, 拉动公司整体利
润率水平持续提升。
定增进展顺利,助力公司战略布局。公司定增推进顺利,主要用于公司在省会
城市中心医院的扩建及新建，助力公司做大做强省会城市中心医院的战略布局。
公司 1+8+N 战略持续推进，有望持续提升市占率。此外，视光门诊作为爱尔眼
科同城分级诊疗体系的一环, 承担社区健康教育、病人引流、病人术后复诊等
职能, 有助于公司深度布局下沉市场, 目前也在持续推进过程中。
基础数据
海外业务增长超预期,世界级眼科龙头成长可期。2022H1公司海外业务快速增
长,收入占比提升至15%左右,截至2022年6月30日,海外已布局115家眼
科中心及诊所,逐渐形成覆盖全球的医疗服务网络。同时,公司多方推进与海
外研究平台的合作，融合先进医疗技术和管理经验，打造世界级眼科中心愿景
可期。
亿元, EPS 分别为 0.43/0.57/0.73 元, 对应 PE 为 68X/52X/40X。考虑到公司
相关研究
为眼科医疗服务龙头，业绩有望持续快速增长，维持“买入”评级。
1. 爱尔眼科 (300015): 优质商业模式促发
展,全球眼科巨舰再启航 (2022-05-26)
诺不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队