爱尔眼科（300015. SZ）——2022 年中报点评
上半年归母净利润增长近 16%，疫情扰动不改成长前景
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗服务
疫情压力下维持增长,体现眼科龙头成长韧性。2022年上半年实现营收81.07
亿元(+10.3%), 归母净利润12.91亿(+15.7%)。其中Q2单季度实现营
收 39. 39 亿（+2. 7%），归母净利润 6. 81 亿（+7. 7%）。上半年国内多地出
现疫情反复，多家医院因疫情防控阶段性暂停门诊、手术，其他地区也因疫
S0980522080001
S0980519010002
情限流受到不同程度的影响。2022H1 实现门诊量 554. 10 万人次（+15. 7%）,
基础数据
手术量 44. 49 万例(+9.7%)。目前公司境内医院共 187 家、门诊部 132 家,
投资评级
买入(维持)
合理估值
海外已布局 115 家眼科中心及诊所，逐步形成覆盖全球的医疗服务网络。
收盘价
总市值/流通市值
209248/171961 百万元
净利率持续增长,管理费用率略有回升。2022H1 毛利率为 49.3%(+0.6pp),
52 周最高价/最低价
55. 29/25. 02 元.
主要是由于高毛利的屈光和视光业务收入占比提升，净利率进一步提升至
近3个月日均成交额
1279.54 百万元
17.6%（+0.8pp）。销售费用率 9.7%（+0.2pp），主要是由于健康教育人员
市场走势
薪酬及科普活动等费用增加；管理费用率 13.7%（+1.6pp），主要是由于股
权激励费用增加，人员薪酬、设备保养等费用增加。财务费用显著下降，主
要是受益于汇兑收益增加、汇兑损失减少。2022年上半年研发投入1.14亿
(+11.1%),公司持续加大对眼科临床运用技术及数字化转型研究投入。
屈光及视光业务顶住疫情压力快速增长，持续引进新技术、新产品保持技术
领先地位。2022H1 屈光项目收入达 34. 38 亿（+21%），毛利率为 57. 7%，手
术量增长的同时，高端手术占比进一步提高，形成量价齐升的良好局面，公
司也加大了对基层医院屈光科室的建设投入。白内障业务受疫情和政策双重
影响, 收入同比下降 2.6%, 毛利率为 35.9% (-2.1pp), 随着复明性白内障
向屈光性白内障升级, 白内障业务仍有巨大发展空间。视光项目收入同比增
相关研究报告
长 15. 7%, 毛利率为 53. 7%, 随着国家青少年近视防控战略的实施和公司视
年归母净利润同比增长 34.8%，践行新十年发展战略》
光产品线不断完善，爱尔视光品牌影响力进一步提升。上半年公司推出“智
臻飞秒 ICL 手术”，推动开展 ICL-V5 晶体手术的集团“首例工程”，全面
《爱尔眼科-300015-2021 年三季报点评: 业绩符合预期, 收购多
引进“思问”离焦定制框架眼镜和散光三焦点人工晶体，持续提升眼科专业
《爱尔眼科-300015-2021 年半年报点评: 业绩稳健增长, 分级连
医疗服务能力，保持技术领先地位，提供个性化、全周期一站式诊疗。
《爱尔眼科-300015-2020 年年报暨 2021 年一季报点评: 扣非业
《爱尔眼科-300015-2020 年三季报点评: 业绩超预期, 眼科真龙
投资建议：下调 2022 年盈利预测，维持“买入”评级。
《医疗大数据盘点系列(3)-眼科产业链:服务为首,器械唯新,
约彻为基》-2020-11-23
考虑新冠疫情影响，下调 2022 年盈利预测，预计 2022-2024 年归母净利润
《创新器械盘点系列(1)-眼科产业链:创新驱动,服务为王》
29. 2/39. 6/51. 8亿(2022年原为30.2亿),同比增速25. 8%/35. 7%/30. 7%;
当前股价对应 PE=72/53/40X。公司是国内眼科医疗服务领域的龙头公司,通
过分级连锁模式迅速扩张.
“内生+外延”共同支撑业绩成长。品牌影响力
持续增强,新十年“二次创业”稳步推进,维持“买入”评级。
疫情压力下维持增长,体现眼科龙头成长韧性。2022 年上半年实现营收 81.07 亿
元, 同比增长 10.34%; 实现归母净利润 12.91 亿, 同比增长 15.73%。其中 Q2 单
季度实现营收 39. 39 亿(+2. 66%), 归母净利润 6. 81 亿(+7. 74%), 净利润表现
略超预期。上半年国内各地区陆续出现疫情反复, 进入二季度后呈现多点散发,
上海、吉林、四川、北京等地区多家医院因疫情防控阶段性暂停门诊、手术，其
他地区的医院也因疫情限流受到不同程度的影响。2022H1 公司实现门诊量
554. 10 万人次(+15. 67%), 手术量 44. 49 万例(+9. 74%)。截至 6 月 30 日, 公
司境内医院 187 家,门诊部 132 家,海外已布局 115 家眼科中心及诊所,逐步形
成覆盖全球的医疗服务网络。
净利率持续增长，管理费用率略有回升。2022年上半年销售毛利率为49.3%
(+0.6pp),主要是由于高毛利的屈光和视光业务收入占比提升,净利率也进一
步提升至 17.6%(+0.8pp)。销售费用率 9.7%(+0.2pp),主要是由于健康教育
人员薪酬及科普活动等费用增加;管理费用率 13.7%(+1.6pp),主要是由于股
权激励费用增加，人员薪酬、设备保养等费用增加。财务费用显著下降，主要是
受益于汇兑收益增加、汇兑损失减少。2022年上半年研发投入 1.14亿(+11.1%),
公司持续加大对眼科临床运用技术及数字化转型研究投入。
经营性现金流健康优质。2022 年上半年经营性现金流净额为 23.2 亿(+21.1%),
经营性现金流净额与归母净利润的比值为 179%, 表明公司有着优质健康的现金
流。2022H1 账面货币资金达到 43. 73 亿，随着新一轮定增的落地，公司有充足的
现金储备用于医院的改扩建和市场扩张。
屈光及视光业务顶住疫情压力快速增长，白内障业务毛利率略有下降。屈光项目
收入达 34. 38 亿（+20. 85%），毛利率为 57. 69%，屈光手术量增长的同时，局端
手术占比进一步提高，形成量价齐升的良好局面，公司加大对基层医院屈光科室
的建设投入，满足更多患者的手术需求。白内障业务受疫情和政策双重影响，项
目收入同比下降 2.63%, 毛利率为 35.88% (-2.09pp), 随着复明性白内障向屈光
性白内障升级,白内障业务仍具有巨大发展空间。视光项目收入同比增长 15. 67%,
毛利率为 53. 69%, 随着国家青少年近视防控战略的实施和公司视光产品线不断完
善，爱尔视光的品牌影响力进一步提升，促进视光业务的稳定增长和品质升级。
公司进一步完善医教研平台，学术影响力不断提升。公司与具有百年历史的河南
大学正式达成战略合作,共建“河南大学附属爱尔眼科医院”、“河南大学爱尔
眼科临床学院”、“河南大学爱尔眼科研究院”。国家级“博士后科研工作站”
已启动，拥有了湖南省眼视光工程技术研究中心、湖南省眼视光国际科技合作基
地两个省级创新平台,长沙爱尔获批 2022 年度湖南省省级科学技术普及基地。公
司也成功获得 2023 年第 19 届世界近视眼大会的主办权。
公司持续引进新技术、新产品，保持公司在行业的技术领先领域。上半年，公司
推出“智臻飞秒 ICL 手术”,实现飞秒激光技术与 ICL 晶体植入手术的融合;依
托博鳌乐城先行先试政策优势,推动开展 ICL-V5 晶体手术集团“首例工程”,引
领 ICL 手术新技术发展:全面引进离焦框架眼镜“升级版”——“思问”离焦定
制框架眼镜和散光三焦点人工晶体。同时，公司不断推进青少年近视防控门诊、
糖尿病眼病门诊、老花白内障门诊、高度近视门诊及干眼诊疗门诊五大眼病专病
门诊内涵建设，持续提升眼科专业医疗服务能力，为患者提供个性化、全周期的
一站式诊疗方案。
投资建议: 下调 2022 年盈利预测,维持“买入”评级。考虑新冠疫情影响,下
亿元), 同比增速 16. 1%/24. 2%/22. 1%, 归母净利润 29. 22/39. 64/51. 82 亿(原为
30.23/39.57/51.75 亿元）, 同比增速 25.8%/35.7%/30.7%; 摊薄
EPS=0. 41/0. 56/0. 74 元, 当前股价对应 PE=72/53/40X。公司是国内眼科医疗服务
领域的龙头公司,通过分级连锁模式迅速扩张,“内生+外延”共同支撑业绩成长。
营收净利稳健增长，品牌影响力持续增强，并已形成完善的医教研体系和人才培
养机制,新十年“二次创业”稳步推进,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层