2022年08月25日
爱尔眼科(300015.SZ)
Buy 买进
王睿哲
疫情影响下稳健增长，好于预期
结论及建议:
\triangleright
亿元,同比+15.7%,扣非净利润 13.8 亿元,同比+12.7%,上半年疫情影
响下,公司保持稳健增长,业绩表现好于预期。分季度来看,22Q1、Q2
分别实现营收 41.7 亿元/39.4 亿元, YOY 分别+18.7%、+2.7%, 分别录得
净利润 6.1 亿元、6.8 亿元, 分别 YOY+26.2%、+7.7%。
疫情影响下增长好于预期: 今年国内多地疫情反复, Q2 开始多点散发,
\triangleright
上海、吉林、陕西、河南、广东、湖北、四川、深圳、北京等多地医院管
控停诊及手术,但随着6月疫情缓和以及隔离管控带来的眼科需求6月集
万人次, YOY+15.7%, 手术量 44.5 万例, YOY+9.7%。
屈光、视光业务增长较好:(1)22H1 屈光业务收入 34.4 亿元,YOY+20.9%,
一方面是高端占比增加,量价齐升,另一方面,公司加大了基层科室建设,
近期评等
覆盖面增加; (2) 22H1 视光项目收入 17.6 亿元, YOY+15.7%, 一方面是
国家青少年近视防控战略实施推动,另一方面估计此次疫情管控下网课比
亿元,YOY-2.6%,主要仍是受医保结算及本期疫情防控影响。
\triangleright
毛利率提升,股权激励增加影响期间费用率:公司 22H1 综合毛利率为
49.3%,同比增加0.6个百分点,主要是屈光和视光营收占比增加及分部
毛利率提升双重因素拉动。期间费用率为24.8%,同比增加0.7个百分点,
主要是本期股权激励费用较去年同期增加约 0.93 亿元, 使得管理费用率
机构投资者占流通A股比例
同比增加 1.6 个百分点, 而财务费用率因汇率变化, 同比下降 1.1 个百
分点。
定增落地,重点医院新建及扩建,助力新十年发展:公司定增已于8月
初获批，将用于长沙、沈阳、上海、南宁医院的扩建以及湖北、安徽、
贵州新建项目。我们认为公司扩建及新建将有助于公司树立标杆区域性
眼科中心,扩大覆盖范围,提升区域技术水平上限,带动区域服务服务
质量,对公司未来品牌影响力、服务能力、科研能力等均有长远的建设
意义。
盈利预计: 考虑到公司 Q2 业绩好于预期, 去年 Q3 旺季基期较低, 我们相
应上调盈利预测。我们预计公司 2022、2023 年实现净利润 29.7、37.1 亿
元, yoy 分别为+27.9%、+25.0%(原预计2022、2023年实现净利润27.8、
元。目前股价对应的 PE 分别为 68、54 倍。疫情下公司业绩表现靓丽,定
增落地助力未来成长,股价经过调整后,目前估值已进入可投资阶段,我
们上调至“买进”评级。
建进度不及预期;
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。