ECURITIES
医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.50元
利润端略超预期，分级连锁推进顺利
市场数据(人民币)
8月24日,公司发布2022年半年度报告。2022H1公司实现收入81.1亿
元,同比+10.3%;实现归母净利润12.9亿元,同比+15.7%;实现扣非归母
净利润 13.8 亿元, 同比+12.7%。
从单二季度看，2022 年 Q2 公司实现收入 39.4 亿元，同比+2.7%，归母净
利润 6.8 亿元, 同比+7.7%; 扣非归母净利润 7.6 亿元, 同比+5.7%。
局部疫情反复不改发展趋势，门诊量、门店数量持续拓展。受短期疫情影
响，公司旗下多家医院诊疗节奏被迫打断，从单体医院角度观察，深圳爱
相关报告
尔、沈阳爱尔 2022 年 H1 净利润分别下滑 22%、16%, 而受疫情影响相对
较小的重庆爱尔、东莞爱尔则分别实现了 21%、13%的净利润增速。公司医
1.《发布募集说明书,省区重点医院建设
疗机构布局持续开拓中,截至 6 月底,公司拥有境内医院 187 家,门诊部
132 家, 较 21 年底分别增加 13 家、14 家, 共实现门诊量 554 万人次
2.《定增项目顺利过会,服务能力有望加
(+16%), 手术量 44 万例(+10%)。
速提升-爱尔眼科定增过会点评》,
屈光、视光板块延续快速增长，眼病类收入小幅下滑。2022年 H1 公司实现
3.《业绩持续稳健增长,分级连锁有序推
屈光收入 34.4 亿元(+20.9%)、视光收入 17.6 亿元(+15.7%)、白内障收
入 10.4 亿元(-2.6%)、眼前段收入 6.8 亿元(-4.2%)、眼后段收入 5.2 亿元
(+8.5%)、其他项目收入 6.5 亿元 (-7.7%)。 受益于高客单价术式、产品占
比提升,以及整体客流的增长,屈光、视光收入实现快速增长;由于医保结
4.《业务结构持续优化,新业务增长动力
算变化和疫情导致的非紧急手术延期，以及疫情反复导致患者流通不畅，健
康教育活动开展难度增加、白内障收入、眼前段收入出现小幅下滑。
5.《高质量发展阶段,盈利能力进一步提
费用率水平保持平稳，医教研一体化平台进一步完善。公司三费支出水平均
保持平稳, 其中销售费用率为 9.7%、管理费用率为 15.1%。公司与河南大
学达成战略合作，共建河南大学附属爱尔眼科医院、河南大学爱尔眼科临床
学院、河南大学爱尔眼科研究院，将进行医疗、教学、科研全方面合作。
盈利调整与投资建议
考虑到疫情反复对公司医院业务的影响,下调 2022-2024 年盈利预测 8%、
9%、11%, 预计公司 2022-2024 年归母净利润 29.14、38.33、49.49 亿
元,同比增长 25%、32%、29%, EPS 分别为 0.75、0.95、1.13 元,现价
(8621)60230221
对应 PE 为 69、52、41 倍, 维持“买入”评级。
yuan_wei@ gjzq.com.cn
政策性风险;疫情反弹风险;市场竞争加剧风险;人才短缺风险;跨区发展
风险; 医疗安全性事故纠纷风险; 合规监管风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼