2022年08月25日
爱尔眼科（300015）
投资评级
疫情反复难抑业绩增长趋势，行业高景气持续驱动公
2022年08月24日
司成长
收盘价(元):
公司基本数据
◆ 2022 年中报
报告期内,公司实现营业收入810,739.06万元,同比增长10.34%;
归属于上市公司股东的净利润 129,127.24 万元, 同比增长 15.73%; 归属
于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 138,226.72 万元,同比增长
12.65%; 基本每股收益 0.24 元, 同比增长 16.77%。
◆ 业绩整体稳中有增
报告期内,公司医疗服务业务实现营业收入568,250.23万元,同比增
长 11.27%; 毛利率 49.07%, 较去年同期提升了 0.35 个百分点。视光服务
业务实现营业收入 176,316.87 万元, 同比增长 15.67%; 毛利率 53.69%,
股价走势图
万元,同比减少 7.73%;毛利率 39.38%,较去年同期提升了 0.27 个百分
点。公司医疗服务业务中的屈光项目和视光业务均呈现量价齐升的态势,为
公司业绩增长提供了有力支撑。
◆ 我国上半年疫情反复,抑制二季度业绩
分季度来看,公司二季度实现营业收入393,875.64万元,同比增长
2.66%; 归属于上市公司股东的净利润 68,067.14 万元, 同比增长 7.74%。
公司二季度业绩增速处于往年较低水平,主要受我国上半年疫情反复,部分
城市医院限流、停诊等因素影响,抑制了公司业绩快速增长的趋势。我们维
持 2021 年疫情对公司影响较大期间的判断，疫情虽然短期抑制了行业消
沈文文
费,但长期需求和景气依然存在,随着我国疫情可控、核酸检测常态化,公
司各项业务有望逐步恢复,叠加眼科市场长期需求和景气度高,公司未来业
绩增速有望得到恢复,维持在较高水平。
相关研究报告
◆ 35 亿元定增计划获批,内生增长计划持续推进
8月4日,公司发布公告表示定增计划获批。公司拟通过向特定对象发
行股票方式募集 35.36 亿元, 用于长沙爱尔等 4 个医疗机构扩建工作、湖
北爱尔等 3 个医疗机构新建工作和流动资金补充。从就诊情况来看,长沙
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
爱尔等医疗机构目前就诊和手术空间已趋于饱和状态,长沙爱尔 2019 年门
诊量为21.18万人次, 手术量为1.84万台, 且后续市场需求仍旧处于较高
水平, 扩建后建筑面积为 4.6 万平方米, 接诊量将达到 71.18 万人次。公司
内生增长脚步持续迈进, 扩张、新建医疗机构的同时, 也进一步提升公司整
体盈利能力。随着公司内生增长的持续发展, 未来将更加完善公司国内分级
连锁的战略布局, 增厚公司业绩。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2022-2024 年摊薄后的 EPS (考虑股本转增后的影响)
分别为 0.44 元、0.55 元和 0.71 元,对应的动态市盈率分别为 64.69 倍、
51.46 倍和 40.27 倍。眼科医疗服务行业维持高景气度，公司作为眼科医疗
服务行业龙头公司,扩张脚步仍在持续,随着我国疫情可控,公司各项主营
的风险
♦ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。