信贷迎“开门红”,中收逆势而上
2022年04月28日
事件:4月28日,公司发布2022年一季报,营收594亿元,YoY+6.7%;归母
净利润 275.8 亿元, YoY+15.6%; 不良率 1.10%, 拨备覆盖率 269%; ROE
18.04%
业绩增长稳健,中收表现亮眼。截至 22Q1,营收同比增速环比回落 2.2pct,
\triangleright
归母净利润同比增速受 21Q1 较高基数影响,环比下降 8.5pct,但仍保持良好水
平。营收同比增速拆分看，净利息收入同比增速环比小幅抬升 0.9pct，净息差收
窄一定程度对冲了规模扩张对净利息收入的拉动作用;净手续费收入同比增速
18.8%,环比+5.6pct,预计主要受理财和投行业务驱动,在一季度行业整体中
收承压的环境下,兴业实现逆势增长,大财富管理、“商行+投行”等战略布局对
业绩的拉动作用持续释放;其他非息收入增速回落较为明显。
从净利润贡献因子看,规模扩张的正向贡献延续 21H1 以来的边际提升趋
势,截至 22Q1,总资产同比增速 10.4%,环比+1.4pct;拨备反哺利润力度小
幅下降;净息差收窄的拖累尚未出现拐点。
信贷投放迎 “开门红”，有望支撑全年业绩。截至 22Q1，贷款余额同比
\triangleright
+10.9% 净增 2012 亿元，预计在股份行中排名靠前，已达全年投放计划的 36%，
相关研究
早投放,早收益,公司全年业绩可期。从结构上看,对公贷款贡献91.4%的净增
1.兴业银行(601166.SH)2021年报详解:
量,反映项目储备充足,需求亦旺盛。
战略全新气象,“新五年”再领航
2.兴业银行(601166)公司事件点评:核心骨
单季测算净息差有所回落，有望保持稳定。22Q1 单季测算净息差环比-8BP ,
干自愿增持近4亿元,既是信心也是决心
主要受生息资产收益率 (测算值)环比下降 14BP 的影响,截至 22Q1,贷款同
3.兴业银行:业绩增速再向上,资产质量更优
比增速领先总资产 0.5pct, 尽管差距有所收窄, 但随着零售信贷旺季的到来,资
良---2021 年业绩快报详解
产端对净息差的拖累有望减弱。负债端 ,计息负债成本率环比-6BP ,在财富管理、
“商行+投行”等战略布局下，低成本负债沉淀有望巩固成本下行趋势。整体看，
兴业银行净息差有望边际向好。
资产质量保持较好水平。截至 22Q1 , 不良率与年初持平 , 同比-8BP , 关注
\triangleright
率较年初-2BP,资产质量稳定向好。关注类贷款余额小幅上行,预计受局部地区
疫情的阶段性影响。拨备覆盖率较年初微幅提升，反哺利润的空间依然充足。
投资建议:信贷投放强劲,中收增长亮眼
\triangleright
业绩稳健增长，战略转型成效显著，带动中收增速逆势提升；信贷投放迎“开门
红”,有望支撑全年业绩;单季测算净息差有所回落,但随着个贷进入旺季,以及
负债成本控制较好，有望稳定向好；资产质量稳定保持较好水平，疫情影响较有
限。 预计 22-24 年 EPS 分别为 4.65 元、5.47 元和 6.46 元 , 2022 年 4 月 28 日
收盘价对应 0.7 倍 22 年 PB , 维持“推荐” 评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 兴业银行截至 22Q1 业绩同比增速
图 5:兴业银行截至 22Q1 资产及贷款同比增速(%)
图 6:兴业银行截至 22Q1 负债及存款同比增速(%)
图 7: 兴业银行截至 22Q1 测算净息差两端分解(单季)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: