恒立液压(601100)
公司研究/深度报告
液压系统业务持续布局，海外拓展不断推进
深度研究报告/机械行业
2017年1月23日
强烈推荐
报告摘要:
首次评级
核心逻辑
合理估值: 21-22 元
挖掘机销量 2016 年 9 月份以来同比增速均超 70%,公司作为国内挖掘机专用油
缸龙头，将显著受益于行业回暖。公司折旧费用对利润影响基本见顶，业绩反
交易数据(2017-1-20)
转可期。海外业务持续高增长，公司作为卡特彼勒供应商，有望受益于美国基
建复苏。公司泵阀、液压系统业务增长较快，未来国产化替代空间巨大。
挖掘机行业持续复苏，专用油缸龙头显著受益
2016年挖掘机销量累计值70320台,同比增长24.79%,自9月份以来单月销量
年上半年,公司专用油缸在挖掘机行业市占率从13.66%提升到46.52%,国产龙
头地位稳固。公司主要为三一、卡特彼勒、中联重科、徐工、柳工等行业龙头
配套, 挖掘机专用油缸业务收入复苏确定性强。
看好公司海外市场开拓，有望受益于美国基建复苏
该股与沪深 300 走势比较
公司近年来海外收入增长迅猛,收入占比不断提升。2016年上半年公司海外收
入达到 2.05 亿元,占营业收入比重进一步提升到 34.68%。公司已经在美国、德
国、日本等地设立子公司, 开拓多个外资品牌客户, 并发展了多个北美、欧洲
地区的经销商，为来年的增量打下了坚实的基础。美国基建加速有望为其本土
工程机械厂商带来机遇, 看好公司海外业务的拓展。
泵阀、液压系统国产化空间巨大
目前我国动力元件液压泵、控制元件液压阀技术实力仍与国外有较大差距，除
部分通用阀国产外，主泵主阀仍严重依赖进口，国产化仍处于早期。公司收购
哈威 InLine 全部股权,并与哈威战略合作,推进 InLine 液压泵产品国产化。公
司多路阀、柱塞泵等新品已经在部分品牌小挖及其他工程机械上实现小批量配
套, 未来进口替代空间巨大。
盈利预测与投资建议:
不考虑未来并购因素, 预计公司 2016 年到 2018 年 EPS 分别为 0.16 元、0.20 元、
0.25 元,对应 PE 分别为 99 倍、81 倍、64 倍,首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
研究助理: 刘振宇
工程机械行业复苏持续性有待观察，海外市场开拓低于预期，泵阀、液压系统
市场开拓受阻。
研究助理: 李勇鹏
研究助理: 樊艳阳
相关研究
一、深耕液压系统业务, 国内油缸龙头地位稳固
(一) 专注液压系统业务, 产业链持续布局
公司始创于1990年,从液压油缸制造发展成为集液压元件、精密铸件、气动元件、
液压系统等产业于一体的大型综合性企业,服务于全球多家500强企业。目前,公司产品
涵盖高压油缸、高压柱塞泵、液压多路阀、工业阀、液压系统、液压测试台及高精密液压
铸件等,产品销往20多个国家和地区,遍及工程车辆、港口船舶、能源开采、隧道机械、
工业制造等诸多行业。
目前公司已经形成挖掘机专用油缸、重型装备用非标准油缸收入稳健成长, 液压泵阀
业务高速成长的营业收入构成。
年挖掘机行业持续低迷的严峻形势下,公司积极开拓重型装备用非标准油缸产品,相当程
度上弥补了挖掘机油缸收入下滑的缺口。同时，公司挖掘机专用油缸进口替代取得进展，
市占率不断提升, 使得公司总体营收仍保持平稳, 并在 2016 年挖掘机行业复苏时录得好
于行业的表现。从收入结构来看,挖掘机专用油缸占营业收入比重从2011年的78.26%下
降到 2016 年上半年的 39.57%, 非标油缸收入占比则从 2011 年的 20.86%提升到 2016 年
上半年的 39.31%。
折旧费用对利润影响基本见顶,业绩反转可期。受国家投资政策带动,挖掘机行业
2010 年-2011 年进入爆发式增长,公司 2011 年迎来净利润峰值,达到 3.25 亿元。随着整
个挖掘机行业进入下调周期, 2011 年到 2015 年公司高毛利率的挖掘机专用油缸销量不断
下滑。此外,公司上市后进入高投入期,产能扩张,在建工程和固定资产大幅增加,折旧
费用不断增长，一定程度影响公司的净利润表现。根据公告，2011 年到 2015 年间，公司
折旧费用从 2432 万元增至 1.45 亿元, 占营业收入比重从 1.3%提升到 13.3%。但总体来看,
公司已经度过高投入期,截止2016年三季度,在建工程仅剩2.16亿元,折旧费用基本见
顶。随着行业复苏和产能利用率的提升，公司未来业绩反转可期。
公司毛利率基本见底，改善可期。从公司毛利率情况来看，随着工程机械行业筑底
和复苏,公司产能利用率有望回升,折旧费用增长放缓,公司整体毛利率基本见底。2016
年挖掘机销量回暖, 公司高毛利率的挖掘机专用油缸收入占比有望得到提升, 整体毛利率
有望改善。
公司三项费用率基本见顶。随着公司持续投入和产能扩张,公司员工人数 2011 年到
2015 年间从 1217 人提升到 2193 人, 员工薪资规模快速攀升。此外, 公司不断加大研发
投入, 2015 年公司研发费用支出 8,619.58 万元, 同比增长 25.48%, 占公司营业收入的
7.99%。2015 年公司管理费用达到 1.95 亿元。总体来看, 公司 2015 年三项费用率达到
20.36%, 已经基本见顶。2016 年三季度, 公司三项费用率为 19.32%。
汪立平家族对公司有绝对控制权。截止 2016 年三季度,公司实际控制人汪立平、钱
佩斯、汪奇合计持有公司 75.13%的股份。其中,通过常州恒屹流体科技有限公司(持股
42%)、申诺科技(香港)有限公司(持股18.75%)、江苏恒立投资有限公司(持股14.25%)
日通过资产管理计划从二级市场增持公司股票 85.62 万股, 占总股本的 0.13%。
公司持续布局液压系统产业链。公司上市以来持续通过投资和并购持续拓展液压系
统产业链。
2012 年,公司并购中国最早的液压元件与系统生产企业:上海立新液压有限公司,
进入液压元件和系统集成配套领域、并设立美国分公司和日本分公司。
2013 年,公司投资成立江苏恒立液压科技有限公司。生产高压柱塞泵、多路阀、马
达、工业阀、系统。
2014年,公司布局海外生产基地,成功并购德国威科公司,生产液压油缸。
2015年,公司和德国 HAWE 达成战略合作,并收购其旗下专业生产高压重载柱塞泵
公司: HAWE Inline 液压。
2016年,公司设立茵菜(常州)液压有限公司,推进菜茵液压泵产品在中国落地。
此外,公司全资子公司江苏恒立液压科技有限公司全资设立江苏恒航液压技术有限公司,
从事航空、航天、航海、地面和地下装备等液压元件、液压系统研发生产，并已取得军工
三级保密资质。
(二) 液压系统下游应用广泛, 油缸、泵阀价值占比大
液压传动是以液体作为工作介质来传递能量和进行控制的传动方式。由于液压传动技
术具有功率重量比大、 体积小、频响高、压力、流量可控性好, 可柔性传送动力, 易实
现直线运动、可实现无极调速等优点。
完整的液压系统基本由动力装置、执行装置、控制调节装置、辅助装置、工作介质五
部分组成。液压件是指液压泵、液压缸、液压马达、液压阀、增压器等各种液压系统的元
器件。
液压泵
动力元件
把液体利用原动机的机械能转化为液压能,是液压传动
的动力部分。
油缸、液压马达
执行元件
将液体的液压能转换成机械能。油缸做直线运动,马达
做旋转运动。
包括各种压力阀、流量阀和方向阀
控制元件
• 根据需要、无极调节液动机的速度,并对液压系统中工
作液体的压力、流量和流向进行调节控制。
油箱、过滤器、冷却器、管件、管接头、信号转换器等
辅助元件
• 对完成主运动起辅助作用的元件, 对系统正常工作有重
要作用。
• 液压油或乳化液
工作介质
经过油泵和液动机实现能量转换。
在整个液压系统中, 液压泵和马达、液压阀和油缸是价值体量最大的部件, 占到整体
液压系统价值量的72%。
由于液压传动技术具有功率重量比大、体积小、频响高、压力、流量可控性好,可柔
性传送动力，易实现直线运动、可实现无极调速等优点，下游应用十分广泛。诸如工程机
械、农业机械、机床、塑机、冶金锻造、采矿机械、港口设备、空港设备、船舶、油气开
采、工业机器人、自动化生产线等领域均有应用。
(三) 国产油缸龙头地位稳固，挖机市占率接近 50%
公司最早于1992年研发制造液压油缸,最开始涉足环保车辆。1999年挖掘机专用油
缸研发成功,开始涉足工程机械行业。2006 年公司成功研发盾构机油缸,涉足掘进机行
业。截至目前,公司液压油缸产品已经广泛应用于行走机械、工业、海事港口和新能源等
领域。
图 11: 公司液压缸产品下游应用
• 挖掘机、汽车起重机、高空作业车、伸缩
行走机械
臂叉车、重型叉车、旋挖钻机、装载机、
矿用卡车
• 立式磨、液压机、测试技术、注塑机、隧
工业应用
道掘进机
钻井平台、滚装船、船用起重机、风电安
海事港口
装船、挖泥船、打桩船、堆取料机、正面
新能源
太阳能发电、风力发电
油缸按不同的使用压力可以分为低压、中高压和高压油缸。挖掘机等工程机械一般使
用高压油缸，一台挖掘机需要动臂油缸、推土油缸、斗杆油缸和铲斗油缸四种类型，通常
一台液压挖掘机需要装配四只油缸。
表 2：不同压力油缸应用领域
公司在挖掘机行业市占率不断提升、国产龙头地位稳固。公司陆续开拓国内外客户、
在 2011 年到 2015 年挖掘机整体行业销量下滑 68.79%的不利形势下, 公司市挖掘机专用
油缸仅销量仅下滑 34.20%, 显著好于行业景气度。
表 3: 国内主要挖掘机厂商液压油缸配套情况
通过市场开拓和进口替代,公司市占率不断提升。2008年到2016年上半年,公司市
占率从 13.66%提升到 46.52%。公司为柳工、三一、徐工、玉柴、力士德、中联重科、山
东临工、 山重建机、福田雷沃等国内著名挖掘机品牌的主要油缸供应商，并已进入卡特
彼勒、神钢、久保田、洋马、加藤、日立和沃尔沃等国际厂商的供应链体系。
(四) 重型装备非标油缸业务增长迅速
公司重型装备用非标油缸主要应用于大型基建设备用、船舶、海洋工程设备及港口机
械、大型工业设备等。具体产品包括旋挖钻机用油缸、大型桥梁施工设备用油缸、隧道盾
构掘进设备用油缸、大型履带吊用油缸等。
公司重型装备用非标油缸业务下游应用十分广泛。在2011年到2015年挖掘机行业下
行周期时, 重型装备非标油缸业务的崛起很大程度上弥补了公司营业收入的下行压力, 也
使得公司避免过度依赖单一行业。
二、受益于挖掘机行业持续复苏，专用油缸有望量价齐升
(一) 2012 年以来挖掘机年度销量首次转正
作为工程机械中土方作业应用较多的机械设备,挖掘机一向被视为下游开工活动景气
度的衡量指标。由于工程的实施一般是先从土方作业开始，所以挖掘、推土等涉及到土方
作业的挖掘机、推土机等土方机械、会领先于其他工程机械设备。
根据行业协会最新公布数据显示, 12 月份挖掘机当月完成销量 6910 台, 同比增长
月份销量增势不减反增, 创 2011 年以来单月最高涨幅; 从全年累计完成销量看, 2016 年
全年销量累计值 70320 台, 较去年 56349 台, 同比增长 24.79%。
国内挖掘机销量自 2011 年见顶以来,深度调整已经持续了四年多的时间,销售数量
连年下滑,基于之前行业高速增长带来的高基数,2012年全年销量骤降35.2%,之后13
年、14年、15年逐年销量同比降幅为2.8%、19.5%、37.7%,从顶峰到谷底,2015年销
量仅为11年高峰时的三分之一,当年全年销售数量甚至低于2007年。
从挖掘机内部产品结构看,截止2016年11月,0~13吨的小型挖掘机累计销量为35063
台,占比为55.30%,同比增长20.24%;13~30吨的中型挖掘机累计销量达20907台,占
比 32.97%, 同比增长 14.98%; 30 吨以上的大型挖掘机累计销量达 7440 台, 占比 11.73%,
同比增长 47.09%。
较全年整体 24.79%的增速而言，大挖虽然占比最小（11.73%），但从增速上来看，其
增速最高, 对整体增速贡献较大; 但小挖占比最高, 增速可观; 大挖和小挖构成本轮销量
增加的主要动力。大挖主要应用于能源采矿、水利和基础设施建设等行业, 今年以来大宗
价格的上涨、带动了采矿等行业需求有一定程度的回暖。
(二) 龙头企业引领挖掘机行业复苏, 公司显著受益
公司主要为柳工、三一、徐工、玉柴、力士德、中联重科、山东临工、山重建机、福
田雷沃、卡特彼勒等国内外厂商配套。根据我们梳理、公司下游客户挖掘机销量增速好于
行业增速。2016年,公司主要配套客户挖掘机销量超过4万辆,同比增长达到34.77%,
显著好于整个挖掘机行业24.79%的表现。
重点企业表现好于行业增速。从重点企业来看，三一重工 2016 年挖掘机销量达到
台、1416台和1449台,同比增速分别达到99.28%、121,93%、107.02%和104.08%。卡特
彼勒 2016 年挖掘机销售 9993 台, 同比增长 45.12%。
由于三一重工、卡特彼勒、徐工、柳工、山东临工等公司重点客户挖掘机引领行业复
苏, 增速均好于行业水平。随着挖掘机行业三季度以来景气度回升, 以及龙头企业的爆发
式增长带动、公司产能利用率预计提升明显、挖掘机专用油缸业务有望量价齐升。
(三) 看好公司海外业务拓展, 关注美国基建带来的新增市场
公司海外收入占比不断提升。公司近年来海外收入增长迅猛,收入占比不断提升。2015
年,公司海外营业收入达到 3.02 亿元,海外收入占比达到 27.79%, 2016 年上半年公司海
外收入达到 2.05 亿元,占营业收入比重进一步提升到 34.68%。
从毛利率情况来, 尽管公司近年来毛利率下滑压力较大。 但海外业务毛利率仍明显好
于国内业务。2015年,公司海外业务毛利率为23.01%,较国内业务毛利率高3.43个百分
点。随着公司整体毛利率的触底反弹,以及海外业务占比的提升,公司盈利能力有望得到
改善。
海外客户开拓方面,公司目前已经为卡特彼勒、神钢、久保田、日立、TTS、麦基嘉、
国民油井等全球多家 500 强企业提供产品和服务。Caterpillar Japan Ltd 已经成为公司第一
大客户,2015年销售收入达到8697.64万元,占公司营业收入比重达到8%。
重视特朗普新政带来的增量市场空间。特朗普认为陈旧的基建设施拖累了美国经济
增速,后续将完善或重建的系统包括: 高速公路、铁路、桥梁、隧道、机场、排水系统和
电网等，也将创造更多就业机会。竞选期间，特朗普还曾表示，美国需要建立一个更加可
靠高效的运输网络, 为此将展开一项 5500 亿美元的投资计划, 实现生产要素更便捷更安
全的流动。
美国道路交通网多建于 50 年代, 当时艾森豪威尔任职总统, 签署联邦资助公路法案,
以连接城乡地区、刺激经济增长,其后30年,政府对公路建设和维护的支出被视为一项
重要投资, 且投资额占 GDP 的比重曾达到 1.2%, 但后来该值持续下滑, 2015 仅为 0.53%。
图 24: 美国公路及街道投资占 GDP 的比重居低位（单位: %）
可以预期的是，美国基建加速将带来挖掘机、盾构机、钻机、泵车、装载机、高空作
业车等工程机械的增量需求,给本土机械厂商带来利好,包括卡特彼勒、特雷克斯、约翰
迪尔、JLG 等。
截止目前,公司已经在美国、德国、日本等地设立子公司,负责海外市场高压油缸、
液压泵、液压阀、液压马达等液压元件的生产、研发、销售和维修。此外,公司已经为特
雷克斯、久保田、石川岛等外资品牌开发了挖掘机专用油缸，并发展了多个北美、欧洲地
区的经销商，为来年的增量打下了坚实的基础。
(四) 轨交、基建投资带来盾构机等非标油缸稳定增长
盾构机, 全名为盾构隧道掘进机, 是一种隧道掘进的专用工程机械, 广泛应用于地铁、
铁路、公路、市政、水电等隧道工程。
国家和地方政府历来把轨道交通作为基础设施建设的投资重点,一系列的产业规划和
扶持政策不断推进。轨道交通固定资产投资增长迅猛。根据《中长期铁路网规划
2016-2025》, 到 2020 年铁路网规模目标达到 15 万公里, 其中高速铁路 3 万公里, 覆盖 80%
以上的大城市。到 2025年, 我国铁路网规模目标达到 17.5 万公里, 其中高速铁路 3.8 万
公里。“十三五”期间，铁路网建设年均复合增速达到 4.39%, 高铁营业里程年均复合增
速达到 9.57%。
城市轨道交通方面, 2015 年全国城轨交通完成投资 3683 亿元, 同比增长 27%。根据
中国城市轨道交通协会的数据,截止2016年2月,44个城市在建线路总规模4448公里,
可研批复投资累计 2.63 万亿元。由于目前各城市规划多数在“十三五”期间开工, 我们
预计到 2020 年城市轨道交通新建成运营线路将超过 3000 公里, 十三五期间新增投资将超
过2万亿元。
图 26:铁路、城轨固定资产投资增长稳健(单位:亿元)
目前在建的地铁隧道施工绝大部分由盾构机完成,目前国内盾构机使用寿命约为8-9
公里/台,按照规划,保守估计“十三五”期间我国仅轨交领域的盾构机就需求在 500 台
以上。
盾构机的绝大部分工作机构主要由液压系统驱动来完成,液压系统可以说是盾构机的
心脏,起着非常重要的作用。按其机构的工作性质可分为:盾构机液压推进及铰接系统、
刀盘切割旋转液压系统、管片拼装机液压系统、管片小车及辅助液压系统、螺旋输送机液
压系统、液压油主油箱及冷却过滤系统、同步注浆泵液压系统、超挖刀液压系统。
根据直径的不同，盾构机液压系统需要近10种不同规格的油缸，数量从几十只到上
百只不等。目前,盾构机、高端海工海事、特种车辆用液压油缸产品已经成为公司销售增
长的三大新动能。其中盾构机油缸销售收入实现同比 55%的增长,海事油缸销售收入增
长 103%。
从 2005 年到 2016 年第一季度, 恒立液压已经累计出厂了盾构机油缸 555 台套, 目前
盾构机专用油缸在中国国内市场占有率超过 70%,产品远销美国、欧洲、日本、澳大利
亚等国家。
三、公司泵阀及液压系统贡献新增量，国产化进展顺利
(一) 联手哈威 InLine, 看好公司泵阀业务开拓
根据国际流体动力统计委员会的数据, 2014 全球液压产品市场约 263.6 亿欧元, 预计
到 2020 年, 亚太地区液压产品市场有望达到 100 亿欧元, 美洲市场液压产品市场空间约
为80亿欧元,美国和中国是全球液压产品最大的两个市场。
2015年,中国液压工业规模以上企业产值完成约500亿元,但是我国高端液压件仍
长期被国外企业占据相当的市场份额,2014年我国进口高端液气密产品达31.41亿美元。
我国已经成为液压大国, 但产业大而不强。目前大多数液压产品仍处于价值链的中低
端,高端产品主要依赖进口,液压行业不能适应主机装备配套需求,已经成为制约我国装
备制造业的瓶颈之一。
在恒立液压为代表的企业的突破下,目前作为执行元件的液压油缸基本实现国产化。
但目前我国动力元件液压泵、控制元件液压阀技术实力仍与国外有较大差距, 除部分通用
阀国产外, 主泵主阀仍严重依赖进口, 国产化仍处于早期。
2015年11月12日, 恒立和 HAWE 在销售, 研发, 采购和生产方面签订了全球战略
合作协议,并以1370万欧元的交易价格全股收购了哈威集团旗下 Hawe InLine Hydraulik
公司。
哈威 InLine 有着几十年的轴向柱塞泵设计、制造经验，产品以结构坚固、重载、可
靠性高而著称，控制方式多，可满足各种应用场合的需求。广泛应用于工业、海洋工程装
备、工程机械、市政车辆和农业机械等行走机械领域。
收购完成后, 恒立公司将依托 InLine 公司为平台加快发展液压泵产业, 公司产品将
进一步丰富,公司液压系统技术水平得到进一步提升。
2016年11月,公司发布公告设立全资子公司茵菜(常州)液压有限公司,加速InLine
品牌在中国市场的落地,将具有德国品质的液压泵产品引进至中国,利用恒立在中国液压
领域的影响力和渠道资源，进一步提升公司高压柱塞泵产品在亚太地区的市场占有率。
生产基地方面,公司于2013年投资设立江苏恒立液压科技有限公司,主要生产高压
柱塞泵、多路阀、马达、工业阀和液压系统。具备年产 200 万件各类工业阀, 5 万套多
路阀和高压柱塞泵, 以及各行业用液压泵站和系统的液压产品。
在液压泵、阀领域, 公司的主要竞争对手为欧美日液压行业知名企业, 如博世力士乐
年博世力士乐营业收入达到 403 亿人民币, 伊顿液压元件业务收入达到 164 亿人民币, 川
崎重工液压元件收入规模约88亿人民币。恒立液压2015年收入规模达到10.87亿元,整
个液压市场空间巨大, 公司远未到行业天花板。
目前国内高端泵阀产品市场基本被国外公司占据，在液压系统中，泵、阀和液压马达
价值占比超过50%, 随着公司泵阀国产化的推进, 以及客户的开拓, 泵阀业务未来有望获
得显著扩张。
(二)公司成为全套液压元件及液压系统整体方案提供商
公司目前已经具备液压缸、液压泵、液压阀、柱塞泵、高精密铸件、气动产品的完备
的液压系统产品链，公司液压系统可以广泛应用于重工、水利、物料输送、海事、机床、
石油、压机、水泥、风电、盾构机、塑机、造纸、矿机及军工等行业。
2016年10月,公司成功中标中车长春轨道客车股份有限公司“研发能力提升暨国家
轨道客车系统集成工程研究中心建设项目”中的液压冷却工作站,中标金额为3670万元。
标志着公司液压系统领域的重大进展,公司目标成为全套液压元件及液压系统整体方案提
供商。
2016年2月,公司投资成立江苏恒航液压技术有限公司,并于8月获得军工三级保
密资质，将面向航空、航天、船舶等行业专有设备的高端液压元件和系统领域，实现进口
替代, 填补国内空白。
根据中国液压气动密封件工业协会“十三五”发展规划,十三五期间我国液压元件及
系统销售额年均增长不低于 6%，到 2020 年达到 669 亿元（2015 年液压工业规模以上企
业产值完成500亿元)。
根据规划,到 2020年,我国 60%以上的高端液压元件及系统要实现自主保障,受制
于人的局面逐步缓解,装备工业领域急需的液压元件及系统要得到广泛的推广和应用。恒
立液压作为国内液压领域龙头，有望显著受益于液压元件及系统国产替代。
四、盈利预测
元,对应PE分别为99倍、81倍、64倍,首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
工程机械行业复苏持续性有待观察,海外市场开拓低于预期,泵阀、液压系统市场开
拓受阻。
插图目录
公司财务报表数据预测汇总
机械等细分行业,2012年加入民生证券。
刘振宇，大机械组组长，机械行业专家，北京科技大学材料学本科及硕士，本科学习金属材料学，研究生开发杂
散电流数据采集系统。在中国冶金科工集团从事投资管理五年,在北京市规划委系统从事项目管理两年,2015
年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验
李勇鵬，机械行业专家，工程师，北京理工大学力学系本科及硕士，航空航天领域从业7年。先后在中航工业沈
飞民机、中国运载火箭技术研究院从事民用飞机设计、航天运输系统领域战略规划、运载火箭总体论证及技术研
究、空间机器人、农业机器人等领域研究，对航空、航天及相关装备制造行业技术趋势、政策方向及行业情况具
有深入了解。2015年加入民生证券。
樊艳阳, 机械行业研究助理, 中国人民大学经济学院本科及硕士, 3年财经媒体从业经验, 主要跟踪新能源汽车
产业链、机械行业,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格和相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,