晶澳科技 JA Solar (002459 CH)
首次覆盖: 光伏一体化组件龙头, 组件盈利能力行业领先
The Leading Integrated Module Manufacturer, Unit Profitability is Industry-leading: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
首次覆盖优于大市 Initiate with OUTPERFORM
公司是全球领先的光伏一体化组件龙头，组件盈利能力行业领
优于大市 OUTPERFORM
先。2022 年,公司实现营收 730 亿元,同比+76.7%,实现归母净
Rmb55.96
利润 55.3 亿元, 同比+171.4%。其中 Q4 实现归母净利润 22.4 亿
Rmb86.00
元,同比+208.9%,公司组件全年出货量达 38.1GW,同比
HTI ESG
+58.3%。公司净利率自 2018 年以来逐步提升。
MSCI ESG 评级
随着硅料和海运费下行，一体化组件的利润有望修复。回顾过去
未源: MSCI ESG Research LLC. Reproduced by permission; no further distribution
几年，由于硅料价格居高不下，一体化组件的利润承压。由于主
Rmb131.87bn / US$19.31bn
产业链各环节盈利均有一定周期性, 我们认为随着 2023 年多晶硅
US$151.26mn
日交易额 (3 个月均值)
发行股票数目
2,357mn
价格的下行,一体化组件的利润有望修复。此外,2022Q3 以来海
自由流通股 (%)
41%
运费开始逐步回落到合理的区间,公司 Q4 海运费环比降低了 6 分
Rmb81.80-Rmb49.64
1年股价最高最低值
/W。我们测算 2022 年 TOPCon 龙头、晶澳、隆基、天合的单瓦盈
利分别为 6 分、1 毛 4、1 毛 5、7 分, 预计 2023 年公司单瓦盈利
有望提升到1毛5以上。
Price Return — MSCI China
深化纵向一体化，盈利能力行业领先。目前一体化模式已成为头
部组件厂的共同选择，一体化模式是大势所趋。我们认为垂直一
体化模式可以帮助控制成本并提高盈利能力，同时在供需波动时
平滑风险并增强盈利稳定。2023年公司一体化率将进一步提升,
硅片、电池自供比例从此前的 80% 左右提升至 90% 左右,一体
化程度行业领先。
加强分销渠道建设，提升盈利能力。长期以来公司采取直销为
主、分销为辅的销售模式。近年来随着分布式市场快速增长,公
司灵活调整销售策略,加强分销渠道建设,分销收入占比持续提
升, 分销出货量占比由 2019 年的 20% 大幅提升至 2022 年的
35%。由于面向 C 端, 分销市场定价更为灵活, 盈利性相对较高。
我们预计随着公司分销占比的提升,盈利能力亦将得到改善。
估值: 我们预测公司 23/24/25 年营收 951/1133/1294 亿元; 归母
净利润分别为 85/116/139 亿元; EPS 分别为 3.63/4.91/5.91 元/股,
当前股价对应 PE 分别为 15.2/11.2/9.3 倍。公司作为领先的一体化
组件龙头, 预计随着硅料降价, 单瓦盈利有望持续改善。我们给
大市"评级。
风险: 新技术研发不及预期; 产能投产进度不及预期; 行业竞争
格局恶化；原材料价格上涨
杨斌 Bin Yang