长春高新(000661)
2021年三季报点评:生长激素市场空间广阔,金赛业绩持
2021年10月31日
续高增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司 2021 年前三季度实现营业收入 82.39 亿元,同比增长 28.75%,归母净
利润 31.47 亿元, 同比增长 39.25%, 实现扣非后归母净利润 31.60 亿元, 同比增长
43.07%。业绩符合我们预期。
市场数据
■ 核心子公司金賽药业业绩持续高增长:分子公司来看:1)金赛药业:2021年前三
年全年，我们预计除了新患持续恢复高增长外，公司还将有两点非常重要的边际变
化: ①、我们预计长效生长激素收入占比将有较大幅度提升,将进一步带动收入端
快速增长;②、生长激素在成人适应症领域将有一定突破,产品天花板得到进一步
提高，成为公司未来重要增长点。关于市场对生长激素集采的担忧，首先生长激素
是否会被集采还有一定不确定性，其次即便集采，我们认为短期对业绩影响极为有
基础数据
限，长期看公司能否通过渠道调整以及长效产品迭代短效产品来逐步降低集采影
亿元 (同比-31.92%)。3) 华康药业: 2021 年前三季度实现收入 4.68 亿元 (同比
+11.16%), 净利润 0.38 亿元 (同比+8.57%)。4) 高新地产: 2021 年前三季度实现
收入 6.36 亿元 (同比+1.11%), 净利润 0.79 亿元 (同比-37.30%)。
相关研究
年国内生长激素市场规模超过 60 亿元, 考虑到国内庞大的适用人群和目前较低的
年中报点评: 金赛业绩持续超
渗透率,目前仍处于快速增长期,公司为国内生长激素行业龙头,2020年受疫情影
预期，静待政策落地》2021-08-
响公司新患入组短期承压, 我们预计 2021 年生长激素新患有望恢复高增长, 再考
虑到未来生长激素在成人适应症的拓展空间，我们认为生长激素这个产品还有较高
2、《长春高新 (000661): 业绩
符合预期，下半年业绩增长有
的天花板。2)即将放量的重磅品种: a)促卵泡素: 新适应症获批,有望成为 10 亿
望加速》2020-08-20
量级重磅产品;b) 流感疫苗独家鼻喷剂型获批,我们预计 2021 年有望快速放量。
3、《长春高新 (000661): 主营
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到生长激素的持续放量，核心子公司金赛药业业绩持续
业务稳中有升，新品上市在
稳健增长,以及我们认为短期内集采对生长激素影响有限,我们维持 2021-2023 年
即,公司整体经营向好》2020-
元,当前市值对应 2021-2023 年 PE 分别为 26/21/17 倍。公司在研产品梯队不断丰
富,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。