医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 292.00元
发布股份回购方案，彰显高速发展信心
市场数据(人民币)
1000 事件
11 月 23 日,公司发布回购公司股份方案、持股 5%以上股东及部分董事.监
事,高级管理人员增持公司股份计划的实施进展、董事,高级管理人员股票激
励基金管理办法等系列公告。
经营分析
拟使用 6 亿元进行公司股份回购，全部用于后期实施公司及子公司核心团队
股权激励。公司拟用于回购的资金总额为 6 亿元，回购价格不超过 400 元/
相关报告
股。按本次拟用于回购的资金总额及回购价格上限测算，预计回购股份数量
1.《金赛药业增长强劲,产品线持续丰富
约为 150 万股，约占公司总股本的比例为 0.37%。回购股份实施期限不超过
12个月。我们认为本次回购方案彰显了管理层对公司内在价值的坚定信心,
2.《业绩超预期,盈利能力持续优化-长
同时本次回购股份用于股权激励，将进一步完善公司的长效激励机制，调动
各个团队的积极性,保障公司未来的高速发展。
3.《业绩增长靓丽,盈利能力增强-长春
金磊先生增持公司股份，彰显未来发展信心。11 月 23 日，公司核心子公司
金赛药业董事长金磊先生增持公司股份 91,300 股,交易均价为 291.03 元/
4.《生长激素恢复有力,费用下降带来净
股,交易总额为 2657 万。金磊先生将严格遵守有关法律法规的规定,在增
利提升-长春高新公司点评》,2021.3.15
持后六个月内不减持所持有的公司股份，也显示了金磊先生对公司长期价值
《业绩超预期,生长激素增长强劲-长
的认可及对公司未来发展的信心。
金赛药业强劲增长, 百克生物潜力巨大。2021 年前三季度, 公司整体经营
稳健。金赛药业持续表现出高速的业绩成长性。前三季度，金赛药业实现收
入 61.61 亿元, 同比增长 45%, 实现净利润 30.42 亿元, 同比增长 53%,
全年高速增长可期。根据百克生物投资者交流公告，公司重磅在研品种带状
疱疹减毒活疫苗希望在第四季度申报注册。随着产品线的进一步丰富，公司
中长期的成长潜力值得期待。
盈利调整与投资建议
(8621)60230221
我们维持盈利预期,预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 41.81、
yuan_wei@ gjzq.com.cn
54.99、70.13 亿元, 分别同比增长 37%、32%、28%。
赵博宇
联系人
维持“买入”评级。
金赛药业业绩承诺风险;生长激素竞争加剧风险; 医保降价和控费风险; 疫
苗销售不及预期; 限售股解禁风险; 研发进展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)