公司点评报告
买入/维持
工商银行(601398)
银行 银行 ||
工商银行:不良率环比下降,净利润稳定增长
事件:工商银行发布2017年一季报,一季度实现营业收入1895.25
走势比较
亿元, 同比下降 2.25%, 归母净利润 757.86 亿元, 同比增长 1.37%。
不良贷款率1.59%, 较上年末下降0.03个百分点, 拨备覆盖率141.51%,
较上年末提高 4.82 个百分点。
点评:
净息差小幅收窄,规模增速稳定。工商银行年化净息差 2.12%,
较 2016 年同期下降 0.16 个百分点, 较上年末下降 0.04 个百分点, 与
去年同期相比,净息差降幅已经减小。总资产较上年末增长 3.18%,
其中贷款总额增长 3.95%。资产规模的稳定增长, 使得一季度利息净
收入实现同比正增长。一季度实现利息净收入 1220 亿元同比增长
股票数据
2.66%。
不良贷款率环比下降，拨备计提力度不减。一季度不良贷款率
356,406/356,406
1.59%, 比上年末下降 0.03 个百分点。确认资产减值损失 315 亿元,
同比增长 33.11%, 拨备计提力度不减。拨备覆盖率为 141.51%, 比上
总股本/流通(百万股)
年末提高 4.82 个百分点。资产质量状况整体向好。
总市值/流通(百万元)
1,739,263/1,739,263
营改增导致营业税金支出减少，净利润实现环比上涨。受益于营
12 个月最高/最低(元)
4.88/4.16
改增,工行一季度税金及附加较去年同期下降81.93%。虽然资产减值
损失确认力度不减,但营业支出整体仍同比下降 5.44%,使得工行在
《工商银行(601398):调研纪要》
一季度营业收入同比下降 2.25%的情况下,净利润实现同比增长。
--2016/04/05
经营稳健，资本充足率水平高。截至一季度末核心一级资本充足
率 12.98%, 一级资本充足率 13.51%, 资本充足率 14.66%。工行的资
本充足率、一级、核心一级资本充足率均在上市银行中属于前两名。
投资建议: 工商银行经营稳健, 业绩向好, 在监管收紧的情况下
大行抗风险能力更强，综合其经营情况及目前估值，我们给予工商银
的其他风险。
联系人:董春晓
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。