工商银行(601398)
公司研究/简评报告
利息净收入增速返正,资产质量向好
-工商银行 2017 年一季报点评
简评报告/银行
2017年5月3日
一、事件概述
谨慎推荐
亿元 (YoY+1.37%), 拨备前利润 1303 亿 (YoY+7.2%), 贷款 13.6 万亿 (YoY+9.9%),
合理估值:
存款 18.6 万亿 (YoY+9.0%), 基本每股收益 0.21 元。
二、分析与判断
净息差收窄趋停, 利息净收入同比增速恢复正数
\triangleright
2016年四个季度利息净收入同比分别为-5.2%、-7.1%、-7.5%与-7.1%, 1Q17利息
净收入 1219.7 亿, YoY+2.7%, 同比增速恢复为正。原因或是 1Q17 净息差 2.12%,
单季度环比去年年末基本持平，说明息差收窄趋停，对业绩的影响由去年末的
-14.8%变为-5.9%。非息收入 676 亿 (YoY-10.0%), 主要在于手续费净收入同比少
增 25 亿。
贷款需求回暖,对公贷款稳定增长
该股与沪深 300 走势比较
3Q16/4Q16/1Q17 资产规模同比增速分别 7.0%, 8.7%与 8.8%, 稳步扩张。其中贷
款同比增速分别为8.7%,9.4%与9.9%,信贷需求回暖下的贷款增长是资产扩张的
主要原因。与去年年末相比，一季度对公贷款占比上升 1.8%，个人贷款占比仅上
升 0.2%, 预计新增贷款主要投向交通、基建及国家重点支持的高端制造业等领域。
负债端,公司推进存款规模稳步增长(YoY+8.8%; QoQ+3.2%),其中,客户存款
占比环比提升 0.7%至 86.4%的同时, 同业负债占比下降 0.7%至 11.8%, 负债结构
趋于优化。
不良率下降，资产质量向好信号进一步明确
一季度不良率为 1.59%, 较去年末的 1.62%下降了 3BP。 3Q16/4Q16/1Q17 单季新增
不良分别为590亿、562亿、473亿,不良新增呈逐季放缓态势。关注类占比4.13%,
较去年末下降 34BP;逾期贷款率 2.39%,较上年末下降 26BP;逾期与不良剪刀差
执业证号:
S0100511010001
较上年末下降19%。公司资产质量向好的信号较去年末进一步明确。
三、盈利预测与投资建议
我们看好工商银行传统业务优势、稳健审慎的扩张与向好的资产质量,维持谨慎推
研究助理: 林加力
荐评级,预计 17-19 年 BVPS 分别为 5.84/6.41/7.00 元,对应 PB0.8/0.8/0.7。
执业证号:
S0100116120026
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1.工商银行(601398) 2016 年报业绩点
评: 业务扩张审慎稳健, 资产质量企稳
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。