Q2 盈利环比改善明显,海外业务占比提升
增持(首次)
国轩高科(002074)2024年中报点评
投资要点:
2024年9月2日
事件:公司发布2024年半年度报告。
点评:
S0340512090001
2024年H1归母净利润同增三成，Q2环比改善明显。公司2024年上半年实
现营收167.94亿元,同比+10.20%,其中动力业务占比七成,储能业务占
比近三成; 归母净利润2.71亿元,同比+29.69%; 扣非后净利润0.49亿元,
同比+38.71%。其中Q2实现营收92.86亿元,同比+15.18%,环比+23.68%;
归母净利润2.02亿元,同比+51.35%,环比+192.18%;扣非后净利润0.38
亿元,同比-17.3%,环比+262.69%。上半年毛利率17.81%,同比+2.46pct;
主要数据
净利率1.86%,同比+0.28pct。其中Q2毛利率17.77%,同比+5.62pct,环
2024年8月30日
比-0.09pct; 净利率2.98%, 同比+1.29pct, 环比+2.5pct。上半年研发
收盘价(元)
投入9.03亿元,同比持平。经营活动现金流净额1.8亿元,同比+9.17%。
总市值(亿元)
动储出货量快速增长，全球市占率有所提升。在市场开拓上，公司新增
总股本(亿股)
多家欧洲车企量产定点，A级以上市场装车量持续提升，商用车重卡市场
流通股本(亿股)
取得突破。根据SNE数据,2024年上半年,公司动力电池装车量9GWh,同
ROE (%, TTM)
4.06%
比增长38.2%,全球市占率2.5%,位居全球第八。在储能领域,公司增势
12 月最高价(元)
稳健。根据InfoLink Consulting数据,2024年上半年公司位居全球储能
12 月最低价(元)
电芯出货量排名第七位，整体排名有所提升。
构建一体化产业链，优化产能布局，持续拓展海外市场。公司与奇瑞、
股价走势
上汽通用五菱、江淮、长安、吉利、大众、华为、国家电网等客户保持
长期合作。构建垂直一体化产业链，先后布局了矿产资源、前驱体、正
极、负极、铜箔、隔膜等上游原材料及电芯、电池包及电池回收利用。
加快推进宜春、印尼、阿根廷等地的矿产资源开发和布局，稳步提升庐
江、肥东、乌梅等材料基地产能。进一步优化国内产能布局，加速推动
亚太、欧非、美洲等海外基地布局,目前德国、印尼、泰国、美国硅谷
四个Pack工厂产品已下线。上半年海外业务增长明显,营收55.27亿元,
同增80.48%, 占比32.91%, 同比+12.82pct。
新产品新技术有望赋能新增长。公司已在全球范围内建成了上海、合肥、
相关报告
日本筑波、新加坡、美国硅谷、美国克利夫兰八大研发中心，以及合肥
包河、合肥新站、上海嘉定、南京六合四大试验验证平台。今年上半年,
大众UC三元和铁锂标准电芯、L600等8款第三代电池新产品走向交付,新
发布了5C超快充G刻电池、高镍三元圆柱星晨电池,以及首个基于全固态
电池技术的金石电池的开发进展,新增500多项全球专利技术授权。
元,对应PE分别为26倍、20倍,给予增持评级。
术开发风险;原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼