国轩高科（002074. SZ）： 储能贡献
2024年9月23日
强烈推荐/维持
利润增量，出海+新产品双轨齐发力
国轩高科
公司报告
-2024 年半年报点评
事件: 公司发布 2024 年半年报及 2023 年度利润分配方案。24H1 公司实现营
公司简介:
收 167.94 亿元, 同比+10.2%; 归母净利 2.71 亿元, 同比+29.7%, 扣非归母
公司系国内最早从事新能源汽车动力锂离
净利 0.49 亿元, 同比+38.7%。公司 Q2 实现营收 92.86 亿元, 同比+15.2%;
子电池自主研发、生产和销售的企业之一,
归母净利 2.02 亿元, 同比+51.4%; 扣非归母净利 0.38 亿元, 同比-17.3%。
拥有自主核心知识产权, 主营业务为动力锂
公司上半年业绩稳健、利润端增长显著快于收入端、表现亮眼。公司发布并实
电池和输配电设备两大业务板块,主要产品
施完成 2023 年度利润分配方案，向全体股东每 10 股派发现金红利 1 元（含
为正极材料、动力锂电池电芯、动力锂电池
税), 现金分红总金额为 1.77 亿元。
组、电池管理系统及储能型电池组、输配电
产品等。公司生产的动力锂电池产销量多年
动力配套车级扩容,储能贡献利润增量。24H1公司实现主营收入 160.40 亿元,
排名国内前列。
同比+53.1%。动力电池:上半年实现营收 117.01 亿元,同比+24.7%,国内
装机 7.17GWh. 五菱缤果/熊猫 MINI/零跑 T03 等装机车型表现突出. 同时实
现奇瑞风云 T9/捷途山海 L9、零跑 C11/C01 等 B/C 级车型配套,并拓展商用
未来 3-6 个月重大事项提示:
亿元,同比+25.84%,毛利率23.9%,为利润端贡献较大增长势能,上半年公
司储能电芯出货量全球第七，已实现对亚太/欧非/美洲等全球多个国家地区供
交易数据
应出货,与日本 Edison Power/美国 PGT/英国 Pod Point 等海外大储、户储客
52 周股价区间(元)
户持续加深战略合作。
总市值(亿元)
各项费用持续改善, 利润端稳固回升。24H1 公司毛利率 17.8%, 同比+2.5pct,
流通市值(亿元)
24Q2 毛利率 17.8%, 同环比+5.6pct/-0.1pct, 主要受益海外业务占比提升+储
能业务利润增厚影响。上半年公司期间费用率合计 14.4%, 同比+1.1pct, 其
总股本/流通A股(万股)
179,341/133,137
中销/管/研费用率合计同比-1.2pct,体现公司经营管理质量的持续提升,财务
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
费用率同增主要为汇兑收益下降所致。H1公司实现净利率 1.9%, 同比+0.3pct,
52 周日均换手率
实现扣非归母净利率 0.3%, 同比+0.1pct, 受益于费用端的有效管控, 公司利
润稳固回升。
出海战略稳固推进,新技术大放异彩。24H1 公司海外营收实现 55.27 亿元,
52 周股价走势图
同比+80.5%, 占比 32.9%, 同比+12.8 pct, 动力电池实现全球装机 9.5GWh
排名第八,公司德国/美国/泰国/印尼共 4 个 PACK 生产基地已投产出货,实现
对欧洲/北美/东南亚三大主要汽车市场的覆盖,预计年内美国本土电池材料+
电芯工厂有望落地, 有效规避 IRA 限制, 同时上半年公司新增多家欧洲车企量
产定点,出海进程稳固推进。上半年公司发布全固态“金石电池”、5C超快充
“G 刻电池”等新品,其中“金石电池”是公司多年来在固态电池技术持续投
入成果的体现,循环寿命超3,000次,安全性能远超国标,结合快充电池等新
品将助力公司填补覆盖更多高端客户需求,公司客户结构有望持续拓展优化。
盈利预测及投资评级:我们预计 2024~2026 年公司有望实现营业收入
359.29/434.64/500.66 亿元，同比+13.7%/+21.0%/+15.2%，实现归母净利润
11.11/15.41/21.31 亿元, 同比+18.4%/+38.7%/+38.3%, 当前股价对应 PE 为
29x/21x/15x。短期内电池价格仍维持低位导致营收增速放缓,后续随客户与
产品结构改善有望回升；向前看，我们认为公司稳固推进布局全球化战略，海
S1480524040001
外产能落地领先同业,同时叠加新技术与产品逐步落地,全球竞争力持续增强,
研究助理：吴征洋
我们看好公司长期市占率提升趋势，海外业务拓展亦将持续增厚公司盈利能
力。维持“强烈推荐”评级。
S1480123010003
司成本/盈利改善不及预期,行业竞争加剧超预期。
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074. SZ): 储能贡献利润增量, 出海+新产品双轨齐发力
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
侯河清
研究助理简介
吴征洋
源等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
国轩高科(002074.SZ):储能贡献利润增量,出海+新产品双轨齐发力
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源