出海提升盈利水平，新技术巩固长期优势
2024年08月29日
事件。2024年8月29日公司发布2024年半年报，公司上半年实现营业
\triangleright
收入 167.94 亿元, 同比+10.20%; 归母净利润为 2.71 亿元, 同比+29.69%;
扣非后净利润为 0.49 亿元,同比+38.71%;经营性现金流净额 1.80 亿元,同比
+9.17%。 公司发布并实施完成 2023 年度利润分配方案，向全体股东每 10 股派
发现金红利 1 元 (含税) , 现金分红总金额为 1.77 亿元。
深耕动储,持续突破舒适圈。公司动力和储能业务实现稳健增长,具备较高
\triangleright
市场影响力。根据 SNE Research 数据显示, 2024H1 全球电动汽车动力电池用
量达到 364.6GWh, 其中公司电池装车量为 9GWh, 同比+38.2%, 位居全球第
八。根据 InfoLink Consulting 数据显示, 2024H1 全球储能电芯出货量排名中,
公司位居第七位。动力客户方面，公司与奇瑞汽车、上汽通用五菱、江淮汽车、
长安汽车、吉利汽车、大众汽车等保持良好的长期合作关系,并新增多家欧洲车
邓永康
企量产定点, 此外在商用车重卡市场也取得新突破。2024H1公司动力产品毛利
率达 13.57%，同比实现增长，一方面得益于出色的产品性能和优质客户群，另
一方面则是公司前瞻性布局上游原材料，从而实现降本增效。
李孝鹏
孵化新技术,长期优势确立。公司坚持技术立身,已在全球范围内建成了上
\triangleright
海、合肥、日本筑波、新加坡、美国硅谷、美国克利夫兰八大研发中心。2024H1
王一如
大众 UC 三元和铁锂标准电芯、L600 等 8 款第三代电池新产品实现交付,此外
新发布了 5C 超快充 G 刻电池、高镍三元圆柱星晨电池，以及首个基于全固态电
池技术的金石电池的开发进展。电池属于技术及资金密集型行业，持续的研发投
入有望提升公司长期竞争力。
国际化进入兑现期。公司全面推进海外生产基地建设和研发布局,加速本土
\triangleright
朱碧野
化生产和研发进程,目前德国、印尼、泰国、美国硅谷四个 Pack 工厂产品已顺
利下线。基地建设上,美国芝加哥、密歇根、斯洛伐克、阿根廷、摩洛哥、越南
等生产基地布局正在推进中，覆盖材料、电芯、Pack的海外十大基地布局初步形
成。2024H1公司海外营收55.27亿元,在总营收占比达32.91%;海外毛利率
席子屹
达 21.12%, 相较于国内高出约 5pcts。公司始终高度重视全球化布局, 目前海
外布局逐步进入收获期。
相关研究
亿元, 同比变化+37.5%、+44.7%和+39.3%。当前股价对应 2024-2026 年市
盈率分别为 25、17、12 倍，考虑公司出海叠加技术迭代，维持“推荐”评级。
24 年一季报点评: 业绩高增, 全球战略布局
加速-2024/04/21
\triangleright
2.国轩高科 (002074.SZ) 事件点评: 质量回
报双提升,业绩大超预期-2024/02/05
3.国轩高科 (002074.SZ) 深度报告: 产业链
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: