日期: 2017年10月19日
行业: 医药生物
业绩增速提升，龙头优势突显
-2017 年三季报点评
杜臻雁
Tel:
公司动态事项
E-mail:
10月19日,公司发布三季报,我们对此予以点评。
基本数据(2017Q3)
事项点评
三季报业绩增速提升，毛利率和期间费用率保持稳定
2017年前三季度,公司实现营业收入100.66亿元,同比增长
21.81%, 实现归属于上市公司股东的净利润23.28亿元, 同比增长
20.70%。分季度看, Q1-Q3公司营业收入增速分别为18.76%、21.63%
和24.68%, 归母净利润增速分别为18.63%、20.89%和22.80%。公司前
三季度业绩增速逐季提升, 我们认为主要由于公司肿瘤产品线保持稳
主要股东（2017O3）
定增长、麻醉及造影产品线保持较快增长、制剂出口快速推进等多重
因素的作用。
公司前三季度销售毛利率为86.55%, 较去年同期下降0.30个百分
点,基本持平。公司前三季度期间费用率为57.45%,比去年同期下降
收入结构(2016Y)
0.03个百分点,保持平稳,其中销售费用率为37.62%,较去年同期下
降了0.91个百分点,管理费用率20.26%,较去年同期下降0.12个百分
点,财务费用率-0.42%,较去年同期上升1.01个百分点,主要由于银
行存款利息减少及汇率变动影响。
最近6个月股票与沪深300比较
制剂出口业务成为新增利润增长点
制剂出口已成为公司新的利润增长点,继七氟烷、环磷酰胺等产
品在海外上市后,今年,公司阿曲库铵和多西他赛在美国获批上市,
卡泊芬净在英国和德国获批上市, 地氟烷在英国、德国和荷兰获批上
市。公司在欧、美、日规范市场各项目按计划开展注册申报工作，其
他新兴市场如俄罗斯、南美、中东地区等逐步加强注册力度。另外,
在创新药国际化方面, SHR-1316注射液、注射用SHR-A1403、
SHR9146、SHR8554注射液等产品获准在海外开展临床试验。
首次报告日期: 2017年7月17日
吡咯替尼上市进度加速，阿帕替尼进入医保目录
国内业务方面、公司继续加大创新药的研发投入、已基本形成了
每年都有创新药申请临床,每2-3年都有创新药上市的良性发展态势。
治疗乳腺癌的创新药吡咯替尼临床试验结果喜人, 以二期临床数据申
报生产,并已获优先审评资格,上市进度将加快,有望在2018年获批,
成为继阿帕替尼后的另一重磅创新药品种。PD-1 单抗、法米替尼、瑞
马唑仑等产品的 III 期临床实验也在稳步推进中。公司作为国内创新药
的龙头企业, 目前已步入创新药研发的收获期。
公司产品胃癌靶向药物阿帕替尼经谈判进入医保目录, 未来销量
有望大幅提升。另外, K19、白蛋白紫杉醇等进入优先审评通道, 有
望加速上市。
公司风险包括但不限于以下几点:研发失败风险、药品降价风险、
专利风险、政策风险。
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
亿元, EPS 为 1.11 元、1.34 元, 对应的 PE 为 57 倍、47 倍。公司是
国内创新药研发和生产的龙头企业, 创新药研发步入收获期, 制剂出
口成为公司新的利润增长点, 在医药行业集中度不断提升的背景下,
行业龙头优势突显,强者恒强。我们看好公司未来的发展,维持“增
持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
财务比率分析
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。