潜在上升空间:+12.6%
医药生物行业
恒瑞医药 (600276.SH)
业绩增速持续加快，研发回报渐行渐近
财务数据一览
恒瑞医药前三季度收入超百亿，
业绩超出我们预期。旗下优质品
种放量,收入利润增长持续加
年 1-3 季度营业收入 100.7 亿元(人民币,下同),同比上升 21.8%,归属股东
净利润 23.3 亿元,同比上升 20.7%,扣除非经常性损益后,公司净利润 23.26 亿
元,同比上升20.11%。公司3季度实现营业收入37.2亿元,归属母公司净利润
公司重磅品种吡咯替尼获优先审
7.5 亿元,同比增速分别为 24.7%和 22.8%,业绩超出我们预期。
评，研发回报渐行渐近。报告期
内公司多个品种海外获批。
优质品种放量，收入利润增长持续加速。我们认为，公司收入和利润增速加快主
要由于:1) 阿帕替尼销售继续高增长。阿帕替尼于7月经医保谈判纳入国家医
我们看好公司在研品种变现能
保目录，如我们此前分析，医保支付价格下降 35.8%，我们认为 17 年下半年开
元, 维持“买入”评级。
始阿帕替尼将实现以价换量带来的销售额快速提升,预计全年销售收入同比可能
实现翻倍增长。2)麻醉药板块右美纳入医保范围，临床优质品种开始放量。3)
股份资料
造影剂领域碘克沙醇等新品种前三季度增速保持在 30%以上。4)海外环磷酰胺
销售保持稳定增长,七氟烷等新获批品种开始贡献收入。公司自 16 年 4 季度以
来,收入和净利润增速持续加快(图表1和2),我们认为这显示出公司创新药
无论销量和销售结构均比去年同期呈现更加优异表现。
吡咯替尼获优先审评,研发回报渐行渐近。报告期内公司重磅品种吡咯替尼上市
申请获得国家药监总局(CFDA)优先审评。吡咯替尼是公司在新政下首个以Ⅱ期
临床结果申报上市的创新药,临床适应症包括 Her-2 阳性及转移性乳腺癌,针对
晚期胃癌的临床试验处于早期阶段。公开数据显示,吡咯替尼在与拉帕替尼头对
头对比的 Ⅱ 期临床试验中显示出明显优越性。我们预计其适应症范围有望进一
步扩大，市场空间超过百亿。在目前 CFDA 支持创新药的环境下，我们认为该品
种有望于 18 年上半年获批，成为接棒阿帕替尼的又一重磅品种。此外，公司报
告期内还公告了贝伐珠单抗、盐酸伊立替康脂质体、甲苯磺酸瑞马唑仑、海曲泊
个股1年走势图
帕等一系列抗肿瘤、麻醉、免疫等刚需领域原创新药的临床进展,我们预计在目
前鼓励创新的环境下，公司高品质的研发实力即将收获高回报。
海外捷报频传,制剂出口已成梯队。报告期内公司多西他赛注射液新增三种规格
的新药简略申请(ANDA)获美国 FDA 批准,吸入用地氟烷获得英国、德国以及
荷兰的上市许可。彭博数据显示,环磷酰胺8月海外收入环比增长15.2%。我们
预计 14 年获批上市的七氟烷也逐渐在欧洲实现收入贡献,公司在肿瘤、麻醉领
域的制剂出口已形成产品线梯队。
域竞争能力强，具有阿帕替尼、右美等多个现金牛品种；吡咯替尼等在研品种针
赵心怡
对临床刚性需求,市场空间大且上市后与现有管线协同性强,具有快速变现能力。
此外,制剂出口获批品种不断增多,海外销售即将多点开花,成为公司未来业绩
重要的驱动力。我们认为公司拥有优秀的产品线布局和优质资产,理应享有一定
的市场溢价，预计公司 2017/18 年净利润增速分别为 21.4%/21.8%，上调每股盈
率分别为 52.8 倍/43.1 倍,维持“买入”评级。
图表 1 公司单季度收入及同比增速(百万人民币)
图表 2:公司单季度净利润及同比增速（百万人民币）
图表 3:公司吡咯替尼收入预测
图表 4:公司环磷酰胺海外销售情况
公司背景
恒端医药(600276.SH)为国内综合实力较为突出的大型药企，其在研发、生产、销售等领域具备非常突出的优势。公司收
司收入的重要增长动力。
恒瑞医药 (600276.SH): 财务报表
交银国际
🌋 香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼