公司点评 ●非银行金融行业
2019年3月28日
中国人寿(601628.SH)
NBV 降幅收窄 业务结构持续优化
核心观点:
1. 事件
武平平
2019年3月27日,公司发布了2018年年度报告。
2. 我们的分析与判断
1) 保费稳健增长,市场份额位居寿险行业首位
张一纬
2018年, 公司共计实现营业收入 6431.01 亿元, 同比减少 1.5%; 归属于
母公司股东净利润 113.95 亿元,同比减少 64.7%;基本 EPS0.39 元,同比减
少 65.5%; 加权平均 ROE 为 3.54%, 同比下降 6.95 个百分点。权益市场下行,
投资收益减少拖累业绩表现。2018年,公司实现保费收入5358.26亿元,同
特此鸣谢
个百分点。截止 2018 年底,公司内含价值达 7950.52 亿元,同比增长 8.3%,
低于预期。剩余边际余额达 6840.82 亿元, 较 2017 年末增长 12.5%。
对本报告的编制提供信息
2) 新业务价值降幅收窄, 代理人质态和业务结构优化
2018年,公司实现新单保费收入 1711.48 亿元, 同比下滑 23.55%; 新业
务价值 495.11 亿元, 同比下滑 17.64%, 降幅较上半年收窄 6.02 个百分点收
窄。受益于代理人质态改善和业务结构优化，公司个险渠道下半年新业务价
值率较 2017 年同期提升 15.27 个百分点, 拉动全年新业务价值降幅较上半年
有所收窄。代理人队伍坚持扩量提质的发展策略,质态有所改善。2018年,
公司人力规模稳定在170万人以上。其中,个险渠道队伍规模达143.9万人,
月均有效人力同比增长 2.6%: 月均销售特定保障型产品人力规模同比提升
43.4%。公司持续优化缴费结构和产品结构,主动压缩银保渠道趸交保费,
期交保费比重上升, 续期业务拉动效应进一步显现, 长期保障型业务快速发
展。2018年,公司首年期交保费达 1044.19 亿元,占长险首年保费比重为
90.16%, 较 2017 年提升 26.17 个百分点; 其中, 个险渠道五年期及以上和十
年期及以上首年期交保费占首年期交保费的比重分别为 61.65%和 46.35%。
年下降 26.17 个百分点:银保渠道趸交保费由 2017 年的 597.77 亿元大幅压
缩至 86.42 亿元, 同比下降 85.5%。续期保费 3.646.78 亿元, 同比增长 26.6%,
占总保费的比重为 68.06%、较 2017 年提升 11.79 个百分点。与此同时、公
司健康险业务规模实现快速增长,2018年总保费为836.14亿元,同比增长
23.5%。产品保障属性进一步增强。
3) 受权益市场波动和基金分红收入减少影响,投资收益率下滑
受权益类市场大幅下跌影响，股票、基金价差收入和公允价值变动损益
均为负值,投资收益率下滑。截至2018年12月末,公司投资资产3.11万亿
个百分点;总投资收益率3.28%,同比下降1.88个百分点。资产配置层面,
公司继续在利率高位增配长久期固定收益资产,优化资产负债匹配;筛选优
质债权型金融产品项目,严控信用风险;公开市场权益投资逐步推进组合策
略结构调整,在估值相对低点配置低估值、高股息股票。截至 2018 年末,
公司固定收益类资产占比77.51%,较2017年末上升1.49个百分点;权益类
金融资产占比 13.67%, 较 2017 年末下降 1.2 个百分点; 其他类金融资产占
比 8.82%, 较 2017 年末下降 0.29 个百分点。
3.估值及投资建议
公司作为寿险龙头, 市场份额位居国内寿险行业第一。聚焦价值增长,
持续推进业务结构优化。公司在坚持价值增长导向的同时,加大了对技术转
型的支持力度,通过建设“科技国寿”,助推公司经营管理体系转型升级,
增强服务能力,优化客户体验。公司 2019 年开门红表现领先行业,未来有
年 EVPS 31.50 元/35.28 元,对应 PEV 0.84X/0.75X。
长端利率曲线下移，保险产品销售低于预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
清晰准确地反映本人的研究观点。不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点而直接或间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌
握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座