中国人寿(601628)
公司研究/点评报告
坚守保险转型，寿险龙头再起航
-中国人寿年报点评
点评报告/非银行金融
2019年03月28日
一、事件概述
亿元,同比下滑1.5%;归母净利润113.95亿元,同比下滑64.7%;加权平均净资产
收益率 3.54%, 同比下降 6.95 个百分点。
二、分析与判断
投资收益率下滑, 拖累利润增速
\triangleright
公司 2018 年业绩出现较大幅度下修,主要归因于: 1) 寿险端,受到行业新单
保费增长乏力的影响,全年已赚保费增速仅5%;2)投资端,资本市场波动使得公
司投资收益同比-17.5%,公允价值变动损益-81.48亿元,2017年数据为38.69亿元。
公司 2018 年净投资收益 4.64%,同比下降 0.27 个百分点,总投资收益 3.28%,同比
该股与沪深 300 走势比较
下降 1.88 个百分点。
保费结构持续优化、续期保费拉动保费增长
公司主动压缩来自银保渠道的趸交保费,2018年首年期缴保费1044.19亿
亿元, 占总保费比重达 68.1%, 较 2017 年上升 11.8 个百分点, 续期保费拉动总保
费增长。
坚持回归保障，健康险保费快速增长
公司坚持发展保障型产品, 2018 年健康险业务总保费为 836.14 亿元, 同比增
亿元, 同比仅增长 1.8%。得益于保障型产品占比的提升, 公司一年新业务价值为
执业证号:
S0100517050002
495.11 亿元, 全年降幅与上半年相比收窄 6.02 个百分点, 新业务价值率较 2017 年
有所提升。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
随着资本市场企稳回暖, 公司投资端收益有望改善, 同时国寿开门红保费增速
S0100117100051
执业证号:
为四家最高，看好寿险龙头在管理层换届后重新起航。预计公司 2019-2021 年 PEV
为 0.84、0.73、0.63, 给予推荐的投资评级。
研究助理: 牛竟崑
保障型产品新单销售不及预期; 利差损出现下滑。
执业证号:
S0100117100050
盈利预测与财务指标
相关研究
1.中国人寿 (601628): 新单结构改善+
健康险增速优于行业, 业绩符合预期
2.中国人寿(601628): 准备金释放增厚
利润, 缴费结构优化促转型发展
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。