2019年2月22日
中国人寿(601628.SH/2628.HK)
Buy 买入
廖晨凯
新管理层上任，重振国寿，未来可期
28.5/28
结论与建议:
公司基本资讯
我们今天参加了中国人寿投资者开放日,本开放日聚焦近几年转型成效
和未来发展战略与展望。对于过去,中国人寿进行了保费结构的优化;对于
未来，公司将在战略上将更偏向于一二线城市，并通过提升代理人质量，市
场化改革、提升科技手段应用等重振国寿。回到公司估值面，目前估值处于
历史低位,且今年投资端预计将改善,看好公司后续各项经营措施的落实,
给与“买入”评级。
中国人寿过去转型成果尚可:中国人寿过去几年对保费结构进行了优化,
其加大了保费中期交占比,重点布局代理人渠道, 且保险产品的期限拉
年的52.2%进一步提升。
新管理层上任,重振国寿诉求高:随着新管理层上任,市场对国寿未来
的经营有了新的期待。结合此次开放日,我们对国寿未来有几个判断:1、
国寿在巩固其县域市场的前提下,将对中心城市进行发力,获取更多的
市场规模; 2、国寿拥有庞大的代理人队伍,个险及银保渠道在 200 万左
右,未来人力规模预计依旧将保持增长,但更注重代理人质量的提升:3、
作为国企, 国寿将进一步进行市场化改革, 提升其经营管理效率, 并加
大科技应用; 4、302018 国寿总投资收益率 3.3%预计将是未来几年的低
点，随着权益市场的回暖，以及资产配置统筹管理的加强，投资端或回
机构投资者占流通 A 股比例
1.0%
一般法人
3.6%
1 月开门红验证国寿的发力:中国人寿 1 月实现保费 1578 亿元, YOY 增
24.4%, 录得快速增长, 预计为新单高速增长带动。国寿开门红表现较好,
股价相对大盘走势
我们认为一方面为管理层对“重振国寿”的诉求,在开门红方面做了较
多的准备,另一方面也与产品本身的特征有关(预定利率高)。对于今
年,预计国寿在新单强劲增长及续期保费推动下,将实现较快的增长水
亿、284亿、376亿, EV 增长至8002亿、9041、10291亿, 目前对应PEV
分别为 0.86X、0.76X、0.67X。公司目前估值较低,新管理层到位后重振
国寿诉求强,未来值得期待,我们依旧给与“买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
图: 个险新单中期交占比(%)
图: 1月寿险保费增速(%)
图: 中国人寿历史估值
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。