光大银行（601818. SH）2024 年三季报点评
息差同比下降，利润平稳增长
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
归母净利润保持平稳增长。公司 2024 年前三季度实现营业收入 1024 亿元,
同比下降 8.8%, 增速较上半年持平; 其中利息净收入 726 亿元, 同比下降
11.0%; 2024 年前三季度实现归母净利润 384 亿元, 同比增长 1.9%, 增速较
上半年小幅提高 0.2 个百分点,保持较为稳定的增长。2024年前三季度加权
S0980519010001
S0980518070002
平均 ROE9.7%, 同比下降 0.6 个百分点。从业绩归因来看, 主要是净息差拖
基础数据
累归母净利润增长，其他非息收入与信用减值损失支撑归母净利润增速。
中性(维持)
投资评级
合理估值
资产规模审慎扩张。公司 2024 年三季度末总资产同比增长 0.7%至 6.9 万亿
收盘价
总市值/流通市值
198527/198527 百万元
元,较年初增长1.7%,规模扩张较为审慎。其中贷款总额同比增长3.6%至
52 周最高价/最低价
3.92/2.83元
3.9万亿元, 存款同比下降 1.6%至 4.0 万亿元。公司三季度末核心一级资本
近3个月日均成交额
537.98 百万元
充足率 9.67%, 较年初提高 0.49 个百分点。
市场走势
净息差同比下降。我们测算的 2024 年前三季度净息差 1. 47%，同比下降
25bps，同比降幅与中报比略有收窄。净息差下滑是收入减少的主要影响因
素,净息差下降估计主要由 LPR 下降以及信贷需求疲弱等引起。
手续费净收入减少,其他非息收入增长较多。公司 2024 年前三季度实现手
续费净收入 152 亿元, 同比下降 20.6%。前三季度其他非息收入同比增长
26.8%至146亿元，主要得益于投资收益、公允价值变动损益等增多。
成本收入比小幅上升，信用减值损失同比下降。公司 2024 年前三季度业务
及管理费支出 282 亿元，同比下降 3.3%，前三季度成本收入比 27.6%，同比
上升 1.6 个百分点。前三季度信用减值损失 246 亿元，同比下降 30.7%，是
相关研究报告
支撑归母净利润增长的主要驱动因素。
《光大银行(601818.SH)2024年中报点评-资产扩张放缓,投资
《光大银行(601818.SH)2024年一季度点评-净息差持续收窄,
亿元, 比上年末增加10亿元。三季度末不良贷款率1.25%, 较上年末持平。
《光大银行(601818. SH)2023年报点评-资产质量平稳,拨备计
三季度末拨备覆盖率 171%，比上年末减少 10 个百分点。
《光大银行(601818.SH)2023年三季报点评-规模稳健增长,AUM
投资建议: 我们保持盈利预测不变, 预计公司 2024-2026 年归母净利润
《光大银行(601818.SH)2023年中报点评-规模稳定增长, 息差
元; 当前股价对应 PE 为 5. 2/5. 1/4. 9x, PB 为 0. 39/0. 37/0. 35x, 维持“中
性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层