5月销量回暖，新品加速上市助力销量持
续增长
买入(维持)
事件概述
公司发布 5 月产销快报: 5 月汽车销量 10.22 万辆, 同比+11.78%;
行业:
2025年1-5月累计销量45.91万辆,累计同比-0.54%。
2025年06月04日
日期:
投资要点
5 月销量回暖，同比+11.78%。公司 5 月汽车销量 10.22 万辆，同比
仇百良
+11.78%。其中新能源车型销售 3.26 万辆, 同比+32.41%, 20 万元以
Tel:
上车型销售 2.98 万辆,同比+24.67%,方盒子车型销售 4.37 万辆,同
E-mail:
比+28.27%。5 月分品牌看:哈弗品牌销量 5.77 万辆,同比
+22.58%; WEY 品牌销量 0.62 万辆, 同比+115.27%; 长城皮卡销量
李煦阳
1.55 万辆，同比+2.71%；欧拉品牌销量 0.20 万辆，同比-67.34%；坦
Tel:
克品牌销量 2.09 万辆, 同比+2.82%。
E-mail:
5月海外销量稳步提升，持续高质量出海。公司5月海外销量3.45万
月累计海外销量 15.76 万辆,累计同比-3.55%,累计占比 34.33%。公
基本数据
司坚持以生态出海,促进高质量发展。5月,巴西总统卢拉会见长城汽
最新收盘价 (元)
车董事长魏建军, 双方就长城汽车巴西工厂等项目展开深入交流。山
12mth A 股价格区间(元)
海炮 Hi4-T 登陆澳洲, 开拓高势能市场; 2.4T 长城炮在秘鲁上市, 坦
总股本(百万股)
8,559.53
克 500HEV 进入马来西亚市场,魏牌蓝山和魏牌高山首次登陆阿塞拜
无限售 A 股/总股本
72.54%
疆。公司在阿根廷焕新发布 GWM 品牌, 欧拉好猫等车型随之上市。
流通市值(亿元)
1,915.39
新品加速上市, 助力销量持续增长。哈弗品牌, 4 月二代枭龙 MAX 上
市, 5 月猛龙燃油版上市。WEY 牌, 5 月全新高山上市, 高山 8 和高
山 9 上市 24 小时大定突破 5,900 辆, 5 月全新蓝山发布, 29.98 万元
最近一年股票与沪深 300 比较
起。欧拉品牌, 2025 款好猫即将上市。长城皮卡, 4 月山海炮 Hi4-T
22.88 万元起开启全球预售。
投资建议
维持“买入”评级。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
143.15/165.84/187.62 亿元. 同比+12.8%/+15.9%/+13.1%: 对应
2025年6月3日收盘价的PE分别13.43X/11.59X/10.25X。
宏观经济周期性波动风险;产业政策风险;行业竞争风险;海外市场
销量不及预期风险: 汇率波动风险。
相关报告:
数据预测与估值
《3 月销量小幅承压，智能新能源进阶提
--2025年04月07日
《24Q4 单季销量同比+3.50%, 全年海外
销量创历史新高》
—2025年01月02日
《Q3 营收稳步增长，海外销量单季占比超
40%》
-2024年10月28日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的