长城汽车（601633. SH）
优干大市
业绩短期承压，新一轮产品周期有望推动销量上行
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
销量波动,一季度净利润短期承压。2024年公司实现营收 2022.0 亿元,
同比+16.7%, 归母净利润 127.0 亿元, 同比+80.8%, 扣非利润 97.4 亿元,
同比+101.4%; 2025年一季度长城汽车营收400.2亿元, 同比-6.6%, 环比
S0980519080002
S0980524070005
亿元,同比-27.4%,环比+7.9%;25Q1毛利率为17.8%,同比-2.2pct,环比
基础数据
+1. 3pct; 销量维度来看, 公司 Q1 销量 25. 7 万辆, 同比-6. 7%, 环比-32. 3%,
投资评级
合理估值
收盘价
22.58 元.
万辆，同比-14.6%，占比 16.4%，同比-1.5pct，环比+0.2pct。
总市值/流通市值
193274/192562 百万元
52 周最高价/最低价
单车盈利相对稳定。费率维度来看,长城汽车2501销售/管理/研发/财务费
近3个月日均成交额
用率分别为 5.7%/2.3%/4.8%, 同比+1.8/0.0/0.2/-2.8pct, 环比分别
市场走势
+3. 1/-0. 6/-0. 4/-2. 3pct, 其中销售费用提升预计系新品渠道营销费用及直
营体系投入提升: 财务费用率降低预计主要系汇兑收益影响: 测算 25Q1 公
万元,同比-0.5万元,环比+0.1万元;扣非单车净利润0.6万元,同比-0.2
万元,环比+0.2万元,单车利润同比略有下降预计系1)销量波动影响规模
效应释放; 2)产品结构原因（坦克销量同比-15%;海外销量同比-2%），但
整体看公司盈利能力保持相对稳定。
新能源战略持续推进，看好产品、技术等维度升级带来销量推动力。1)产
品维度: 4 月二代枭龙 max 正式上市(上市 24 小时大订 16368 台)、全新
高山开启预售(高山 8 和 9 预售 24 小时订单破 7848 辆), Hi4-Z 带来新一
相关研究报告
轮技术周期,看好长城汽车新品周期持续向上; 2)技术维度:混动、纯电、
《长城汽车(601633.SH)-产品结构优化叠加出口放量,2024
氢能三大领域精准投入，推出各项战略及先进技术，发布智能四驱电混技术
《长城汽车(601633.SH)-产品结构优化叠加出口放量,单车净
Hi4; Hi4-Z 技术有望拓宽客户群; 智能化方面具备从感知硬件到计算平台的
《长城汽车(601633.SH)-2023 年营收同比增长 32%, 新能源与
全域自研能力; 4) 出海层面:目前,长城汽车海外销售渠道超 1400 家,全
《长城汽车(601633.SH)-新能源与出口齐发力,单三季度净利
球用户超 1500 万; 另外长城汽车出海品类丰富, 且持续推进本地化布局(泰
国、巴西等),有望推动销量持续增长。
《长城汽车(601633.SH)-二季度出口销量同比增长115%,新能
投资建议：考虑行业竞争激烈对汽车板块盈利和销量的潜在影响，下调盈利
预测,新增27年盈利预测,预计25-27年长城汽车归母净利润为
138.4/162.0/188.1亿元(原预测 25/26 年为 148/170 亿元), EPS 为
1. 62/1. 89/2. 20 元 (原预测 25/26 年为 1. 74/2. 00 亿元),持续看好长城
新能源战略转型带来的业绩上行动力,维持“优于大市”评级。
业绩概述: 2024 年公司实现营收 2022.0 亿元, 同比+16.7%, 归母净利润 127.0 亿
亿元, 同比-6.6%, 环比-33.2%, 归母净利润17.5亿元, 同比-45.6%, 环比-22.7%,
扣非净利润 14.7亿元,同比-27.4%,环比+7.9%; 25Q1 毛利率为 17.8%,同比-2.2pct,
环比+1.3pct;销量维度来看,公司Q1销量25.7万辆,同比-6.7%,环比-32.3%,海
外销量 9.1 万辆, 同比-2.0%, 环比-29.5%。结构来看, 2501 坦克销量 4.2 万辆, 同
比-14.6%。占比 16.4%。同比-1.5pct。环比+0.2pct。
图2: 长城汽车单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
费率维度来看,长城汽车2501销售/管理/研发/财务费用率分别为
5.7%/2.3%/4.8% ， 同 比 +1.8/0.0/0.2/-2.8pct ， 环 比 分 别
+3. 1/-0. 6/-0. 4/-2. 3pct, 其中销售费用提升预计系新品渠道营销费用及直营体
系投入提升: 财务费用率降低预计主要系汇兑收益影响; 测算 2501 公司单车营收
万元,环比+0.1万元,扣非单车净利润0.6万元,同比-0.2万元,环比+0.2万
元,单车利润同比略有下降预计系1)销量波动影响规模效应释放;2)产品结构
原因（坦克销量同比-15%；海外销量同比-2%），但整体看公司盈利能力保持相对
稳定。
图5: 长城汽车毛利率、净利率变化情况
图6: 长城汽车季度毛利率、净利率变化情况
图7: 长城汽车年度四项费用率变化情况
图9: 长城汽车出口及新能源车销量（辆）
图10: 长城汽车分品牌销量(万辆)及增速(%)
投资建议:持续看好长城汽车新能源战略加速落地,下调盈利预测,维持“优于
大市”评级
新能源战略持续推进，看好产品、技术等维度升级带来销量推动力，维持“优于大市”
评级。考虑行业竞争激烈对汽车板块盈利和销量的潜在影响，下调盈利预测，新增27
年盈利预测,预计 25-27 年长城汽车归母净利润为 138. 4/162. 0/188. 1 亿元 (原预测
25/26 年为 148/170 亿元), EPS 为 1.62/1.89/2.20 元(原预测 25/26 年为
1.74/2.00亿元),持续看好长城新能源战略转型带来的业绩上行动力,维持“优于
大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层