3月销量小幅承压,智能新能源进阶提速
买入（维持）
事件概述
行业:
累计销量 25.68 万辆, 累计同比-6.73%。
2025年04月07日
日期:
投资要点
3月销量小幅承压。公司3月汽车销量9.80万辆、同比-2.28%。25Q1
仇百良
单季销量25.68万辆，同比-6.73%。3月分品牌看:哈弗品牌销量5.27
E-mail:
万辆, 同比-2.45%; WEY 品牌销量 0.47 万辆, 同比+29.57%; 长城
皮卡销量 2.04 万辆, 同比+16.23%; 欧拉品牌销量 0.28 万辆, 同比-
53.90%; 坦克品牌销量 1.74 万辆, 同比-8.29%。
基本数据
新能源销售同比+15.04%,智能新能源见质见效。3月新能源车型销售
最新收盘价(元)
2.52 万辆, 同比+15.04%, 占比 25.69%。方盒子车型销售 4.18 万
12mth A 股价格区间(元)
总股本(百万股)
8,562.66
无限售 A 股/总股本
72.34%
万越野细分市场: 3 月 21 日, 智驾电混中型 SUV 二代哈弗枭龙 MAX
流通市值 (亿元)
2,129.87
预售, 预售价 13.88-17.68 万; 3 月 26 日, 长城重卡 Hi4-G 超级混动
系统发布。
最近一年股票与沪深 300 比较
25Q1海外销量占比超35%,持续高质量出海。公司3月海外销量3.18
万辆,同比-11.19%,占比公司单月销量 32.46%,Q1 累计海外销量
9.09万辆,累计同比-2.03%,累计占比35.39%。3月在澳大利亚,哈
弗 H6 GT 新能源上市,预计 25 年推出至少 7 款全新或重大升级车型;
在泰国, 坦克 300 HEV、欧拉闪电猫和山海炮 HEV 分别获“最佳混合
动力四驱越野车”、“最佳纯电动轿车”和“最佳混合动力皮卡”:在墨
西哥, 坦克 500 上市, 坦克 400 Hi4-T、坦克 700 Hi4-T, Hi4-T 技术
架构、动力电池等成果同步亮相。
投资建议
维持“买入”评级。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
150.05/172.61/195.63 亿元, 同比+18.2%/+15.0%/+13.3%; 对应
相关报告:
2025年4月3日收盘价的PE分别14.28X/12.41X/10.95X。
《24Q4 单季销量同比+3.50%, 全年海外
销量创历史新高》
——2025年01月02日
宏观经济周期性波动风险;产业政策风险;行业竞争风险;海外市场
《Q3 营收稳步增长，海外销量单季占比超
销量不及预期风险: 汇率波动风险。
40%》
—2024年10月28日
《8月销量承压,海外占比超4成》
--2024年09月04日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的