疫情催化业绩提升，上半年业绩预增超预期
买入 (维持)
日期: 2020年07月16日
-迈瑞医疗（300760）半年报点评报告
基础数据
事件:
医药生物
近日,公司公布2020年半年度业绩预告,2020H1公司预计实现营业收入
公司网址
大股东/持股
顺高发展有限公司
亿元,同比增长38%-48%;预计2020年半年度非经常性损益对归属于上市
/26.9%
公司股东的净利润影响金额约为8700万元、扣除非经常性损益后归属于
实际控制人/持股
上市公司股东的净利润同比增长率预计为37%-47%。
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
海外疫情继续发酵, 持续催化公司业务增长
收盘价(元)
由于新冠疫情在全球范围的爆发,公司生命信息与支持业务的监护仪、
总市值(亿元)
呼吸机等产品需求量大幅增长,对业绩拉动作用尤为显著。并且由于二
流通 A 股市值(亿元)
1,629,22
季度海外疫情持续发酵，多个人口大国对疫情尚未有效遏制，持续催化
个股相对沪深 300 指数表现
公司二季度业绩加速上扬。除此之外,公司从2020年二季度开始向海外
市场出口新冠抗体试剂,弥补了疫情对体外诊断产线造成的部分影响。
国内医疗市场持续恢复, 公共医疗卫生能力建设加速推进
国内疫情已基本平息, 复工复诊已有序进行, 预计三季度随着后续国内
医学诊疗的彻底恢复, 公司三大业务线仍有望保持目前的增长态势。由
于此次疫情暴露出的短板问题, 在政策端要求加强公共卫生能力建设,
在上半年出台的《公共卫生防控救治能力建设方案》更对医疗器械购置
有明确的政策指导, 将直接扩容相关业务市场。公司作为综合医疗器械
龙头,有望更加受益于本轮“医疗新基建”的行业发展。
进一步实现高端市场突破，降本增效下经营效率继续提升
在疫情下,公司在国内和国际市场的品牌影响力得到了极大的提升,实
相关研究
现了众多高端市场的客户群突破。同时公司持续加强内部管理，改善经
营效率,并且受到疫情期内营销推广和差旅减少的影响,经营业绩呈现
_AAA_迈瑞医疗（300760）一季报点评报
健康良好的增长态势。
盈利预测与投资建议:考虑到下半年海外疫情尚未遏制,同时国内IVD
AAA_迈瑞医疗（300760）年报点评报告
及影像业务预计逐步回暖,上调2020-2022归母净利润为62.39、
AAA 迈瑞医疗(300760)深度报告(下)
75.73、91.46亿元,对应EPS为5.13、6.23和7.52元,公司预计将持
续受益“医疗新基建”发展,维持“买入”评级
风险因素: 高端设备放量不及预期的风险、海外市场波动加剧的风险
研究助理:
王政眸