旗下企
2020年08月27日
迈瑞医疗（300760.SZ）
公司快报
医药|医疗器械 |||
业绩符合预期，抗疫产品需求旺盛
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-08-27)
事件：公司发布 2020 年半年报，实现营业收入 105.64 万元，同比增长 28.75%；归
交易数据
母净利润 34.54 万元，同比增长 45.78%；扣非后归母净利润 33.66 亿元，同比增长
总市值(百万元)
397,895.75
44.56%; 经营性现金流 42.09 亿元, 同比增长 100.57%。
流通市值(百万元)
163,366.64
1,215.69
总股本(百万股)
◆ 业绩符合预期，三大业务产品线持续增长；分季度看，公司 Q2 实现营收 58.23 亿
流通股本(百万股)
元, 同比增长 35.43%; 归母净利润 21.4 亿元, 同比增长 56.99%。公司三大业务
12 个月价格区间
169.90/358.98 元
产品线持续增长: 1) 生命信息与支持业务实现营收 53.43 亿元, 同比增长 62.26%。
受益于疫情,公司生命信息与支持业务中的监护仪、呼吸机、输注泵以及睿智联 IT
-年股价表现
解决方案需求大幅增长, Q1 主要集中于国内市场, Q2 产能和交付逐步向国际市场
倾斜,下半年预计仍将有充足的订单。2)体外诊断业务实现营收30.3亿元,同比
增长 6.49%, 虽然常规体外检测业务受疫情影响, 但 Q2 公司海外新冠抗体试剂出
口有所弥补。公司加强了单机产品和模块化级联流水线的布局,高端五分类血液细
胞分析仪和 CRP、高速生化分析仪、高速化学发光免疫分析仪持续实现客户群突
破,为以后可持续的试剂上量奠定了良好的基础。3)医学影像业务实现营业收入
21.05 亿元, 同比增长 6.67%。国内 3 月开始恢复台式彩超采购, 二、三级医院恢
复较快,预计下半年板块业绩将恢复正常水平。
◆ 毛利率保持平稳，新产品不断推陈出新；2020H1 公司整体毛利率为 65.96%，同
比略增 0.73 个百分点，其中生命信息与支持产品毛利率 69.58%，同比大幅增长
4.28 个百分点;体外诊断毛利率 57.46%,同比下滑 5.72 百分点;医学影像毛利
率 68.87%, 同比增长 0.82 个百分点。从费用端看,2020H1 公司销售费用率
18.13%, 同比下降 3.65 个百分点; 管理费用率 13.04%, 同比下降 0.43 个百分点;
财务费用率-1.42%, 同比提升 1.04 个百分点。2020H1 年公司研发投入 9.03 亿元,
同比增长 28.08%, 占营收比重 8.55%。新产品研发方面, 公司不断推陈出新新产
报告联系人
徐梓煜
品,在高端产品领域不断突破。2020上半年公司推出了TM70遥测(1.4G),nSP
高端注射泵、nVP 高端输液泵、nDS 高端泵工作站、nCS 输液中央站等新机型,
NB300 新生儿小儿呼吸机、4K 内窥镜摄像系统、硬镜器械等新产品, DC-80A、
相关报告
DC-90 超声, DC-30FullHD 超声, MX8/7、ME8/7 笔记本超声,
迈瑞医疗: 三大业务持续增长, 龙头新机遇
ResonaHepatus6W/5W 高端体检机和肝纤机等新产品,以及一系列生化和免疫试
剂新产品,为公司业绩持续提供保障。
迈瑞医疗:业绩符合预期,三大业务持续增
◆ 医疗新基建为长期发展保驾护航, 疫情推动国内外客户认知度: 随着疫情防控进入
常态化,国家陆续出台相关政策以完善我国疫病防控和公共卫生应急体系,发改委
迈瑞医疗:业绩符合预期,三大业务领域持
和卫健委先后出台布《公共卫生防控救治能力建设方案》和《关于完善发热门诊和
医疗机构感染防控工作的通知》,着力提升疫情防控救治能力短板,带动公司呼吸
迈瑞医疗: 三大业务齐头并进, 龙头优势显
机、监护仪等设备的潜在需求。此外,通过此次疫情应急采购,公司一方面在国内
进入顶级医院,缩短市场推广周期,疫情后时代促进进口替代进一步加速;另一方
迈瑞医疗:业绩符合预期,龙头优势明显
面公司拓展大量海外高端客户群体,迅速提升公司品牌影响力,将带动生命信息与
支持业务和体外诊断业务、医学影像业务协同发展, 带动公司未来业绩的稳定增长。
◆ 投资建议: 迈瑞医疗作为我国第一, 全球领先的医疗器械公司, 龙头优势明显。公
司目前在监护仪、血球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品
媲美, 高端化学发光、自动化流水线、高端专科彩超等领域不断技术突破。预计
2020-2022 年营收分别为 205. 22 亿元、251. 78 亿元、303. 71 亿元,净利润分别为
61.05 亿元、73.99 亿元、86.03 亿元, 维持“买入-B”建议。
汇率风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;