2020 年 8 月 28 日
300760.SZ
迈瑞医疗
抗疫推动业绩增长，海外推广持续进行
原评级: 增持
2020 年上半年公司实现营业收入 105.65 亿 (+28.74%), 净利润 34.54 亿
（+45.74%）。公司 2020 年上半年毛利率为 65.96%（+0.73pt），净利润
板块评级:强于大市
率为 32.69% (+3.2pt) 。生命信息与支持业务受疫情影响实现快速增长,
公司产品在海外知名度提高。
股价表现
支撑评级的要点
公司上半年业绩增长稳定、生命与信息支持业务受疫情影响实现快速增
长。公司上半年实现营业收入 105.65 亿元，同比增长 28.74%，其中生命
与支持业务实现营业收入 53.43 亿元, 同比增长 65.51%。睿智联 IT 解决
方案可对患者进行远程监护,有效减少医护人员感染风险。国家陆续出
台相关政策以完善我国疫病防控和公共卫生应急体系，进一步加强公共
卫生建设。医疗新基建有利于加速医疗器械行业扩容,而迈瑞高端、终
端与低端产品覆盖全面、可满足不同级别医院需求。
海外推广进程持续进行，公司海外品牌影响力提高。公司在新冠疫情引
发的应急采购中大量拓展了海外高端客户群，迅速提升了公司在国际市
场的品牌影响力和认知度。
坚持自主研发,产品不断丰富。2020年上半年,公司推出了 TM70 遥测
(1.4G), nSP 高端注射泵、nVP 高端输液泵、nDS 高端泵工作站、nCS
输液中央站等新机型, NB300 新生儿小儿呼吸机、4K 内窥镜摄像系统、
硬镜器械等新产品，DC-80A、DC-90 超声，DC-30 Full HD 超声，MX8/7、
ME8/7 笔记本超声, Resona Hepatus6W/5W 高端体检机和肝纤机等新产品,
以及一系列生化和免疫试剂新产品。为应对疫情,公司重磅推出 MX 及
ME 系列高端便携彩超产品,发布 AI 相关智能诊断工具。迈瑞武汉中心
于 2020年6月20日正式启动建设,该项目包括武汉研究院和武汉生产基
地两大子项目。
公司上半年受疫情影响增长迅速, 我们根据公司业绩与行业环境变化,
以2020年8月27日收市价为标准
亿元,70.64亿元,87.34亿元,EPS分别为4.975元,5.810元,7.814元。
(我们在2019年预测2020、2021年净利润分别为54.7亿元、66.4亿元、
EPS 分别为 4.500 元, 5.468 元。)
评级面临的主要风险
公司研发成果不达预期;公司受中美贸易战影响海外销售情况不达预
期；受医保政策影响，公司产品价格出现降价情况。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:医疗器械
(86755)82560525
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)