疫情催化业绩超预期，高端推广预期加速
-迈瑞医疗（300760）半年报点评报告
基础数据
事件:
医药生物
公司网址
亿元, 同比增长 28.75%; 实现归母净利润 34.54 亿元, 同比增长 45.78%;
大股东/持股
顺高发展有限公司
实现扣非归母净利润 33.66 亿元,同比增长率 44.56%。其中 Q2 实现营业
/26.9%
收入、归母净利润 58.23、21.4 亿元, 同比增长 35.43%和 56.98%。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本（百万股）
海外疫情继续发酵, 监护类产品驱动业绩提升
流通A股（百万股）
由于海外新冠疫情在 Q2 的爆发和蔓延, 驱动公司监护类业务收入显著提
收盘价(元)
升。报告期内生命信息支持业务收入53.43亿元,同比大幅增加62.26%。
总市值(亿元)
同时公司上半年海外营收达到50.13亿元,同比增长46.8%,其中欧洲、
流通A股市值(亿元)
1,582.70
拉美地区增长分别达到91%和61%。而在体外诊断和医学影像方面,受疫
情影响增速有所放缓,同比分别增长 6.49%和 6.67%。但是在新冠抗体试
个股相对沪深 300 指数表现
剂出口和下半年试剂及影像设备的采购恢复正常化,这两条业务线增长
有望回升。由于疫情对营销需求的弱化,公司上半年销售费用率 18.13%,
管理费用率 4.49%, 较同期继续下降, 增厚了公司利润。
填补基层医疗设备空白, 持续发力突破中高端市场
由于此次疫情暴露出的短板问题,因此在上半年出台的《公共卫生防控
救治能力建设方案》对医疗器械购置有明确的政策指导, 将直接扩容器
械市场。公司作为综合医疗器械龙头,有望更加受益于本轮“医疗新基
建”。另一方面,借助此次疫情,公司持续发力海内外的中高端市场。报
告期内,公司推出多款高端产品,包括 NB300 新生儿小儿呼吸机、4K 内
窥镜摄像系统、硬镜器械、Resona Hepatus6W/5W 高端体检机和肝纤机以
相关研究
及一系列生化和免疫试剂。高端彩超 Resona7 获得 CE 证书, 使迈瑞医疗
成为国内首获欧盟新医疗器械法规 MDR CE 认证的医疗器械制造商。公司
评_AAA_迈瑞医疗(300760)半年报点评
在中高端市场渗透率有望进一步提升，国内将持续加速国产替代进程。
盈利预测与投资建议:下半年海外疫情仍部分蔓延,监护类产品仍
有需求, 但上半年疫情对 IVD 和影像影响明显, 因此我们略下调全
AAA_迈瑞医疗（300760）一季报点评报
年业绩预期,预计公司2020-2022年实现归母净利润为61.00、73.61、
86.48 亿元 (原值为 62.39、75.73、91.46 亿元), 对应 EPS 为 5.02、
_AAA_迈瑞医疗（300760）年报点评报告
6.05 和 7.11 元,对应 PE 为 65、54、46 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 高端设备推广不及预期的风险、海外市场波动的风险。
王政眸
研究助理: