白云山(600332)
10 大南药收入净利同增, 20 凉
2017年04月27日
茶提价放量业绩加速成长
马浩博
投资评级: 买入(维持)
事件: 白云山公布一季报,1Q2017 实现营业收入52.9 亿元,同比
亿元, 同比+17.3%。
股价走势
投资要点:
大健康大南药收入同增，大商业略有下滑。结合调研，1)1Q
大健康板块营收约 22-23 亿,同比+5-10%,均价同比持平,春节旺
季促销(包括广告和销售折让等政策)力度较大。综合竞品情况来
看，王老吉均价略高于竞品，库存周期短于竞品，延续了 16 年以
来市占率、渠道和品牌布局的提升局面, 竞争格局向好趋势不变,
估计全年收入增速与 1Q 一致。2) 1Q 大南药收入增速 5-10%。受
到相关政策比如医药分离影响, 部分产品招标价格有压力, 但是去
年部分产品提价,两相叠加,全年收入增长形势可期。3)大商业
收入同比-10%左右,由于大商业板块 16 年收入占比约 25%,导致
整体收入增速放缓，两票制实施对大商业影响还需要时间判定，但
大商业占收入和利润比重均不高，影响较为有限。
市场数据
2Q 大健康成本控制+提价控费,加速成长。1Q 王老吉净利率
5%左右, 2Q 起净利率改善可期,主要考虑 1) 成本控制较好,锁
定铝罐等成本价格，原材料和包材略有上涨，综合来看成本涨幅较
小; 2)3月起开始提价(目标幅度5%); 3)1、2月份春节旺季影
响销售折让等费用较高，从其他应付款(主要预提销售折让费用)
环比大幅增加 4 亿元可见一斑; 4) 17 年利润考核指标权重最高,
基础数据
估计 2Q 起叠加控费措施。维持全年净利率回到 8%-10%水平判断。
大南药利润同比增长 20%+,金戈增速仍劲。结合调研，大南
药利润增长超 20%, 经过 两年渠道调整和 16 年集中处理社会库存,
1Q17 库存消化完毕,毛利率上升+费用管控较好叠加带来利润较快
增长。金戈 16 年 70%增长，1Q 收入同比+33%左右，延续了高速
成长态势。维持全年南药利润释放的判断。
相关研究
1. 白云山: 凉茶行业和公司净利率双
所得税率优惠凸显。调研显示公司及部分下属子公司 16 年将
减按 15%优惠所得税率缴纳所得税,同时 16 年由于递延所得税资
拐点+中国伟哥龙头+混改持股高
产按优惠税率重新计量带来当期所得税费用上升, 1Q17 所得税率
激励----20170228
已经有所回落, 印证 17 年优惠所得税率效应凸显这一判断。
白云山年报点评: 17 年凉茶竞争格
局趋缓，净利率拐点凸显
盈利预测与估值: 预计公司 17-19 年 EPS 分别为 1.17、1.42、
1.55 元, 同比增 26%、21%、10%, 最新 PE 为 23、19、18 倍。考
虑凉茶竞争趋缓将带来王老吉市占率与净利率双升; 金戈单品高速
白云山: 凉茶业务提质增效, 医药
增长, 医药板块整体增速回升, 公司帐面 134 亿现金充足, 未来具
板块稳中求进——20170416
有并购预期,维持"买入"投资评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号