白云山(600332)
酷热将带动凉茶热销, 提价效果
2017年05月31日
逐步显现
马浩博
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
品类升级+ 瓶装发力,推动王老吉市占率提升。凉茶市场增速
下行, 行业未来空间在于渠道下沉与品类扩张。为突破发展瓶颈,
王老吉于 16 年 11 月推出无糖与低糖凉茶进行品类升级，当年销售
张宇光
额即达1亿。17年将在餐饮与礼品市场重点推广,目标定位于白领
与有健康需求消费者，符合消费升级趋势，有助于推升均价与利润
率水平。PET瓶装主打非即饮市场，与罐装消费场景不同，可带来
增量。之前未有发力,处于自然增长状态;16年更换包装(类似广
州塔的细腰瓶), 重视程度提升, 17年可能加大运作力度。此外绿
股价走势
盒王老吉官司落地渐行渐近,猜测年内大概率并入上市公司体内,
进一步推动王老吉市占率提升。
缩减渠道折让,费用率呈下降趋势。凉茶行业高度集中,加多
宝率先控费收缩,使得王老吉缩减渠道折让成为可能:一方面通过
减少买赠来提高实际出厂均价;另一方面可能缩减渠道返点,以实
现利润率提升。此外公司目前两大冠名节目:《我们十七岁》、《明
日之子》，广告费用主要集中在一季度体现。广告投放主要是配合
凉茶旺季活动,估计17年广告费用会略高于16年5亿水平;管理、
财务等费用投放无大变化，收入增长将使得综合费用率降低。
短期营收略有波动,净利率将逐季改善。1Q17 王老吉销量增
速 15%-20%, 会计处理原因导致报表收入 5%-10%。渠道调研了解
5 月华南区雨水天气增多,对包括凉茶在内大部分饮料产生负面影
市场数据
响,估计4-5月王老吉营收同比增速约5%。6月进入旺季,公司仍
有望实现全年计划目标。单月营收波动并不改变长期逻辑，白云山
17年为品质效益年,王老吉策略是兼顾市占率与净利率水平。考虑
到缩减折让+品类升级+所得税率下降,预计净利率水平将逐季改
医药板块利润增速加快,预计全年 20%利润增长。1Q17 大南
基础数据
药营收增速约10%,主因在于过去两年渠道调整与集中清理社会库
存,目前渠道处于补库存周期中。产品结构调整+个别药品提价,
毛利率同比走高; 费用投入基本无大变化, 收入增长导致费用率下
降;金戈单品保持高增长,市场暂未看到强力竞品出现。综合,1017
南药净利增速达 20%。往全年看以上因素均持续存在,17年大南药
净利增速保持一季度水平应是合理预期。
盈利预测与投资建议: 暂维持全年盈利预测不变, 预计公司
相关研究
17-19年 EPS 分别为 1.17、1.42、1.55 元,同比增 26%、21%、10%,
白云山: 1Q 大南药收入净利同增,
17年 PE 仅 24倍。单月营收波动不改基本面长期向好趋势。考虑
20 凉茶提量放业绩加速增长价
到凉茶竞争趋缓将带来王老吉市占率与净利率双升; 金戈单品高速
增长, 医药板块增速加快, 公司帐面 134 亿现金充足, 未来具有并
白云山: 凉茶行业和公司净利率双拐
购预期,维持"买入"投资评级。
点+中国伟哥龙头+混改持股高激励
引发价格战。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号