白云山(600332)
凉茶业务提质增效，医药板块稳
中求进
投资评级: 买入(维持)
2017年04月17日
投资要点:
马浩博
凉茶新品拓展市场,绿盒股权有回收可能。公司升级凉茶产品,
研发出无糖、低糖等品类, 主打健康概念, 满足消费者多元化需求。
新品以商超为主要渠道，以白领为目标群体，售价与毛利率均高于
普通红罐，去年销售额已过亿，未来有望多渠道上量，持续提升市
场份额。绿盒王老吉凉茶目前规模不到 10 亿,盈利水平较低,主
要是受股权之争,影响渠道出货积极性。高峰时期绿盒有近 20 亿
收入体量,40%以上毛利率水平。我们猜测股权纠纷解决后,公司
股价走势
大概率收回股权,绿盒与红罐以相同渠道运作,有望产生良好协同
效应。
王老吉份额、利润求平衡，提质、增效谋发展。随着加多宝控
费收缩, 行业竞争发生明显变化, 我们判断 17 年王老吉可能在市
场份额与利润之前寻求平衡:一方面提高市场份额,利于逐渐掌握
话语权与定价权;另一方面白云山 17年定位于品质效益年,要求
提升效益,保持较好利润水平。3月公司通过减少折让方式提价,
幅度 5%左右, 可覆盖成本上涨。渠道调研了解到加多宝控费意图
明确,可能带来两家企业双赢局面。预计 17 年王老吉出货将保持
10%以上增长,逐步向市占率 70%目标靠拢;净利率可能达到
8%-10%水平。
市场数据
金戈高速增长，医药板块稳中求进。先发优势、品牌优势、渠
道优势, 性价比优势推动金戈 16 年 70%增长, 虽仿制药已有竞品
出现,短期仍难撼动其市场地位,估计2-3年仍可保持年均40%增
长。医药业务中:大南药中包含化药、中成药、生物医药三部分,
后者占比虽低,应是未来主攻方向;大商业板块可能通过并购医药
公司及零售药店进行拓展,虽毛利率仅 6%盈利不高,但随着规模
基础数据
扩大,盈利贡献有望增长;大医疗仍处起步阶段,意在公立医院改
革中寻找新机会，同时计划布局养生养老、医疗机械等方面。整体
看医药板块稳中求进, 平稳发展。
亿现金充足(包括定增79亿),未来有望整合地方优良医疗资源。
公司奇星地块已收到拆迁补偿款超7亿元,后续仍有补偿;同时公
司已有约 1000 亩地纳入政府搬迁或改造范围,未来可能持续获得
相关研究
补偿收入。
白云山: 凉茶行业和公司净利率双
拐点+中国伟哥龙头+混改持股高
盈利预测与估值: 预计公司 17-19 年 EPS 分别为 1.17、1.42、
1.55 元, 同比增 26%、21%、10%, 最新 PE 为 23、19、18 倍。考
激励——20170228
虑凉茶竞争趋缓将带来王老吉市占率与净利率双升; 金戈单品高速
增长, 医药板块整体稳中有升, 公司帐面 130 亿现金充足, 未来具
有并购预期,维持"买入"投资评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号