长城汽车（601633. SH）
一季度单车营收历史新高，单车盈利能力大幅提升
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
一季度营收同比增长,业绩同比基本持平。2022 年 Q1 公司实现营收 336 亿元,
同比+8%,环比-26%;归母净利润16.3亿元,同比持平,环比-8%;,扣非净利润
13.0亿元, 同比-2%, 环比+137%。
S0980519080002
S0980521060004
单车营收历史新高，单车净利润大幅上涨。长城汽车 2022 年 Q1 单车均价为
基础数据
投资评级
合理估值
35.00 - 43.00 元
年 Q1 公司单车净利润 0.58 万元, 同比+0.10 万元, 环比+0.13 万元; 单车扣非
收盘价
净利润 0.46 万元, 同比+0.07 万元, 环比+0.32 万元。我们认为主要由于销售结
总市值/流通市值
224989/223941 百万元
52 周最高价/最低价
69.80/23.80 元
构优化、一次性费用减少等影响。公司将持续践行品类聚焦战略，加大国际市场
近3个月日均成交额
901.87 百万元
开拓力度,推进电动智能发展,产品结构将进一步优化,盈利能力有望持续改善。
市场走势
智能电动化加速转型、全球化持续推进、加速变革创新。长城汽车持在混
动、纯电、氢能三大领域进行精准投入，接连推出各项战略以及先进技
术。智能化方面,智能驾驶和智能座舱领域已有落地的产品。2021年
公司提出了向全球化智能科技公司转型，在全球化研发、生产、销售体
多个国家和地区,海外累计销售超 90 万辆。组织变革方面,长城汽车
通过“强后台、大中台、小前台”,建立面向全球的3.0版组织架构。
万辆（+133%），皮卡销售 23.3 万辆（+26%），哈弗销售 77 万辆（+3%），
相关研究报告
《长城汽车(601633.SH)-四季度单车均价历史新高,电动智能
万辆（同比-25%, 环比-26%）, WEY 销售 1.4万辆（同比+22%, 环比-36%）,
《国信证券-长城汽车-601633-1 月销量点评-缺芯致短期销量承
皮卡销售 4.3 万辆(同比-28%, 环比-35%), 欧拉销售 3.4 万辆(同比 10%,
环比-33%), 坦克销售 2.6万辆(同比+80%, 环比-20%)。依托“柠檬+坦克
《国信证券-长城汽车-601633-2021 年业绩预告点评：四季度业
+咖啡智能”，爆款打造能力强，全新平台有望带来新一轮产品强势周期,
《国信证券-长城汽车-601633-重大事件快评：魏品牌智混战略
2022 年供给端压力之下, 公司坚定推进品牌向上和新渠道模式变革, 力保盈
《国信汽车-长城汽车-601633. SH-2021 年三季报点评:单三季度
利的稳定性。
年实现归母净利 85/131/181 亿元,公司作为自主车企龙头,盈利弹性大,
有望显著受益行业复苏和全新平台布局,维持一年期目标股价 35-43 元,
对应 2023 年 PE 为 25-30 倍, 维持“买入”评级。
一季度营收同比增长，业绩同比基本持平。2022年 Q1 公司实现营收 336 亿元，同比
+8%, 环比-26%; 归母净利润 16.3 亿元, 同比持平, 环比-8%; , 扣非净利润 13.0 亿元, 同
比-2%, 环比+137%。
一季度销量同环比有所下降。销量方面, 22 年 Q1 总销量为 28. 2 万辆(同比-17%,
环比-29%)。Q1 分品牌看, 哈弗销售 16.7 万辆(同比-25.02%, 环比-26.16%);WEY
销售 1.37 销售(同比+17.33%,环比-38.3%);皮卡销售 4.3 哈弗(同比-27.59%,
环比-35. 12%); 欧拉销售 3. 3WEY(同比+7. 55%, 环比-34. 39%); 坦克销售 2. 5 皮
卡(同比+74.54%,环比-21.91%)。
图6: 公司分品牌季度销量
万元,环比提升0.4万元,单车营收历史新高。
一季度单车净利润大幅上涨。盈利能力方面, 2022 年 Q1 公司单车净利润 0.58 万
元,同比上涨 0.10万元,环比上涨 0.13万元;单车扣非净利润 0.46万元,同比
上涨 0.07 万元,环比上涨 0.32 万元。我们认为主要受销售结构优化、一次性费
用减少等影响。公司未来将持续践行品类聚焦战略，加大国际市场开拓力度，积
极推进新能源与智能化发展，产品结构得以进一步优化，公司盈利能力有望持续
改善。
图9: 长城汽车单车净利润（万元）
图10: 长城汽车单车扣非净利润(万元)
图12: 长城汽车单车扣非净利润(万元)/季度
图11: 长城汽车单车净利润(万元) /季度
哈弗品牌是长城销量的主力（长期销量占比 70%以上）, 2016 年售出 93.80 万辆
车,同比增长41.59%;2017-2018年,受车市景气度下行影响,哈弗的销量以大
年哈弗的销量持续同比下降 2%。销量从 2020 年 5 月开始反弹, 2021 年 Q3 开始受
芯片短缺影响销量短暂承压。2021年,哈弗品牌全球累计销量超700万辆。2022
年第一季度,主要受疫情反复和芯片短缺影响,哈弗品牌销量为16.7万辆,同比
下跌 25%, 环比下跌 26%。
图13: 2020-2021 哈弗单月销量(万辆)
图14: 2015-2020 哈弗年度销量(万辆)
万辆。2018 年 WEY 品牌销量为 13.95 万辆,同比增长 61.39%。此后, WEY 的销量
前三季度 WEY 的销量走势不及长城汽车平均水平, 四季度开始随着芯片供应恢复,
销量持续爬坡。
长城皮卡自 2020 年 5 月开始,长城皮卡月销量基本保持在 2 万辆以上。皮卡销量
的强劲增长与国家政策密切相关。2016年以来地方政府陆续放开皮卡进城限制。
今年重庆、江西、湖北、山东等地都出台了皮卡解禁政策, 国内皮卡市场有望迎
来快速发展。受益于消费升级，皮卡有望在商用车领域可以进一步替代微客、轻
客、微卡和轻卡的需求;乘用需求来看,政策端不断解禁,用车环境大幅改善,
皮卡有望成为多用途乘用车，拓展到一至三线城市消费人群，满足城市中收入较
高人群的户外活动需求, 使皮卡市场大幅扩容。
图17: 2020-2021 皮卡单月销量(万辆)
图18: 2015-2021 皮卡年度销量(万辆)
欧拉品牌创立于 2018 年,专注于纯电动车的设计研发。2019 年 9-12 月,欧拉的
销量持续保持 100%以上的同比增长。2020 年上半年, 受疫情影响, 欧拉销量持续
下滑,自 2020年7月开始反弹。2021年12月,欧拉售出2.1万辆,达到历史高
点水平。
图20: 2018-2021 欧拉年度销量(万辆)
坦克品牌:在以哈弗为代表的城市型 SUV 和以牧马人为代表的硬派越野 SUV 之外,
市场份额更大的是城市型 SUV。在城市出行的场景之下,从“对立面”的方向可
以推出一个更加硬派的、更具个性的、潮流的,同时又延续越野风的 SUV 品牌。
在此背景下, 2021年4月坦克品牌独立运营。坦克300热度居高不下, 12月销量
年第一季度坦克销量为 2.5 万辆, 同比增长 75%。
图 21: 2021 坦克单月销量(万辆)
“四大战略定位”领跑智能电动新赛道，长城汽车转型“全球化科技出行公司”
长城汽车向“全球化科技出行公司转型”。长城汽车将基于“全球大布局”、“研
发大投入”、“企业大变革”和“用户大运营”的新定位,进行全面、彻底的创
新变革,持续打造竞争力,领跑新赛道,推动长城汽车向全球化科技出行公司转
图 22: “四大战略定位”领跑，长城汽车向全球科技出行公司转型
年,长城汽车计划实现全球年销量400万辆的目标,其中80%将是新能源汽车,
营业收入超 6000 亿元。为实现 2025 全新销量与营收目标,长城发布“绿智潮玩”
战略,绿色碳中和、认知智能化、全球潮牌潮品、共玩众智众创四大方向。
基于品类创新、以品类建品牌,形成六大品牌矩阵。（1）长城皮卡定位“皮卡领
导者”,目标是打造全球前三的皮卡品牌。(2)哈弗品牌定位“中国 SUV 全球领
导者”,将持续深耕经济型 SUV 市场。(3) WEY 品牌定位“新一代智能汽车”,
致力于为用户提供智能化的用车体验。(4)欧拉品牌定位“全球最爱女人的汽车
品牌”,将更加关注城市精品出行。(5)坦克品牌定位“潮玩越野 SUV”,致力
于打造全球第一越野品牌。(6)沙龙品牌定位“豪华智能 BEV 品牌”,将以极致
豪华、极致科技、极致舒适为理念,打造极致驾乘体验。
图 25: 长城汽车六大品牌矩阵
智能化及电动化加速转型。在能源安全新战略不断推动以及“双碳”目标确立的
背景之下,预计2045年长城汽车将全面实现碳中和。长城汽车提前布局,全面
响应，持续深化汽车电动化发展之路，不断在混动、纯电、氢能三大领域进行精
准 投入,接连推出各项战略以及先进技术,保证诸多成熟产品迅速落地,为实现
长城汽车 2025 战略目标提供了强大的推力。长城汽车当前已经拥有产品数字 化
中心、诺创科技等智能化组织。在汽车智能化方面，长城汽车智能驾驶和智能座
舱领域已有落 地的产品,在智能服务方面长城汽车也在加快推进,从而促进整个
产业生态向价值链后端转移。
全球化持续推进。2021年，长城汽车提出了2025战略目标,基于“全球大布局”
“研发大投入”“企业大变革”和“用户大运营”的定位，长城汽车持续推进全
面、彻底的创新变革,向全球化智能科技公司转 型。为了达成这一目标,公司将
在全球化研发、生产、销售体系及人才建设方面重点布局。在研发方面、长城汽
车已在美国、日本、德国、印度等多个国家建立研发中心,形成以中国总部 为核
心,涵盖欧洲、亚洲、北美的全球化研发布局,全面覆盖整车、核心零部件、新
能源及智能 化等领域研发。在生产方面,长城汽车在泰国、巴西等地建立了全工
艺整车生产基地,并设置多 个 KD 工厂。在销售方面,截至 2021 年底,长城汽
万辆。
加速变革创新。长城汽车 2021 年公布了第二期股权激励计划,连同 2020 年股
权激励计划,两期股权激励计划累计授予对象超 1 万人,覆盖 50%核心员工。组
织变革方面,长城汽车通过“强后台、大中台、小前台”,建立面向全球的 3.0 版
组织架构，打造一支多元化、优势互补的高管团队，并打破级别、资历的条条框
框,大胆启用新人。一大批 90 后年轻骨干,已经走到舞台中央,展示出年轻一
代长城人的活力和创新力。
盈利预测：维持盈利预测。我们维持公司盈利预测，预计 22-24 年实现归母净利
85/131/181 亿元。
主要基于以下假设:
假设一: 销量方面, 考虑到缺芯产能受限, 我们预计 2022-2024 年公司实现销量
173/239/288 万辆。
假设二:毛利率方面,考虑到原材料以及芯片涨价影响,我们预计 2022-2024 年
公司毛利率为 18.1%、18.4%、19.6%。
假设三:单车售价方面,考虑到公司品牌力向上,我们预计 2022-2024 年公司单
车售价为 9.542/9.74/10.05 万元。
依托“柠檬+坦克+咖啡智能”，爆款打造能力强，产品竞争力提升，全新平台有
望带来新一轮产品强势周期，公司作为自主车企龙头，盈利弹性大，有望显著受
益行业复苏和全新平台布局,参考可比公司估值,维持一年期目标股价 35-43 元,
对应 2023 年 PE 为 25-30 倍, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层