资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.14 元
Q1 业绩实现逆势增长
市场数据(人民币)
业绩简述
公司发布 2020 年一季报,实现营收 172.48 亿元,同比下降 2.73%;实现
归母净利润 12.92 亿元, 同比增长 3.82%; EPS 为 0.435 元。
经营分析
疫情致 Q1 收入下降, 而费用率下降对冲影响。受到疫情影响使得 Q1 公司
产品价格同比下跌,收入同比下降;Q1公司综合毛利率 17.28%,环比同样
下降了 0.73 个百分点。同时, Q1 费用率 7.14%, 环比下降了 0.54 个百分
相关报告
点,显示公司成本管控能力的进一步提升,也一定程度对冲了疫情影响。总
1. 《特钢行业龙头, 抗周期能力强-中信
体而言,公司 Q1 业绩实现逆势增长,远好于行业平均,也彰显了特钢龙头
地位。
特钢行业下游分散，逆周期优势凸显。特钢下游相对分散，汽车、工程机
械、军工航空、石油开采、能源等高端装备制造业均有所涉及，对单一行业
依赖小。同时,我国特钢产量占比偏低,高端装备等行业的发展将持续带动
特钢消费增长,产品将向中高端发展也有望进一步打开进口替代空间。公司
19 年重组完成后具备年产 1400 多万吨特殊钢生产能力,成为上市特钢公司
中规模最大的龙头企业。公司良好的成本管理能力,叠加特钢行业逆周期特
性,公司有望在行业盈利总体疲软的背景下,继续实现逆势增长
持续内生增长可期。公司目前是全球钢种覆盖面大、涵盖品种全、产品类别
多的精品特殊钢生产基地。拥有江阴、青岛、黄石及靖江四大生产基地。行
业龙头低位稳固, 轴承钢等多个品种国内市占率超过 80%; 研发投入、占比
维持行业前三;各基地间协同,增产降本增效,如青岛特钢续建工程等,未
来盈利能力有继续提升的空间。此外,公司历史上兼并重整经验丰富,具备
同业整合能力,后续潜在的整合预期打开进一步想象空间。
盈利预测&投资建议
预计公司 2020-2022 年公司实现归母净利润分别为 56.5 亿元、59.8 亿元、
62.1 亿元, 同比增长 4.94%、5.78%、3.78%, 对应 PE 分别为 14.8 倍、
倪文祎
14.0 倍、13.5 倍。维持“增持”评级。
niwenyi@ gjzq.com.cn
产品价格波动风险;疫情导致的海外需求下降风险;限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料,但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH