双汇发展（000895.SZ）
优干大市
2024 年报点评:归母净利同比下滑 1%, 现金高分红维持
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
2024年归母净利同比承压，生鲜利润下滑、肉制品利润增长。2024年实现
营业总收入 597 亿元, 同比-0. 64%, 归母净利润 49. 89 亿元, 同比-1. 26%。
亿元,同比下降35.6%,主要受消费不及预期、竞争加剧等影响;肉制
S0980520110002
品营业收入 247.9 亿元, 同比-6.2%, 营业利润 66.5 亿元, 同比+6.8%,
主要得益于公司坚持“两调一控”,落实成本管控,推进结构调整,盈
利水平同比提升;其他业务营业收入 99.6 亿元,同比+10.4%,营业利
S0980524070003
润同比减亏, 主要系养殖业生产指标的提升和养殖成本的下降。此外,
基础数据
公司保持现金高分红, 2024 全年现金分红 48.85 亿元, 股息率达 5.43%。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
屠宰业务阶段性承压，肉制品吨利稳步提升。2024 年公司肉类产品总外销
收盘价
总市值/流通市值
95971/95956 百万元
量 318 万吨,同比下降 1.67%。屠宰业务方面,2024 公司屠宰量下降,
52 周最高价/最低价
29. 62/22. 29 元
近3个月日均成交额
319.06 百万元
主要系 2024 年屠宰行业产能不断增加,行业竞争加剧,开工率普遍不
市场走势
足,公司为保障生鲜品利润,减少了在部分低毛利渠道销售,因此全年
生猪屠宰量同比下降。肉制品业务方面,2024年全年吨均经营利润4699
元,盈利水平创历史新高;新兴渠道全年销量同比增长超 70%,线上肉
制品销量同比增长超 20%。展望 2025 年,公司计划继续推进网点开发,
加强营销创新，实施肉制品市场专业化运作，加强生鲜品扩鲜销、拓网
络、上规模,加快养殖业整改提盈利,整体经营预计有望实现稳步发展。
预制菜等新业务表现亮眼,有望贡献业绩增量。公司近年加快预制菜板块
布局,2021年成立餐饮事业部,目前已组建专业的研发团队和专业的厨
师团队，专职负责预制菜产品研发，已相继推出大排片、猪蹄块等生鲜
调理产品，酱爆大肠段、筷食代椒香小酥肉等预制半成品菜，红烧肉、
相关研究报告
梅菜扣肉等预制成品菜、啵啵袋、拌面等方便速食产品、烧鸡等酱卤熟
《双汇发展(000895.SZ)-2024 —季报点评: 肉制品吨利稳步提
食产品，相关产品市场反应良好，有望进一步打开公司业绩增量空间。
公司在预制菜新业务领域具备原料优势、加工优势、渠道优势, 具备良好的
《双汇发展（000895. SZ）-2023 年报点评：2023 年经营业绩承
发展基础，有望进一步增厚公司盈利能力。
《双汇发展(000895.SZ)-高分红的屠宰及肉制品龙头,持续加
《双汇发展(000895.SZ)-2023 半年报点评: 归母净利润同比增
投资建议：公司是国内屠宰行业龙头，保持现金高分红。考虑到公司在行业
《双汇发展(000895.SZ)-2022 年报及 2023 一季报点评: 净利
竞争压力下，销量承压，我们下调 25-26 年盈利预测，预计公司 25-27 年归
母净利为 53.05/56.06 及 58.78 亿元 (此前预计 25-26 年归母净利
63. 12/66. 02 亿元),对应当前股价 PE17. 2/16. 2/15. 5X,维持“优于大市”。
2024年归母净利同比承压,生鲜利润下滑、肉制品利润增长。2024年实现营业
总收入 597 亿元, 同比下降 0.64%, 归母净利润 49.89 亿元, 同比下降 1.26%。分
业务来看,公司生鲜品实现营业收入303.3亿元,同比下降2.1%,营业利润4.4
亿元,同比下降35.6%,主要受消费不及预期、竞争加剧等影响;肉制品业务实
现营业收入 247.9 亿元, 同比下降 6.2%, 营业利润 66.5 亿元, 同比上升 6.8%,
主要得益于公司坚持“两调一控”，落实成本管控,推进结构调整,盈利水平同
比提升;其他业务分部实现营业收入99.6亿元,同比上升10.4%,营业利润同比
减亏，主要得益于养殖业生产指标的提升和养殖成本的下降。
图1: 双汇发展营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 双汇发展单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 双汇发展归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 双汇发展单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 双汇发展营收结构(单位: 亿元)
图6: 双汇发展主要业务盈利情况
2016-2020 年数据未经会计政策变更追溯调整)
盈利能力维持稳健,费用率略有提升。2024年毛利率同比+0.64pct至17.69%,
净利率同比-0.03pct 至 8.49%。费用方面, 2024年销售费用率同比+0.04pct 至
3. 22%, 管理+研发费用率同比+0. 11pct 至 2. 50%, 财务费用率同比+0. 25pct 至
0.23%;整体费用率水平略有提升。
经营性现金流净额同比明显提升,存货周转天数略微增长。2024 经营性现金流净
额同比+148.4%至84.16亿元,占营业收入比例达14.13%。在主要流动资产周转方
图9: 双汇发展经营性现金流情况
图10: 双汇发展主要流动资产周转情况
投资建议:公司是国内屠宰行业龙头,保持现金高分红。考虑到公司在行业竞争压力
及 58.78 亿元（此前预计 25-26 年归母净利 63.12/66.02 亿元）,对应当前股价
PE17. 2/16. 2/15. 5X, 维持“优于大市”。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层