双汇发展（000895）
2025年一季报点评: 肉制品销量下滑, 养殖
2025年05月05日
利润改善明显
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2025 年一季报, 25Q1 营收 143.0 亿元,同比-0.1%,
归母净利润 11.4 亿元, 同比-10.6%。
■ 外部环境疲软,肉制品销量下滑。25Q1 肉制品收入 55.8 亿元,同比-
市场数据
17.8%, 经营利润 14.8 亿元, 同比下降 21.75%, 其中销量同比-17.4%,
价同比-0.5%, 吨利同比-5%, 销量下滑主因: 1)终端市场消费需求相
对疲软; 2) 新兴渠道基数小增速快, 但未能完全弥补传统渠道下降 3)
经销商和终端客户持续去库存,截至 3 月底库存基本达到历史最低水
平。展望全年，公司将坚持抓好销售机构改革、构建立体化客户网络,
落实网点倍增,实施精细化管理、打造立体化渠道建设(分高温、低温、
速冻和零食四大板块),目前各项措施预期内顺利推进,后续效果将逐
步显现, 预计 O2 开始肉制品销量稳步回升, 全年销量有望稳中有升。
基础数据
■ 屠宰业务生鲜销量提升, 冻品利润有拖累。2025Q1 屠宰业务营收 70 亿
元,同比+6.1%,其中对外交易收入65.3亿元,同比+11%;经营利润1.2
亿元,同比+24.7%。其中销量同比+9%,价同比+2%,屠宰量增长主因
1则 24Q3 公司调整屠宰业班子,推动 H2 客户数量显著提升; 2 则春节
以来猪价明显下降,市场竞争有所弱化;经营利润改善。
■ 养殖业务明显减亏,过程指标持续改善。公司其他业务分部经营利润亏
相关研究
损 0.74 亿元, 养鸡和养猪同比明显减亏, 主因养鸡和养猪技术指标改
善，推动成本同比大幅度下降，通过提升技术，养殖成本进入行业第一
《双汇发展(000895): 2024 年报点评:
梯队后再扩规模,2401 养殖过程指标已有环比改善。预期全年养殖业
业绩符合预期，吨利创新高》
务减亏幅度有望进一步扩大。
■ 盈利预测与投资评级:根据最新公司业绩,我们调整 2025-2027 年收入
《双汇发展(000895): 2024H1 业绩点
分别 605.5、621.8、642.4 亿元 (前值为 620、641、660 亿元), 同比
评: 肉制品销量承压, 屠宰业务利润
+1.4%/2.7%/3.3%; 归母净利润分别为 50.5、51.9、53.8 亿元(前值为
52.1、54.9、57.2 亿元 ), 同比+1.2%、2.9%、3.6%, 当前市值对应 PE 为
改善》
17x、17x、16x, 维持“买入”评级
双汇发展三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号