2023年7月1日
688111.SH
金山办公
与英伟达达成合作, AI 有望赋能业绩端
原评级: 买入
近期,公司官徽宣布与 NVIDIA 团队合作,图像文档识别与理解的推理效率
提升。公司 WPS AI 可实现输入主题一键生成 PPT、快速提炼重点等功能,
板块评级:强于大市
参照微软 Copilot 商业路径, 公司在 AI 賦能下, 有望实现 ARPU 值和付费率
股价表现
支撑评级的要点
与英伟达合作,提质增效成果显著。6月30日,根据金山办公官微,公
司与英伟达合作,借助 NVIDIA Tensor Core GPU、TensorRT 将图像文档
识别与理解的推理效率提升;同时,通过 NVIDIA Triton 推理服务器的部
署,使GPU利用率提升,并提供高推理吞吐量。相比于CPU其 pipleline
耗时共下降84%;采用 NVIDIA Triton 推理服务器部署,其部署成本节
省了 23%。
参照微软 Copilot 商业路径, AI 有望带动业绩提升。5月 16日, WPS AI
正式对外展示了类微软 Copilot 的能力, WPS AI 接入了文字、海外版表
格、PPT 演示文稿、PDF 四大日常办公组件, 可实现输入主题一键生成
PPT、根据文档内容快速提炼重点并以问答的方式让用户获取关键信息等
功能。从海外映射角度看,微软 AI 版本的 Office365 价格相比经典版本
提升了 40%以上, 我们认为 WPS 在 AI 赋能下有望实现 ARPU 值和付费
发行股数 (百万)
率的双重提升。
流通股 (百万)
数据要素有望加速变现。公司云上存储了用户 1700 多亿文件, 目前相关
总市值 (人民币 百万)
217,936.83
应用场景主要包括数据储存和数据分享，未来公司有望将这些数据变为
3个月日均交易额 (人民币 百万)
2,537.67
知识,实现企业和个人非结构化数据的再利用。以公文数据使用场景为
主要股东
例, WPS 已实现快速检索国家、政府、公司相关政策文件等功能, 为业
务决策提供参考依据。
以2023年6月30日收市价为标准
预计 2023-2025 年归母净利润为 16.0、21.6 和 28.5 亿元, EPS 为 3.47、
相关研究报告
4.68 和 6.17 元, 对应 PE 分别为 136X、101X 和 77X。公司与英伟达合作,
《金山办公》20230324
提质增效效果显著,参照微软 Copilot 商业路径, AI 有望带动业绩提升,
《金山办公》20221027
《金山办公》20220824
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
用户付费意愿提升不及预期:技术研发不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
计算机: 软件开发
投资摘要
(8610)66229321
联系人: 刘桐彤
(8610)83949543