2023年9月22日
金山办公 (688111.SH)
Trading Buy 区间操作
何利超
微软 copilot 即将正式推出,关注办公 AI 领域广阔前景
事件:
当地时间9月21日,据微软官网,Copilot初期版本将于9月26日随
供服务。我们认为金山办公作为国内办公软件龙头公司，有望追随办公AI化
浪潮,提高国内业务的付费率和市占率。
微软GPT赋能OFFICE带来办公领域全新变革，未来WPS+GPT有望打开新空
间: Microsoft 365 Copilot将全产品线接入GPT, 开启新一轮办公领域
革命，震撼全球。文档作为用户创作内容的主要载体之一，此次AI技术
革命有望加速办公软件从“效率工具”到“生产工具”的变革,极大提
升组织和个人用户的工作效率。考虑到中国目前禁止使用国外AI相关软
件, AI革命将为国产软件开辟更大的商业空间。金山办公近年来持续跟
进AI方向，在NLP、CV等领域均有技术落地，并探索WPS智能写作、PPT文
稿智能美化等AIGC功能,未来有望跟进WPS+GPT模式,在中文语境下引领
近期评等
国产办公领域革命。
金山办公长期推进相关研发、积极拥抱AI新时代: 2023年公司发布了基
于大模型的办公智能助手WPS AI, 锚定AIGC内容创作、Copilot智慧助手、
Insight知识洞察三大战略方向,全面对标Microsoft 365 Copilot。已
接入WPS文字、演示、表格、PDF、金山文档等产品线，解决用户在内容
产品组合
生成、内容理解、指令操作等方面的日常办公难题,提升工作效率。我
们认为WPS+GPT的未来模式有望打开新的成长空间,一方面更简单智能的
办公模式将带来用户群体扩充,另一方面GPT智能办公有望吸引免费用户
加快转服费,付费渗透率和ARPU有望双向提升。同时全产品线+GPT将有
可能催生更多新产品的可能,类似微软的Business Chat类型的AI办公助
机构投资者占流通 A 股比例
理或将是公司未来潜在布局的新产品选择之一。
上半年订阅业务稳健增长,业绩整体符合预期:公司上半年实现营收
21.72亿元, yoy+21.25%, 归母净利润5.99亿元, yoy+15.32%(扣非后净
利润5.75亿元, yoy+39.88%, 主要系政府补助和投资收益变动)。单季
股价相对大盘走势
度来看, Q2营收11.21亿元, yoy+21.37%; Q2净利润为3.32亿元,
yoy+23.46%。分业务来看,上半年国内个人办公服务订阅业务收入12.52
亿元,同比增长33.24%;国内机构订阅及服务业务收入4.18亿元,同比
增长40.38%。上半年业绩整体符合预期,订阅业务维持高增长,未来有
望继续为公司带来业绩保障。
元, 当前股价对应 A 股 2023-2025 年 P/E 为 112/84/64 倍, 维持“区间
操作”建议。
费转化率不及预期。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.