公司点评报告
买入/维持
金山办公(688111)
计算机 软件开发
机构订阅保持高增，WPS AI 商业化落地可期
事件:
走势比较
2023年8月22日晚,公司发布2023年半年度报告。公司上半年
营业收入 21.72 亿元, 同比增长 21.25%; 归母净利润 5.99 亿元, 同比
增长 15.32%; 归母扣非净利润 5.76 亿元, 同比增长 39.88%。
C端订阅付费率持续提升,会员体系全新升级。在全球 PC 和手机
销量持续低迷的背景下,公司不断优化产品功能、提升用户体验,个
人订阅业务增速较快。2023H1,公司国内个人办公服务订阅业务收入
12.52 亿元 (yoy+33.24%)。截至 2023 年 6 月,公司主要产品月活设
备数接近 5.84 亿,同比+2.46%;公司累计年度付费个人用户数达到
3,324万,同比+16.36%;按照付费用户数/月活设备数计算付费率,则
股票数据
公司 23H1 期末付费率达到 5.69%, 同比提升 0.46pct。4 月 17 日, 公
总股本/流通(百万股)
462/462
司会员体系全新升级,将原 WPS 会员、稻壳会员、超级会员合并为
总市值/流通(百万元)
176,077/176,077
WPS 超级会员。WPS 超级会员分为基础套餐(148元/年)和 Pro 套
12 个月最高/最低(元)
517.00/162.20
餐(248元/年)。会员体系的升级提升了套餐最低付费门槛,有望带
相关研究报告:
来用户 ARPU 值的显著提升。
金山办公(688111)《订阅业务增速
机构订阅转型进展顺利,云收入大幅提升。2023H1,公司国内机
亮眼, AI 赋能打开成长空间》
构订阅及服务业务收入 4.18 亿元 (yoy+40.38%), 上半年公司数字办
--2023/04/21
公平台相关订单持续增长,数字办公产品新增政企客户(不含 SaaS)
金山办公(688111)《订阅业务持续
1,700 余家, 带动国内机构订阅及服务业务高速增长。公司借助全新推
高增, 信创与 AI 驱动长期发展》
出的数字办公全家桶 WPS 365, 持续引导客户使用云和协作应用, 公
--2023/03/23
有云领域 SaaS 付费企业数同比增长 54%, 付费企业续约率超 70%,
金山办公(688111)《订阅业务保持
金额续费率超100%,带动公有云领域相关收入同比增长100%。
高增,有望受益于信创的持续推进》
--2022/10/28
发布 WPS AI、锚定微软 365 Copilot 打开提价空间。公司上半年
发布了基于大语言模型的智能办公助手WPS AI, 锚定AIGC(内容创作)、
Copilot (智慧助手)、Insight (知识洞察) 三个战略方向发展,已
接入WPS文字、演示、表格、PDF、金山文档等产品线。目前微软已宣
布对 Microsoft 365 Copilot 的企业端定价为每个用户 30 美元/月,
首先在 E3、E5、Premium 用户中上线。微软 365 Copilot 的单独定价
标志着大模型+办公软件的商业化落地加速,打开了类 Copilot 软件的
付费空间。公司 WPS AI 与其功能高度相似, 随着国内大模型性能的不
断提升,公司有望借 WPS AI 进行提价,充分提升 ARPU 值。
投资建议:公司双订阅转型进展顺利, 2B业务高速增长。同时积
机构订阅保持高增, WPS AI 商业化落地可期
极拥抱 AIGC 技术, WPS AI 有望带来用户付费意愿及付费价格提升,
为公司业绩发展提供更广阔空间。考虑到信创的推进节奏和公司费因
AI 投入加大研发投入等因素, 我们预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别
为 3.63 /4.75 /2.91 元, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧、双订阅转型不及预期。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
PACIFIC SECURITIES
机构订阅保持高增, WPS AI 商业化落地可期
公司点评报告
1、行业评级
看好: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提