金山办公(688111)公司点评报告
买入|维持
扣非利润快速增长，积极投入大语言模型
金山办公(688111.SH)2023 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年8月22日收盘后发布《2023年半年度报告》。
基本数据
点评:
扣非归母净利润实现快速增长, 订阅占比持续提升
A 股流通股(百万股):
2023 年上半年,公司实现营业收入 21.72 亿元,同比增长 21.25%;实现
A 股总股本(百万股):
归母净利润 5.99 亿元, 同比增长 15.32%; 实现扣非归母净利润 5.76 亿元,
流通市值(百万元):
同比增长 39.88%。主营业务中,国内个人办公服务订阅业务收入 12.52 亿
总市值(百万元):
元, 同比增长 33.24%; 国内机构订阅及服务业务收入 4.18 亿元, 同比增
过去一年股价走势
长 40.38%; 国内机构授权业务收入 3.61 亿元, 同比减少 13.96%; 互联网
广告及其他业务收入 1.41 亿元,同比增长 4.94%。上半年订阅业务总体收
入 16.70 亿元, 同比增长 35%, 收入占比 77%, 同比提升 8 个百分点。
月度活跃设备数实现稳定增长，公有云 SaaS 业务进展顺利
个人办公服务订阅业务方面,公司主要产品月度活跃设备数保持稳定增长。
截至 2023 年 6 月 30 日,公司主要产品月度活跃设备数为 5.84 亿,同比增
长 2.46%, 其中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.53 亿, 同比增长
9.05%;公司累计年度付费个人用户数达到3324万,同比增长16.36%。
机构客户业务方面,公司面向组织级客户发布数字办公全家桶 WPS 365,
提供内容创作、办公协作、开放生态及数字资产管理等能力, 上半年公有云
相关研究报告
领域 SaaS 付费企业数同比增长 54%, 付费企业续约率超 70%, 金额续费
率超 100%, 带动公有云领域相关收入同比增长 100%。
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2022 年年
持续加大研发投入,发布智慧办公助手 WPS AI
度报告点评:订阅业务快速增长,加大投入布局未来》
上半年,公司研发投入达7.17亿元,同比增长11.42%,研发费用率约33%,
研发人员共计 2832 人, 占总员工总数的 66%。公司发布了基于大语言模型
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2022 年第
的智能办公助手 WPS AI, 并定位为大语言模型应用方, 锚定 AIGC (内容
三季度报告点评: 盈利能力持续回稳, 双订阅制稳步推
创作)、Copilot (智慧助手)、Insight (知识洞察) 三个战略方向发展,将 AI
进》2022.10.30
在国内办公软件领域率先落地的成果带给用户。WPS AI 作为协同办公赛道
的类 ChatGPT 式应用,已接入 WPS 文字、演示、表格、PDF、金山文档
等产品线,解决用户在内容生成、内容理解、指令操作等方面的日常办公难
报告作者
耿军军
盈利预测与投资建议
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,在政策及技术变革驱动下,成长
空间广阔。参考上半年的经营情况,调整公司 2023-2025 年的营业收入预
测至 49.45、64.77、84.85 亿元, 调整归母净利润预测至 14.24、18.83、
24.89 亿元, EPS 为 3.08、4.08、5.39 元/股, 对应 PE 为 123.64、93.53、
联系人
70.75 倍。目前各项费用投入较多,净利润率偏低,适用 PS 估值法。过去
三年,公司 PS 主要运行在 20-100 倍之间,考虑到行业估值水平的变化,
入”评级。
经营风险;行业风险;宏观环境风险。
图: 金山办公过去三年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因