优化产品结构, 业绩稳定增长
增持 (维持)
日期: 2018年08月27日
-兆易创新（603986）2018 半年报点评
事件:
2018年8月25日,公司发布了2018年半年度报告。2018年上半年公
个股相对沪深 300 指数表现
亿元, 同比增长 30.99%; 实现扣非归母净利润 2.19 亿元, 同比增长
38.52%。
兆易创新
156%
投资要点:
114%
上半年业绩稳定增长
71%
29%
2018年上半年,基于良好的市场需求和公司产品结构的优化布局,
公司业绩稳定增长。上半年实现营业收入11.07亿元,同比增长
17.88%; 实现归母净利润2.35亿元, 同比增长30.99%; 实现扣非归
母净利润2.19亿元,同比增长38.52%。从盈利能力看,毛利率、净
利率分别为37.87%、21.22%,分别比去年同期上升2.18、2.02个百
相关研究
分点。
闪存芯片设计企业龙头, 有望受益于芯片国产化
_AAA_兆易创新（603986）点评报告
公司主要产品包括NOR Flash、NAND Flash两种闪存芯片和微控制器
产品。2012年以来,公司是中国大陆地区最大的NOR Flash闪存芯片
本土设计企业。公司NOR Flash保持技术和市场领先,上半年实现了
512 Mb大容量产品量产,现能提供从512 Kb至512 Mb的系列产品,
涵盖了NOR Flash市场的大部分容量类型。在NAND Flash产品方面,
产品容量从1Gb至8Gb覆盖主流SLC NAND Flash容量类型,继续研发
扩展到32Gb, 提供完备的高性能、高可靠性嵌入式应用NAND Flash
研究助理: 胡慧
产品线,上半年已实现38 nm产品的量产,24 nm产品也正在推进研
发中。公司闪存产品在性能、可靠性方面具有行业领先优势,有助
于产品在工业和汽车等高阶应用领域取得市场优势。
签署合作协议，战略布局DRAM
公司2017年10月与合肥产投签署合作协议, 共同开展工艺制程19nm
的12英寸晶圆存储器研发项目,正式开启DRAM研发战略布局。项目
预算约为180亿元人民币,目标是在2018年12月31日前研发成功,即
实现产品良率不低于10%。本投资协议的签署,符合公司的战略发展
需要, 有利于公司未来发展空间的进一步提升, 为公司未来的发展
产能供应,为公司持续发展提供支持和保障,提升公司的核心竞争
力和行业影响力。
收购思立微, 切入传感器芯片领域
公司拟发行股份及支付现金收购上海思立微电子科技有限公司100%
股权,布局物联网领域人机交互技术。思立微产品以触控芯片和指
纹芯片等新一代智能移动终端传感器SoC芯片为主,作为国内市场领
先的电容触控芯片和指纹识别芯片供应商, 在国内市场具备较强的
竞争力。本次收购完成后,不仅可以丰富芯片生产线,完善公司在
10T方面的布局, 还可以与上海思立微在现有的供应链、客户资源和
销售渠道上形成积极的互补关系。
盈利预测与投资建议
预计公司2018年和2019年的EPS分别为1.83元和2.29元,对应2018
年8月24日收盘价112.10元的PE分别为61.26倍和48.95倍,给予“增
持”评级。
风险因素
技术研发不及预期的风险;产品价格下跌的风险;收购未通过审批
的风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。