家用电器
报告日期: 2025年03月30日
双主业稳健增长，战略布局新兴业务
-三花智控（002050.SZ）2024 年年报点评报告
事件:
2025年3月27日, 三花智控发布2024年年报: 2024年公司实
投资评级: 增持(首次覆盖)
现营业收入279.47亿元,同比增长13.80%;实现归属上市公司股东
的净利润 30.99 亿元, 同比增长 6.10%。
最近一年走势
观点:
双主业稳步发展,业绩稳健增长。2024年,公司制冷空调电器零
部件业务受消费品以旧换新政策、北美冷媒切换、新兴板块业务
涌现等影响, 抓住需求性和结构性市场机会, 业务版图巩固并提
升, 业绩稳步增长; 汽车零部件业务虽面临困境, 但受益于购置
补贴、汽车金融政策放宽和国内市场快速扩张等因素, 延续了业
绩稳健增长趋势。2024年,公司制冷空调电器零部件业务营业收
入为 165.61 亿元, 同比上升 13.09%; 汽车零部件业务营业收入
市场数据
为 113.86 亿元, 同比上升 14.86%。双主业稳步发展, 带动公司
2025年03月28日
业绩稳健增长, 2024年公司实现营业收入 279.47亿元, 同比增长
13.80%
▶ 战略布局新兴业务，打开成长空间。公司战略布局仿生机器人业
务和储能业务, 打开未来成长空间。仿生机器人业务方面, 公司
产品关键性能指标持续自主优化，并围绕自研产品方案构筑工艺
和专利技术护城河,公司将聚焦机电执行器,继续配合客户进行
全系列产品研发、试制、迭代、送样，并且在机电执行器关键零
部件上加大开发力度。储能业务方面,公司聚焦主要客户,密切
跟踪储能系统技术发展动向, 并不断跟进储能热管理零部件的市
场机会。
盈利预测及投资评级:公司是全球最大的制冷控制元器件和全球
\triangleright
相关阅读
领先的汽车热管理系统控制部件制造商, 双主业稳健增长, 战略
布局新兴业务, 打开成长空间。我们假设公司 2025-2027 年营业
收入增速为 13.33%、15.95%、18.87%。据此我们预计公司
亿元, 归母净利润 37.92 亿元、44.94 亿元、53.33 亿元, 当前股
价对应 PE 分别为 29.2、24.6、20.8 倍。参考 2025 年可比公司平
均估值 18.7 倍 PE, 首次覆盖给予“增持”评级。
新兴业务推广不及预期;制冷空调电器零部件需求不及预期;国
际贸易及汇率风险等。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。