龙兆丰, CFA
三花智控 | 002050 CH/2050 HK
大市场下的小规模发行
H 股流通量有限
现价:
港股市场缺乏高端制造企业
(截至 2025 年 6 月 23 日)
(从人民币 31.50 下调)
沸元 22.50
高端制造业将会受到全球投资者青睐
(截至 2025 年 6 月 23 日)
(首次覆盖)
交易数据
有限的 H 股流通量支持股价。三花智控 H 股今日首日上市，开盘下跌后
逐步回升,最终表现基本持平(全日下跌 0.1%)。重新审视发行结构,
三花 H 股发行价定在区间上限 22.53 港元, 较其 A 股上一交易日收盘价
折让 22%。H 股目前占总股本的 10% (若行使超额配售权则为 11.3%),
对应市值约 80 亿港元。17 家基石投资者（包括施罗德、新加坡政府投
资公司(GIC)、景林资产、泰康保险等)认购了本次H股发行规模的41%
至 47%, 这意味着其自由流通股份市值约为 50 至 60 亿港元。当前股价
对应 2025/2026 财年预测市盈率分别为 23 倍和 20 倍,而其 A 股交易市
盈率分别为 28 倍和 24 倍。保荐人或已通过行使绿鞋期权启动了价格稳
定机制。
A 股股价相对于深证成指
香港市场高端制造企业稀缺。三花是中国最大的高端制造企业之一，在
全球暖通空调(HVAC)和汽车热管理系统(TMS)市场占据领先地位。它也
是在香港联交所上市的少数高端制造企业之一,港股市场以下游 OEM 和
初创企业为主。自 2025 年以来, A+H 双重上市变得更加普遍, 许多 A
股高端制造企业正计划在香港联交所双重上市。鉴于其领先的技术、全
球化布局和稳健的业绩记录，我们相信高端制造板块将很快成为香港股
市的一个重要板块,并将获得更多全球投资者的认可青睐。
高端制造将日益受到全球投资者青睐。基于我们对高端制造行业前景、
公司基本面以及该行业在港股稀缺性的判断,我们首次覆盖三花 H 股并
给予优于大市评级。参考其他双重上市可比公司后,我们把三花 H 股的