中环股份(002129.SZ)
【联讯电新中报点评】中环股份
002129):费用上升影响利润增速
期待大硅片贡献业绩
投资要点
2018年08月24日
◇ 事件:公司发布 2018 年半年报,业绩符合预期
(多)
公司 2018 年上半年实现营业收入 64.6 亿元,同比增长 53.24%;经营性现
金流量净额 5.4 亿元,同比增长 9.53%; 实现归母净利 3 亿元,同比增长
9.49%。公司与中科院合作进行产、研、学协同创新平台，在 5G、高速通
信、物联网等新兴市场高速发展时期，充分发挥中科院、海科建公司、海洋
高新区各方优势,与公司产业化能力和优势结合共建天津高端半导体产业园
级技术中心、5个省部级研发中心、4家高新技术企业。
◇ 单晶硅片龙头企业, 进军大硅片制造
公司主营业务围绕硅材料展开，专注单晶硅的研发和生产，以单晶硅为起点
和基础,定位战略新兴产业,朝着半导体制造和新能源制造领域延伸。目前
股价相对市场表现(近12个月)
公司区熔硅单晶产量位居世界第三，光伏单晶位居世界第二。公司陆续完成
光伏单晶材料前三期的投产,产能已达 7GW,在公司投资 98.52 亿元建设
的高效太阳能单晶产业化四期及四期改造项目达成后,预计至 2018 年底将
扩张至 23GW。公司大直径区熔硅单晶技术已经产业化,8 英寸区熔硅片实
现量产。内蒙地区建立了 8-12 英寸半导体直拉单晶研发、制造中心扩充大
直径直拉单晶产能，12 英寸晶体部分进入工艺评价阶段。天津地区建立半
导体材料研发、制造中心, 无锡地区建立 8-12 英寸集成电路级抛光片制造
中心, 天津地区 8 英寸半导体抛光片项目产能已陆续释放。
盈利预测
◇ 收购国电光伏 90%股权, 打通产能扩张渠道
2018年7月,公司以增发股份83,983,137股,作价6.44亿元,每股7.67
元完成收购国电光伏 90%的股权,国电科环持有 10%的股份。公司收购国
电光伏后, 在现有厂房和新建厂房的基础上完成江苏地区 10GW 钻石线切
割超薄硅片项目，实现现代化智能工厂、联合海内外优势资源，逐步推进具
有全球差异化竞争优势的 5GW 高效叠瓦太阳能组件制造能力的实现,为公
司的产业战略升级做好保障、高效 HIT 电池研发生产线的改造升级等以及
半导体产业投资。与公司新征土地、新建厂房相比,在时间上可节省约1-2
年,大大提高了公司建设新项目的运营效率。。
◇投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 140 亿元、185 亿元和 241 亿元; 归母净利
元和 0.59 元,对应 PE 为 29X、18X 和 13X,考虑到公司在太阳能单晶领
2018年动态市盈率 34.6X, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
国内光伏政策不确定性风险,大硅片项目进展不及预期,光伏材料毛利下滑
中环股份 PB-Band
图表2:
附录:公司财务预测表(百万元)
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F