紫光国微（002049.SZ）
公司点评
电子组
特种 IC 保持高增长，回购彰显信心
业绩简评
2023年3月29日公司披露年报,报告期内,公司实现营业收入
71.2 亿元, 同比增长 33.28%; 归母净利润 26.3 亿元, 同比增长
34.71%。 其中 2022Q4 实现 22 亿元, 同比增长 40.7%; 实现归母净
市价(人民币): 112.08元
利润 5.9 亿元, 同比增长 19.1%。
经营分析
相关报告:
2022 年综合毛利率提升 4. 3pct 至 63. 8%，归因于结构性变化，毛
1.《特种需求持续景气，龙头地位稳固-紫光国微点评》，
利较高的特种 1C 占收入比提升至 66%, 研发费用率增加 5.2pct
至 17%创历史新高。销售费用率降低 0.7pct 至 3.8%, 管理费用率
2.《特种 IC 景气度持续，业绩高速增长-紫光国微点评》，
降低 0.8pct 至 3.4%, 规模效应进一步凸显。
特种集成电路持续快速增长, 毛利率有所下滑。2022 年子公司国
微电子实现收入 47.2 亿元, 同比增长 40.4%, 净利润 24.9 亿元,
同比增长 36.2%, 毛利率 73.9%, 同比下降 3.3pct, 净利率 52.8%,
同比下降 1.6pct。特种 IC 中 FPGA、存储器、总线等新产品研发
顺利,特种 SoPC 为代表的系统级芯片已得到用户认可,三代、四
代的产品陆续完成研发,模拟新产品推出且市场份额快速扩大。
新实施的两个募投项目“高速射频模数转换器系列芯片及配套时
钟系列芯片”和“新型高性能视频处理器系列芯片”的部分项目
内容已经陆续落实。
智能安全芯片实现收入 20.8 亿元, 同比增长 25%, 毛利率大幅增
加 15. 3pct 至 46. 5%。其中同芯微营收 17. 1 亿元,同比增长 23. 9%,
净利润 0.6 亿元, 同比增长 3.0%。第二代居民身份证、电子旅行
证件、金融支付安全产品出货保持稳定,社保卡市场份额有所提
升。此外公司加大海外市场拓展力度，海外市场收入占比提升。
拟出资 3-6 亿元进行回购，用于实施股权激励和员工持股计划，
进一步增强市场信心。公司于3月29日公布回购方案,6个月内
通过集中竞价方式以不高于130元/股价格回购公司股份,总额不
低于3亿元,不少于6亿元,回购股份将用于未来实施股权激励
及员工持股计划。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2023-25 年营收 94/121/151 亿元, 同比增长
33%/29%/25%; 归母净利润 37/49/64 亿元, 同比增长 40%/34%/30%,
对应 P/E 为 24/18/14 倍,维持“买入”评级。
特种集成电路需求不及预期，特种集成电路毛利率下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。