旗下企业
2023年03月30日
紫光国微（002049.SZ）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
新产品验证顺利+股份回购，长期配置价值凸显
买入-B(首次)
投资评级
股价(2023-03-30)
总市值(百万元)
95,224.13
投资要点
流通市值(百万元)
95,223.94
总股本(百万股)
◆事件: 2023 年 3 月 29 日,紫光国微公司发布 2022 年年报,2022 年公司实现营
流通股本(百万股)
业收入 71.20 亿元, 同比增长 33.28%, 实现归母净利润 26.32 亿元, 同比增长
12 个月价格区间
236.01/101.45
34.71%
年股价表现
◆ 积极应对风险挑战,穿越行业周期稳健经营。2022年公司克服供应链等不利因素
影响，实现较高基数下的持续增长，公司规模和价值创造能力不断提升。公司持续
做强做优,营业收入、净利润等主要经营指标再创新高。2022年实现营收/归母净
利润 71.20 亿元/26.32 亿元, 同比增长 33.28%/34.71%。其中, 集成电路业务实
现营业收入 68.04 亿元，占公司营业收入的 95.57%，电子元器件业务实现营业收
入 2.87 亿元,占公司营业收入的 4.04%。公司海外市场经营效率改善,毛利率大
幅提升,公司整体毛利率达到 63.8%,较上年同期增加 4.32pct。公司兼顾发展速
度与质量,截至2022年末,公司总资产153.29亿元,较上年末增长32.23%;归
属于上市公司股东的所有者权益 97.03 亿元, 较上年末增长 33.96%。
◆ 特种集成电路业务持续增长,巩固行业领先优势。2022 年,特种集成电路产品实
现营收 47.25 亿元, 同比增长 40.42%, 占营业收入比重 66.36%, 毛利率 73.92%。
产品需求保持快速增长,订单持续增加,产品出货规模继续增长。公司在研发能力、
李宏涛
核心技术、供应链和客户资源等方面积累形成体系化的竞争优势,公司掌握了高可
靠微处理器的体系结构设计、指令集设计和实现技术，建立了单片及组件总线产品
的设计、验证和测试平台,公司特种集成电路产品进入 C919 大型客机供应链,新
相关报告
研制的高性能 FPGA 产品已进入推广阶段,在国内处于领先地位。在系统级芯片方
面,以特种 SoPC 平台产品已得到用户认可,三代、四代的产品也陆续完成研发,
开始进行推广。在模拟产品领域,公司通过单片电源、电源模组以及电源周边配套
产品的系列化推出,向用户提供齐套的二次申源解决方案,市场份额快速扩大。在
MCU、图像 AI 智能芯片、数字信号处理器 DSP 等领域的产品即将完成研制,进
入公司未来新的专用处理器产品系列。
◆ 募集资金转向特种集成电路，新产品产业化未来可期。前期公司为集中资源聚焦优
势业务,调整了可转债募集资金投向,将原“新型高端安全系列芯片”、“车载控
制器芯片”项目调整为“高速射频模数转换器系列芯片及配套时钟系列芯片”和“新
型高性能视频处理器系列芯片”;目前新实施项目部分内容已经陆续落实,相关工
作进展顺利。新的特种集成电路募投项目毛利高、效益好,项目建成后,高速射频
颗，预计可实现营业收入为 1.75 亿，年利润总额为 9,888.90 万元。高性能视频处
理器项目, 预计每年可生产 40,000 颗 4K 高性能多核视频处理器、45,000 颗 4K 高
性能 AI 视频处理器, 预计可实现营业收入为 3.78 亿, 年利润总额为 2.3 亿元。
◆ 市值低估，公司总体向上趋势不变。公司 2022 年归母净利润为 26.32 亿元，子公
司紫光同创 2022 年归属母公司股东权益 15.12 亿元, 净利润 3.51 亿元, 随着特种
集成电路业务订单持续增加，高速射频 ADC、新型隔离芯片的新产品试用顺利,
将在未来两年为公司带来持续营收，对标同业务军工、电子上市公司复旦微电
(PETTM 49.4)、安路科技(PETTM 466.9)、振华科技(PETTM 19.5)和宏
达股份(PETTM 60),结合目前公司(PETTM 36.2),我们认为公司合理市值
将在 1500 至 1800 亿元区间,目前公司市值在 800-900 亿区间震荡,已处于被低
估水平。
◆ 股份回购加速股权激励。公司处于快速发展阶段,业务规模高速增长,同时公司持
续加大研发投入,研发投入较上年同期增长44.32%,考虑未来经营发展资金需求、
增强抵御风险的能力,公司决定用 2022 年度未分配利润中不低于人民币 3 亿元
(含) 且不超过人民币 6 亿元(含)的资金以集中竞价方式回购公司股份。股份回
购将推进公司股票市场价格与内在价值匹配,提振公司市场信心,同时公司明确股
份回购用于未来股权激励或员工持股计划，有利于调动骨干员工的积极性和获得
干, 提升经营业绩, 促进公司长远发展。
◆ 投資建议:我们认为未来公司将长期保持较高成长性。预测公司 2023-2025 年收
入 99.68/ 134.57/174.94 亿元, 同比增长 40.0%/35.0%/30.0%, 公司归母净利润
/5.19 / 6.59 元，PE 27.9 / 21.6 / 17.0，首次覆盖，给予“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元