特种 IC 龙头，持续推出新品驱动业绩成长
公司研究
2023年03月31日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年年报,全年实现营业收入 71.2 亿元,同比+33.3%;
紫光国微(002049)
归母净利润 26.3 亿元,同比+34.7%; 扣非归母净利润 24.6 亿元,同比
+37.1%; 毛利率 63.8%, 同比上升 4.3pct。
投资评级
点评:
上次评级
特种 IC 和智能安全芯片业务是公司业绩高增长的主要拉动力量。特种
\triangleright
IC 订单和出货规模持续增长,2022 年实现营收 47.25 亿元,同比
+40.42%, 营收占比 66.36%。同时, 公司智能安全芯片 2022 年海外
执业编号：S1500522090001
出货量高增,带动该业务 2022 年实现营收 20.80 亿元,同比增长
24.99%, 毛利率为 46.49%, 较 2021 年提升 15.32pct。
持续推出新品+高研发投入驱动长期成长。特种 IC 方面，公司新一代
FPGA、特种存储、MCU、图像 AI 智能芯片、DSP 等产品即将完成研
发和推出，高速射频 ADC、新型隔离芯片等产品已经入推广阶段; 智
能安全芯片方面,公司在金融、电信、身份识别、物联网等多个领域持
续拓展行业市场,且海外市场收入贡献不断提升;晶体方面,公司推进
小型化、高频化、高精度等产品制造技术，大力拓展网络通信、工业控
制、汽车电子等中高端应用领域;功率器件方面, Multiepi SJ 平台完成
Gen3 产品系列化, DeepTrench SJ 平台实现 12 吋稳定量产。2022 年
公司研发投入达 12.1 亿元,同比+91.6%,为持续推出新品提供保障。
FPGA产品为 AI 提供算力支持,在 AI 大浪潮下将提升放量速度。相较
于 CPU 和 GPU, FPGA 在灵活性、功耗和时延等方面具备优势,能够
在较低的功耗下达到 GFLOPS 数量级的算力,其特性能较好地满足 AI
的运算需求。公司表示其 FPGA 产品可应用于 AI 领域, 提供相应算力。
我们认为这将有望为公司在 AI 领域提供强劲竞争能力,在 AI 时代占据
一席之地。我们看好公司在 AI 领域的持续拓展，随着 AI 在多场景应用
带来的算力芯片需求增长，公司业务有望打造又一增长曲线。
盈利预测: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 33.95、
\triangleright
46.93、63.73 亿元,对应 PE 为 28.04、20.29、14.94 倍。公司作为特
种 IC 龙头企业, 我们看好公司不断推出新品带来收入贡献, 以及在新
领域布局拓展成长空间。
风险因素: 新品放量不及预期; 市场竞争加剧风险; 宏观经济下行风险。
相关研究
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
莫文宇，毕业于美国佛罗里达大学，电子工程硕士，2012-2022 年就职于长江证券研究
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
士。研究方向为半导体设备、半导体材料、集成电路设计。
机构销售联系
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。