2018年4月20日
000001.CH
平安银行
2018年1季报点评:资产质量大幅改善,零售战
原评级:增持
略积极推进
平安银行依托庞大的客户基础、完备的综合金融体系及科技创新及技术应
板块评级: 强于大市
用,持续推进零售转型,零售业务对公司业绩的贡献不断提升。在行业存款
本报告要点
竞争加剧背景下, 1 季度存款规模增速有所放缓, 存款成本抬升, 后续仍需
■ 资产质量大幅改善，零售战略积极推进
关注公司存款增长情况。资产质量方面,1季度不良指标均有明显改善,拨
股价表现
备计提压力缓解。我们维持公司 增持评级。
支撑评级的要点
营收增速改善, 零售存贷业务贡献度进一步提升。平安银行18年1季
度净利润同比增6.1%, 营收同比增1.1%, 较17年4季度提升。具体来看,
1季度净利息收入同比下降1.0%、主要是由于息差的收窄。公司1季度
单季年化信贷成本比为 2.4%, 较去年同期 (3.3%) 下降, 带动净利润同
比增速由拨备前的-6.9%提升至 6.1%。
贷款增长稳健,关注存款端压力。资产端,1季度资产规模环比增2.9%,
同比增 11.1%, 增速略有提升。贷款规模较年初增 3.9%; 同业资产规模
较年初增 19%；证券投资类资产（新会计准则下）规模基本与年初持平。
负债端,1季度公司存款规模环比增1.70%,增速有所放缓,主要受企业
存款拖累 (较年初下降 0.7%)。公司 1 季度单季年化净息差为 2.25%,
年 4 季度提升 18BP 至 6.15%，带动存贷利差较 4 季度走阔 2BP 至 3.84%。
资产质量明显改善,拨备计提压力缓解。平安银行1季末不良率较17年
末下降 2bps 至 1.68%; 关注类贷款占比、逾期 90 天以上贷款/不良贷款均
较 17 年末下降。公司 1 季度加回核销的年化不良生成率为 1.8%, 同环比
明显下行。在公司资产质量改善背景下,公司拨备计提压力缓解,1季
末公司拨备覆盖率/拨贷比分别为 173%/2.89%, 环比分别提升 22pct/33bps。
评级面临的主要风险
自有资金
资产质量下滑超预期。
以2018年4月19日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
考虑到资产质量压力的大幅改善, 我们上调 2018/19 年净利润同比增速至
具备证券投资咨询业务资格
倍, 市净率为 0.88 倍/0.79 倍, 维持增持评级。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
平安银行 2018 年一季度净利润同比增 6.13%; 总资产 3.34 万亿元 (+11.06%, YoY/+2.92%, QoQ), 其
中贷款+14.42%YoY/+3.90%, QoQ; 存款+6.40%YoY/+1.70%, QoQ; 营业收入同比+1.08%, 净利息收入同
比-0.96%, 手续费净收入同比+5.45%, 净息差 2.25% (-28bps, YoY; -12bps,QoQ); 成本收入比 30.36%
(+5.81pct, YoY); 不良贷款率 1.68% (-2bps, QoQ); 拨贷比 2.90% (+33bps, QoQ), 拨备覆盖率
172.65%（+21.57pct, QoQ）；年化 ROE 11.87%（-0.48pct, YoY），年化 ROA 0.80%（-0.03pct, YoY）, 公
司核心一级资本充足率8.19%,资本充足率11.40%。
营收增速改善， 零售存贷业务贡献度进一步提升
平安银行18年1季度净利润同比增6.1%, 营收同比增1.1%, 营收同比增速较17年4季度提升(+0.8%,
YoY)。具体来看,1季度净利息收入同比下降1.0%,主要是由于息差的收窄;手续费收入同比增5.4%,
增速较 17 年放缓。公司 1 季度单季年化信贷成本比为 2.4%,较去年同期(3.3%)下降,带动净利润
同比增速由拨备前的-6.9%提升至6.1%。
随着公司零售战略的积极推进，零售存贷规模对整体存贷规模的贡献度进一步提升。其中，零售贷
款规模较年初增9.4%,带动零售贷款占贷款比重进一步提升3个百分点至52.4%;零售存款规模较年
初增13.4%,占存款比重进一步提升2个百分点至19.0%。
贷款增长稳健、关注存款端压力
资产端,1季度资产规模环比增2.9%,同比增11.1%,增速略有提升(vs2017Q4+10.1%,YoY)。公司
资产结构整体稳健,贷款规模较年初增 3.9%;同业资产规模较年初增 19%;证券投资类资产(新会
计准则下)规模基本与年初持平。负债端,在18年行业存款竞争更趋激烈背景下,1季度公司存款
规模环比增 1.70%, 增速有所放缓, 主要受企业存款拖累 (较年初下降 0.7%)。
公司 1 季度单季年化净息差为 2.25%, 较 17 年 4 季度下行 2BP, 主要受负债端成本抬升影响, 1 季度
负债端成本率较 17 年 4 季度提升 16BP 至 2.89%，其中存款/债券发行/同业负债成本率较 17 年 4 季度
分别上行 16BP/15BP/12BP 至 2.31%/4.77%/4.56%。在信贷资源紧缺背景下公司贷款收益率较 17 年 4 季
度提升 18BP至 6.15%, 带动资产端收益率较 4 季度提升 14BP至 4.94%, 同时带动存贷利差较 4 季度
走 周 2BP 至 3.84%。
资产质量明显改善, 拨备计提压力缓解
平安银行1季度资产质量明显改善。1季末不良率较17年末下降2bps至1.68%;不良前瞻性指标关注
类贷款的占比为 3.50%, 较 17 年末下降 20bps;逾期 90 天以上贷款/不良贷款较 17 年末下降 10pct 至
133%,公司不良确认水平有所提升。公司不良清收力度加大,1季度不良资产回收75亿元,规模同
比增 214%。公司 1 季度不良生成速度放缓, 加回核销的年化不良生成率为 1.8%, 同环比下行
76BP/68BP。在公司资产质量改善背景下,公司拨备计提压力缓解,1季末公司拨备覆盖率/拨贷比分
别为 173%/2.89%, 环比分别提升 22pct/33bps (根据我们测算, 会计准则变动对拨备覆盖率和拨贷比提
升贡献约 13pct/23BP)。
投资建议:
平安银行依托庞大的客户基础、完备的综合金融体系及科技创新及技术应用,持续推进零售转型,
零售业务对公司业绩的贡献不断提升。在行业存款竞争加剧背景下,1季度存款规模增速有所放缓,
存款成本抬升,后续仍需关注公司存款增长情况。资产质量方面,1季度不良指标均有明显改善,拨
备计提压力缓解。考虑到资产质量压力的大幅改善,我们上调2018/19年净利润同比增速至7.5%/8.8%
(原为 5.5%/7.6%), 目前股价对应 2018/19 年市盈率为 7.9 倍/7.3 倍, 市净率为 0.88 倍/0.79 倍, 维持
增持评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)