平安银行(000001)一季报点评
资产质量企稳好转，存款成本上行拖累净息差
2018年4月20日
增持(维持)
投资要点
■净利润同比增6.1%,负债成本上升继续拖累净息差。利润增长主要来自拨
马婷婷
备少提。一季度平安银行实现归母净利润 65.95 亿,同比增长 6.1%; 拨备前
利润 192.55 亿,同比下降近 7%。净利润增长主要由于资产减值损失计提减少
S0600517040002
(计提 106.71 亿,同比少提 17.63 亿,下降 14.2%), I9 准则切换导致的拨备
计提变化直接计入未分配利润,不影响当期利润。营收较为稳定,零售发力带
动中收表现较好。一季度实现营业收入280.26亿,同比增长1.1%。净息差拖
蒋江松媛
研究助理
累利息净收入同比下降 1%; 信用卡业务增长带动手续费及佣金净收入同比增
长 5.45%。负债成本上升拖累息差下行。净息差环比四季度下降 2bps 至 2.05%。
资产端,贷款收益率整体环比 Q4 上升 18bps。结构上,企业贷款收益率提升
18bps 至 4.71%, 而个人贷款的收益率下降 5bps 至 7.49%, 预计仍由于信用卡
股价走势
业务发展较快、免息期较长导致。负债端,由于存款成本环比提升 16bps,其
中对公和零售定期存款成本较四季度分别提升 11bps 和 29bps, 至 3.16%和
3.85%。存款竞争激烈,公司发行大量结构性存款,明显抬升整体存款成本。
■贷款继续向零售端倾斜,存款端仍有一定压力。资产端:贷款向零售倾斜,
同业资产大幅增加。3月末平安银行总资产为3.34万亿,较上年末增长2.9%。
Q1 贷款总额新增 683 亿, 较 17 年末增长 4%。其中, 零售部分(含信用卡应
收款)新增796亿(增长9.4%)至9287亿,仍以信用卡(+447)和房贷(+107)
为主,占比提升至52.39%。Q1新增504亿买入返售资产导致同业资产整体较
17年末增加19.64%。IFRS9实施后,投资类资产重分类为:以公允价值计量
且其变动计入当期损益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合
市场数据
收益的金融资产和以摊余成本计量的金融资产三类, 3 月末共计 8065 亿, 较
年初(重述值)基本保持稳定。负债端:存款端仍存在一定压力。3月末存款
亿,个人存款增455亿。且活期存款日均余额环比四季度下降4%。此外,3
月末保本理财产品(含结构性存款)余额为 4394.26 亿元, 较 17 年末增幅
26.7%。结构化存款规模大幅增加,拖累整体存款成本。同业存单日均余额较
四季度基本保持稳定; “同业存单+同业负债占比” 低于 33%的监管要求。
基础数据
■资产质量:不良的处置力度持续加大,资产质量稳中趋好。逾期贷款大幅改
善,余额和占比呈现双降。相比17年末,3月末逾期贷款的余额下降39.5亿
至563.19亿,占比下降0.36pc至3.18%,逾期90天以上贷款的占比下降0.19pc
至 2.24%。3 月末,整体不良率为 1.68%, 较 17 年末下降 0.02pc; 不良/逾期
90天以上贷款占比提升5.21%至75.15%,不良认定仍较为宽松,有望趋于严
格。分类来看:对公贷款不良率拐头回升。一般性企业贷款(不含贴现)的不
相关研究
良率为 2.42%，较 17 年末上升 14bps，企业贷款的不良余额增加 10 亿左右；
平安银行年报点评: 零售业
年末下降 17bps 至 1.01%, 信用卡业务的不良率下降 4bps 至 1.14%。此外, 个
务业绩占比提升，资产质量
人贷款(含信用卡)的不良余额约为98.32亿,较17年末净减少1.86亿。推
稳中向好
进清收步伐,不良处置力度持续加大。一季度,清收事业部收回不良资产 66.05 2. IFRS9 系列专题之二: 减值
亿元,同比增长 295.0%。拨备覆盖率较 17 年末大幅提升 22pc 至 172.65%,
规则的变化对银行影响几
预计主要由于19准则切换导致拨备计提增加所致。
■盈利预测与投资评级:平安银行零售金融转型成效显著,客户数量及 AUM 3. IFRS9 系列专题之一:
规模快速增长,业绩贡献占比稳步提升;信用卡业务发展良好,带动手续费收
IFRS9 下银行金融资产如何
入高增长;资产质量企稳向好,逾期贷款余额和占比双降,不良率、关注类贷
款占比指标也均有所下降。此外，存款成本上升拖累净息差表现。我们预计
18/19/20 年平安银行的归母净利润分别为 240.02/251.77/265.12 亿元, BVPS 为
13.03/14.36/15.75 元/股, 给予“增持”评级。
附: 其他关注点
1. 零售业务: 规模持续突破
1) 业务规模快速增长
平安银行零售转型持续深化,不断促进零售业务和互联网从线上到线下加速融合和
创新。应用大数据、区块链、人工智能等新科技发展零售业务，向客户提供精益化的产
品与服务,规模持续扩大。截至3月末,平安银行零售客户数(含借记卡和信用卡客户)
超过 7363 万户，较 17 年末增长 5.3%；AUM 规模持续上涨至 1.19 万亿，较 17 年末增
亿,同比大幅增长85.2%。各项业务继续稳步快速发展,零售金融转型持续深化。
在平安银行推进零售金融的过程中,资源向零售端倾斜,贷款规模快速增长。3月
末,零售贷款(个人贷款+信用卡应收账款)规模为9286.82亿,较17年末增幅9.4%;
占贷款总额的比重提升 2.6pc 至 52.4%, 距离 60%的零售贷款目标更近一步。O1 单季贷
款总额仅增长 683 亿，零售贷款（个人贷款+信用卡应收账款）投放增加 796 亿，资源
继续零售端倾斜。3 月末个人存款规模约 3865 亿元，较 17 年末增长 455 亿，是存款增
3、资产质量:不良率企稳下降,不良贷款余额小幅增长。
17年末,零售贷款(不含信用卡)不良率为1.01%,较17年末继续下降0.17个百
分点。信用卡不良率 1.14%, 较 17 年末下降 0.04 个百分点。从绝对数来看, 个人贷款
(含信用卡)的不良余额约为 98.32 亿, 较 17 年末净减少 1.86 亿。
2. 从平安一季报看 IFRS9 准则变化
从第一家按照新的会计准则编制的报表来看, IFRS9 实施后, 以下要点值得关注:
1)资产端重分类:交易性金融资产明显增加,未来业绩波动性或略有加大
新的会计准则实施后,原报表 1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资
产; 2) 可供出售金融资产; 3) 持有至到期投资; 4) 应收款项类投资四个科目, 重分类
变为 1) 以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产 (简称: FV-PL); 2) 以公允
价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产(简称FV-OCI)和3)以摊余成本计量
的金融资产(简称: AC)三类。
从平安银行一季报情况来看，原来投资类资产四个科目合计 8070 亿，略大于重分
类合计值，我们认为由于准则切换，导致拨备计提增加，进而带来账面净额略有变动。
具体来看, FV-PL 科目大幅增加 98%, 未来金融资产价格变化带来业绩波动性或略有加
大。其他科目上, 预计原报表持有至到期及大部分应收款项类投资科目, 计入到 AC 科
目中。原可供出售金融资产科目大部分计入以 FV-OCI 科目。
2)减值变化:准则切换导致拨备计提加大
年年末在新旧准则情况下的资产负债表科目账面价值差异可以发现, 大部分资产科目账
面价值相比切换前减少，主要由于新准则切换下，拨备计提增加。其中，变动较大的发
放贷款和垫款、投资类资产类分别减少 38.99 亿与 17.03 亿。将贷款账面价值变动增加
到拨备池中，静态测算，减值切换带来拨备覆盖率大约提升 13.5pc。值得注意的是，准
则切换导致多计提的减值准备并不进入利润表,而是直接通过“未分配利润”一次性体
现在所有者权益中(新准则下 17 年末未分配利润较 16 年末减少了 49.35 亿)。
3) 准则切换导致所有者权益净减少
从所有者权益科目来看,由于准则切换,所有者权益净减少45.33亿。具体来看,资产
重分类变动导致其他综合收益科目净增加 4.02 亿。而减值计提带来的未分配利润一次
性减少 49.35 亿。
由于所有者权益净减少,静态测算,准则切换后 17 年 BVPS 摊薄至 11.51 元/股,下降
0.26 元/股;期初期末口径下的 ROE 上升 0.11pc;而未分配利润下降导致 17 年核心一级
资本充足率下降 0.22pc。
图表 7: 平安银行利息收入和非息收入占比
乐吴证隽
1) 零售转型成效不及预期;
2) 金融监管力度超预期,可能对市场情绪产生负面影响,导致投资风格转向;
3) 再融资进展缓慢,可转债转股进度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号