平安银行(000001)一季报点评:
业绩开始释放，负债压力犹存
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2018年 04月23日
\triangleright
公司投资评级
4月19日,平安银行发布2018年一季报,一季度实现营业收入280.26亿元,
市场数据(2018.04.20)
同比增长 1.1%, 其中非息净收入 93.39 亿元, 同比增长 5.4%, 占比为 33.3%,
同比提升1.4个百分点;实现归母净利润65.95亿元,同比增长6.1%;净息差
收盘价 (元)
2.25%, 较去年四季度下降 2bps; 不良贷款率 1.68%, 较去年末下降 0.02 个百
近12个月最高/最低价(元)
15.24/8.42
分点。
总市值(亿元)
1,949
投资要点
近3个月日均成交额(亿元)
营收增速反弹,盈利状况改善。平安银行 2018 年一季度营收同比增长 1.1%,
市盈率 (倍)
营收增速和去年同期相比小幅回升约 0.4 个百分点。其中, 利息净收入同比下
市净率 (倍)
滑 0.96 个百分点, 主要源于计息负债成本率的快速上升。非息净收入在信用卡
等手续费收入增加的带动下，同比增速和占总营收的比重均有所提升，两者较
基础数据(2018,03,31)
去年同期分别上升 10.49 和 1.4 个百分点。归母净利同比增加 6.1%, 增速较去
年同期提升 4.03 个百分点, 但拨备前利润同比却下滑 6.9%。其中, 归母净利
的正增主要源于资产质量改善，拨备计提减少，资产减值损失下降，而拨备前
利润的负增则主要是由于业务及管理费支出增加。
息差环比收窄，负债压力犹存。一季度净息差较去年同期和去年四季度分别收
窄 28/2bps,生息资产收益率和计息负债成本率较去年同期分别上升 25/57bps,
负债端仍持续承压。从负债端来看，吸收存款/发行债券/同业业务平均成本率
同比分别上升 50/99/44bps。存款方面,企业定期和个人定期存款平均成本率
同比提升 47/109bps 至 3. 16%/3. 85%, 预计未来在放宽存款利率上限政策的影响
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
下，存款成本率短期进一步抬升的可能性较大。发行债券和同业业务成本的提
升主要源于在严监管政策影响下，一季度通过同业业务吸收资金的渠道受限，
导致发行债券（主要是同业存单）和同业负债成本持续走高。从资产端来看，
一季度贷款收益率同比上升 9bps 至 6.15%, 对净息差形成了一定支撑, 但个人
贷款收益率同比下滑１个百分点。随着对公贷款余额的压降和零售贷款占比的
提升，未来净息差能否企稳回升，将取决于零售端的定价能力。
资产质量向好，业绩有望持续释放。一季度逾期、关注类、不良贷款率较去年
末分别下降 27/20/2bps, 均实现连续 3 个季度的下降。受益于贷款质量的改善,
拨备覆盖率较去年末提升 21.57 个百分点至 172.65%，抵御风险能力进一步增
强。逾期90天以上贷款/不良贷款比重较去年末下降10个百分点至133%,不良
认定尺度趋严。分类来看，由于部分中小民营企业、低端制造业等客户经营状
况恶化,企业贷款不良率较去年末上升 0.14 个百分点至 2.36%; 个人贷款整体
资产质量较优,不良率较去年同期下降 0.17 个百分点至 1.01%。预计随着对部
分低质对公贷款的压降和零售贷款占比的提升，整体不良率仍有继续下行的空
间，有望带来业绩的持续释放。
投资评级:从一季度表现来看，平安银行零售转型战略成效已开始在业绩上有
所体现,管理零售客户资产规模(AUM)和零售贷款余额均保持高增态势,资产
质量的改善将对未来业绩提供有力支撑，但负债端成本上升对净息差的扰动仍
会对短期业绩的提振带来一定压力,长期我们仍看好平安银行零售转型的前景。
/股,维持“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
[平安银行(000001) 一季报点评]
图表 5: 拨备计提情况
图表 6: 资本充足状况
[平安银行(000001) 一季报点评]
公司财务报表数据预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数,是指该股票所在交易市场的综合指数,如果是在深圳挂牌上市的,则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。