综合毛利率稳步提升，股权结构再迎优化
2017年8月22日
公司研究——中报点评
事件: 8月 19日，紫金矿业发布半年报。2017 年上半年，公司实现营业收入 375.24 亿元，同比减少 3.51%；归属于上市公
紫金矿业（601899.sh）
司股东的净利润 15.05 亿元,同比增长 179.63%;实现基本每股收益 0.069 元。
点评:
矿产品价格持续回暖,带动毛利率提升。上半年,公司三大业务板块均保持良好发展势头。其中矿山板块成绩喜人,报
告期内矿产金 18856 千克, 黄金业务销售收入占营业收入的 45.38% (抵销后): 矿产铜 91535 吨, 同比增长 22.45%;
矿产锌精矿含锌 141906 吨，同比增长 15.42%。受行业整体回暖影响，主要矿产品价格均出现上升，使公司综合毛利率
较上年同期上涨 3.54 个百分点，达到 14.59%。冶炼加工板块通过严格管控风险，着力降本增效，业绩持续好转。国际
业务随着建设和运营水平的不断提升,业绩贡献稳步增加。
A股定增完成,股权结构得到进一步优化。报告期内,公司顺利完成A股定增。其中大股东认购9亿元,员工持股计划
认购 4 亿元，中非基金等 6 个国家主权(产业)基金及大型企业认购 33 亿元，共融资 46.35 亿元。这为公司新一轮发展提
供了强有力的资金支持，同时降低了资产负债率，使股权结构进一步优化。本轮定增公司董事和高管通过员工持股计划
参与认购金额合计 6151 万元, 体现了对公司未来发展的信心。
供需关系利好黄金、铜和铅锌的价格。世界黄金协会数据显示，在黄金的矿产供应已经产生重大拐点的背景下，全球黄
\triangleright
金废料供应在上半年大幅下降,意味着未来黄金市场将会出现供给受限的状况;同时叠加美元贬值、地缘政治因素以及
避险需求，将对金价形成有力支撑。2017 年上半年，受海外矿山对铜矿供给的影响，铜由过剩转变为短缺，根据 ICSG
的预测数据, 2017 年全球市场短缺 14.7 万吨。此外, 7 类废铜进口将于 2018 年底开始执行, 对铜供应量降低具有长期
影响，利好铜基本面。根据 ILZSG 的预测数据，2017 年全球精炼锌短缺 22.6 万吨，连续两年维持短缺；精炼铅供需基
本平衡。因此,我们持续看好2017年黄金、铜和铅锌的价格走势。
盈利预测及评级:根据公司当前股本,我们预计公司 17-19 年实现 EPS 0.15 元、0.24 元、0.28 元,按照 2017-08-21 收
\triangleright
唐伊辰 研究助理
盘价,对应 PE 分别为 25、16 和 13 倍,维持“买入”评级。
风险因素:全球矿山复产:矿山达产不及预期:金属价格大幅波动:海外工程建设不及预期。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。