Oculus 产品破圈, VR 业务有望接力 TWS 创新
歌尔股份(002241.SZ)
2021年04月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
林承瑜(联系人)
● 2021Q1 业绩贴近指引上限，AR/VR 有望接力 TWS 成长，维持“买入”评级
亿元,YoY+228.4%。其中,公允价值变动收益年初至报告期末发生数为 3.6 亿
元,比上期收益增加 4.1 亿元,主要系公司持有 Kopin Corporation 权益性投资公
允价值变动损益增加。同时，公司公告 2021 年半年度业绩预告，归母净利润为
15.6-18.0 亿元, 其中 2021Q2 单季度归母净利润为 5.9-8.3 亿元, YoY+21.1~70.4%。
考虑到核心客户 TWS 耳机新品迭代节奏放缓，而以 Oculus 为代表的 AR/VR 产
品创新势头强劲,有望接力 TWS 耳机成长, 我们维持 2021-2023 年业绩预测至
37.8/47.2/59.9 亿元, EPS 为 1.11/1.38/1.75 元, 当前股价对应未来三年 PE 为
股价走势图
34.4/27.5/21.7 倍, 维持“买入”评级。
● Oculus Quest2 产品破圈, VR 产品或成下一代电子创新
TWS 耳机将从成长期步入成熟期,以 VR 为代表的智能硬件业务有望接力。
Facebook 旗下的 Oculus 产品凭借 300-400 美元的低价策略与入门玩家形成高匹
配，在 VR 市场扎根，根据 SuperData 报告，2020Q4 Oculus Quest 2 头戴显示器
销量达到 109.8 万套。此外，Oculus 作为硬件入口，在 Facebook 工作室的有力
支持下，2021年4月《生化危机》VR 版为代表的顶级 IP 游戏选择 Oculus 作为
独占平台,推动 Oculus Quest 产品破圈。公司作为核心供应商有望受益于 Oculus
Quest 2 产品放量,在 VR 领域已形成零件+成品布局的先发优势。
相关研究报告
● 分拆歌尔微电子预案公布,享半导体创新浪潮
歌尔微是公司唯一从事 MEMS 麦克风、MEMS 传感器、微系统模组相关业务的
《公司信息更新报告-AR/VR 业务有
公司, 2020 年歌尔微净利润为 3.12 亿元, 占公司归母净利润 11.3%。公司拟分
望接力 TWS 耳机终端, 动能强劲》-
拆歌尔微独立上市,一方面可实现业务聚焦,获得资本补充,加快投入前沿和核
心科技，另一方面，分拆上市可优化法人治理结构，完善公司的激励机制。。
《公司信息更新报告-子公司拟分拆
上市，助力微电子业务发展》-
产品导入节奏放缓、汇兑损益风险
《公司首次覆盖报告-声学龙头布局
“零件+成品”, 迎电子终端革新浪潮》
附: 财务预测摘要