歌尔股份(002241)
公司研究/点评报告
Q1 业绩处于预告上限, ARVR 打开成长空间
点评报告/电子
2021年04月22日
一、事件概述
4月21日,公司发布2021一季报,21Q1实现营收140亿元,归母净利9.7亿元。
二、分析与判断
Q1 业绩处于预告上限,预计上半年持续高增
21Q1 公司实现营收 140 亿元, 同增 117%, 归母净利 9.7 亿元, 同增 228%, 处于预
告上限, 扣非归母净利 6 亿元, 同增 101%, Q1 非经主要是公司持有的 Kopin
Corporation 权益性投资公允价值损益增加。拆分收入来看,精密零组件 32 亿元,
同增 39%, 智能声学整机 61 亿元, 同增 127%, 智能硬件 45 亿元, 同增 268%。同
时公司预计 21Q2 单季归母净利为 5.9-8.3 亿元,按中值算,同增 46%,主要系公司
虚拟现实产品、智能无线耳机产品收入增长，盈利能力改善。
该股与沪深 300 走势比较
5G+AI 开启创新周期, ARVR 打开公司未来成长空间
5G+AI 开启创新周期, Oculus Quest 2 自去年 10 月发布以来持续热销, ARVR 表现
强劲。未来随着 Pico、索尼等其他厂商 VR 新品陆续推出,以及苹果在 ARVR 领域
的深入布局,有望开启 ARVR 新的成长周期。公司作为全球 ARVR 组装龙头, 具备
光学、传感器、蓝牙模块等关键零部件的垂直供应能力, ARVR 市场的巨大发展潜
力将打开公司未来成长空间。
Airpods 稳定增长, 游戏机业务贡献增量
\triangleright
短期受去库存影响, Airpods 订单出现波动, 但未来受益于新品发布以及公司份额提
升,预计无线耳机业务仍将稳定增长。游戏机方面,我们预计公司在 PS 组装业务
上具有较高确定性、叠加游戏机配件产品、将为公司未来发展贡献增量。
三、投资建议
根据 2021 一季报披露情况, 我们上调盈利预测, 预计 2021/22/23 年公司归母净利
为 43/56/70 亿元, 对应 PE 为 28/21/17 倍, 参考当前申万电子 44 倍 PE, 考虑到公
司布局 ARVR 广阔发展空间, 我们认为低估, 维持“推荐”评级。
中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期、ARVR需求不及预期。
盈利预测与财务指标
1. 【民生电子】歌尔股份(002241): 受
益 TWS 行业高景气、VR 创新不断
2.【民生电子】歌尔股份(002441)三季
报点评: Q3 扣非超预期, 受益 TWS 耳
机爆发有望加速
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,