云铝股份（000807.SZ）
公司点评
金属材料组
Q4 销量环比提升驱动业绩显著增长
3月27日,公司发布23年年报,23年实现营收426.69亿元,同
比-11.96%; 归母净利 39.56 亿元, 同比-13.41%; 扣非归母净利
39.30 元, 同比-9.69%。4Q23 营收 129.08 亿元, 环比+6.75%, 同
联系人: 高梦遥
比+18.27%: 归母净利 14.51 亿元, 环比+46.54%, 同比+80.25%;
扣非归母净利 14.56 亿元, 环比+48.01%, 同比+133.06%。
市价 (人民币): 12.77 元
2H23 原铝产量大幅上涨。23 年原铝产量 239.95 万吨, 同比-7.59%,
铝液水及铝锭销量 130 万吨,平均售价 1.66 万元/吨,平均成本
相关报告:
1.36 万元/吨。2H23 原铝产量 142.55 万吨, 环比+46.36%, 我们
1.《云铝股份公司点评：绿色铝量利齐升推涨业绩》，
月开始陆续复产,8月复产完毕,Q3公司复产产能逐步释放,Q4
2.《云铝股份公司点评:吨铝电耗持续降低,原铝产量增
产能完全释放, 2H23 电解铝产销量逐季度提升。
长可期》，2023.8.22
Q4 产销环比提升驱动业绩显著增长。Q4 长江有色铝均价环比
3.《云铝股份:绿电铝龙头成本优势凸显》,2023.5.31
+0.71%至1.90万元/吨,氧化铝价格环比+4.04%至3004.50元/吨,
预焙阳极均价环比-2.77%至 4089 元/吨,按行业平均单耗计算,
原铝生产成本上涨 171.45 元/吨。公司电价按照全年预算进行结
算,云南地区枯水期及丰水期电价波动对公司季度成本影响较弱。
Q4 公司营收环比+6.75%至 129.08 亿元, 毛利润环比+30.31%至
22.70 亿元，归母净利环比+46.54%至 14.51 亿元，我们认为一方
面 Q3 公司复产启槽过程中,需要将空电解槽充满铝液,影响实际
万吨产能,但停槽需要将铝水抽出,带来 Q4 销量环比提升。另一
方面 Q3 存在复产费用,进一步扩大 Q4 利润增幅。受益于销量增
长和不存在启槽成本, Q4 公司毛利率环比提升 3.18 个百分点至
17. 59%, ROE 环比提升 3. 71 个百分点至 13. 48%。
提升能源保供,规划产量进一步提升。云南省3月17日决定释放
80 万千瓦电力负荷用于电解铝企业复产、据 Mysteel 测算、理论
可供 50 余万吨/年电解铝产能复产使用, Mysteel 预计实际复产产
能 40 万吨/年。公司将积极争取最大用电负荷，提升电解槽运行
万吨. 同比 23 年产量分别提升 12.52%/2.23%。
盈利预测&投资建议
预计公司 24-26 年营收分别为 480/493/505 亿元，实现归母净利
元,对应 PE 分别为 10.62/8.68/7.28 倍。维持“买入”评级。
铝价大幅波动；限电限产；原材料价格上涨。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务