2018年08月08日
初心不改，道阻且长，五粮液奋力以拼搏
强烈推荐/维持
五粮液(000858)跟踪报告
五粮液
事件点评
近期跟踪:
S1480517120001
政策方面: 4 月,《中共宜宾市委、宜宾市人民政府关于进一步支
范垄基
持五粮液集团公司做强做优做大的实施意见》的规划, 计划五粮液
S1480517070001
集团 2019 年销售收入要突破 1000 亿元, 2022 年销售收入突破
交易数据
1300 亿元, 2025 年进入世界 500 强。
52 周股价区间(元)
收入方面:公司 2018Q1 实现营业收入 138.98 亿元,同比增长
总市值(亿元)
36.8%; 实现归母净利 49.71 亿元, 同比增长 38.35%; 销售期间
流通市值 (亿元)
费用率大幅下降至 9.6%; EPS 为 1.31 元。根据我们调研情况显
388161/379577
总股本/流通 A 股(万股)
示, 二季度销售保持了一季度良好的势头。
流通 B股/H股(万股)
产品方面: 2018 年新品五粮液合同需求远超供给量, 7月 30 日华
52周日均换手率
东营销中心工作会确认了52度新品五粮液的客户订单超过全年计
52 周股价走势图
划量,市场可供量不多。
批价方面: 2018年5-6月五粮液批价约810-820元,6月23日
暂停接受新五粮液订单,6月下旬-7月部分地区批价上升至约820
元-830 元，市场信心得到强化。
管理层方面: 7月, 五粮液集团任命党委副书记邹涛为五粮液集团
副董事长、常务副总经理。协助五粮液股份公司董事长刘中国分管
销售工作, 分管市场部、销售服务部、七大营销中心、品牌保护部。
相关研究报告
1、《五粮液(000858): 改革顺利推进, 业
绩持续向好》2018-05-02
2、《五粮液(000858): 定增落地, 改革无
忧》2018-04-20
3、《五粮液(000858): 策马扬鞭, 五粮液
“大坝”理论看市值成长空间》2018-04-13
4、《五粮液(000858) 半年报点评: 消费税
从严征收不影响业绩核心》2017-08-29
东方财智 兴盛之源
五粮液 (000858): 初心不改, 道阻且长, 五粮液奋力以拼搏
公司分季度财务指标
东兴观点:
主营突出，酒业规划高增长，行业并购或将展开。按照《中共宜宾市委、宜宾市人民政府关于进一步支
持五粮液集团公司做强做优做大的实施意见》的规划，五粮液集团 2019 年销售收入要突破 1000 亿元,
2022 年销售收入突破 1300 亿元，2025 年进入世界 500 强；对酒业要求 2020 年销售收入 600 亿元以
上，占集团收入百分比由三分之一提高至三分之二，较 2017 年增加 125%。粗略估算，酒业销售收入
年均增长需要达到 32%以上才能达成该目标，而集团上市公司主体，宜宾五粮液股份有限公司 2018、
2019、2020 年三年销售收入年均增速也大致应在 32%以上，营业总收入增速应保持在 32%-35%的高
速增长区间。我们之前的五粮液深度报告《策马扬鞭,五粮液“大坝”理论看市值成长空间》中也提到,
白酒整合看川酒，川酒并购推五粮液，千亿目标不排除通过并购完成的方式。
渠道改革井然有序，渠道信心逐步恢复。根据调研统计，二季度“百城千县万店”工程已超过 1100 家，
预计 2018 年全年将增加专卖店 500-600 家，重点填补市县空白，达到 1600 家左右。线上普及“五粮 e
店”，数字化供应链平台作为渠道库存管理和批价控制的重要措施，全渠道互联网营销平台作为连接公
司、经销商、终端、消费者四个商品流通相关方的信息传递与反馈系统，已进入初步开发阶段。未来将
大大增强对于渠道库存控制和产品价格梳理的能力，经销商对于公司的不断努力的尝试给予支持和理解，
对于未来的价格有信心。
产品梳理效果显著,“五粮液”+“五粮系”品牌概念进一步深化。继续推进五粮液“1+3”和五粮系“4+4”
产品战略。2018年7月30日华东营销中心工作会确定了52度新品五粮液的客户订单超过全年计划量,
市场可供量不多, 五粮液水晶瓶升级初见成效。2018 年公司股东大会确定系列酒百亿目标, 其中核心产
品增长 50%, 公司明确提出, 十三五期间要培育出一个 20 亿元、两到三个 10 亿元、5-10 个过亿元品牌。
我们认为，棉柔尖庄、五粮春有望冲击 20 亿大单品，五粮头特曲、五粮醇有望成为 10 亿单品，五粮人
家、友酒、百家宴、火爆具有成为过亿单品的潜力。
高管层主要岗位人事调整,实际意义将逐步放大。2018年7月,五粮液集团任命党委副书记邹涛为五粮
液集团副董事长、常务副总经理。协助五粮液股份公司董事长刘中国分管销售工作。2017年初,邹涛由
四川省纪委监察厅调任五粮液集团公司党委委员、副书记、上任后频繁造访泸州老窖、剑南春、郎酒等
东方财智 兴盛之源
白酒企业，其十分关注五粮液系列酒的发展，对白酒行业有着较深入的研究和理解，有能力协助好董事
长的工作, 我们判断未来将逐步发挥更大的作用, 凝聚管理层。
结论:
我们在二季度的深度报告《策马扬鞭,五粮液“大坝”理论看市值成长空间》中讲五粮液比作“大坝”,品牌力
和渠道力作为水库的两道“闸门”,限制着五粮液市值潜在势能的发挥,随着多措施渠道改革的深入和产品梳理
品牌成长的加速,我们认为五粮液的两道“闸门”在先后打开。现阶段我们重点推荐五粮液,目前处于估值洼地,
近三年增速完全可以匹配，同时管理团队的梳理有助于未来更加顺畅的打开这两道“闸门”，川酒并购也是可
以有所预期的。
我们预计2018-2020年公司收入为407.2/511.8/640.7亿元, 同比增长34.9%/25.7%/25.1%, 归属上市公司的净
利润分别为135.3/178.6/227.5亿元，同比增长34.2%/32.0%/27.3%，对应EPS分别为3.38/4.47/5.69元，当前
估值水平对应公司未来的成长性偏低,未来加速增长理应享受更高估值,给予公司2018年30倍估值,对应目
标价101元。维持公司“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
五粮液(000858):初心不改,道阻且长,五粮液奋力以拼搏
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金,泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位,本科取得北京航空航天大学双学位。2017
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
五粮液(000858):初心不改,道阻且长,五粮液奋力以拼搏
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。