公司点评报告
买入/维持
五粮液(000858)
昨收盘: 65.31 元
日常消费 食品、饮料与烟草
上半年业绩高歌猛进, 下半年持续是关键
走势比较
亿、扣非归母净利润 70.87 亿元, 分别同比增长 37.13%、43.02%、
42.90%, EPS 为 1.86 元/股。单二季度收入、归母净利润、扣非归母
净利润分别为 75.24 亿、21.39 亿、21.27 亿,分别增长 37.73%、55.20%、
55.15%。收入利润均略超此前业绩预告。
白酒继续保持高增速, 汇票使用及 6 月停货影响经营性现金流
上半年公司酒类收入 202.54 亿, 增长 37.09%。二季度末应收票据
169.78 亿元,环比一季度末略减少 2.18 亿,估计和年初打款时较多经
销商使用全年期承兑汇票、尚未到期有关。预收款 44.19 亿. 环比减
股票数据
少 13.53 亿, 去年同期回落 7.26 亿元, 除却正常的淡季回落, 也和今
年6月下旬公司基于维护市场价格秩序的角度出台的暂停接单、停货
总股本/流通(百万股)
3,881,608,005
动作有关。汇票及停货也影响了单二季度销售商品、提供劳务收到的
总市值/流通(百万元)
253,515/247,902
现金 67.96 亿元同比持平,购买商品、接受劳务、职工、税费等支付
12 个月最高/最低(元)
91.75/51.85
加大导致单二季度经营活动产生的现金流量净额-18亿元。
相关研究报告:
五粮液(000858)《收入利润大增,
毛利率提升、期间费用率持续下降带动净利率稳步提升
2018年实现开门红》--2018/05/02
公司上半年酒类产品毛利率 76.53%增加 1.29 个百分点, 主要受高档
五粮液(000858)《三季报点评:收
酒五粮液提价带动。 单二季度营业税金及附加占比收入14.25%,
入利润均超预期》--2017/10/27
同比增加 2.04 个百分点, 因去年 5 月开始执行消费税税基提高, 去年
二季度基数较一季度更为正常，下半年此税率比例同比增加幅度将进
一步缩小。上半年消费税 23.57亿, 占比白酒收入 11.64%, 和 17年
下半年消费税率 12.22%较接近。
挺价策略下、含渠道市场相关费用的销售综合费用项自17年开始逐步
下降,今年上半年19.5亿、同比减少1个亿、下降5%左右,带动整
体销售费用率减少 3.85 个百分点至 10.06%, 管理效益继续提升、管
理费用率下降 1.37 个点至 5.52%, 期间费用率下降 5 个点, 净利率提
升 1.4 个百分点至 33.2%。
淡季控货挺价奏效，进入中秋旺季、发货节奏较控货期加快
公司6月下旬针对渠道库存较高、淡季价格不稳出台停货控价政策,
从近期草根调研了解到, 经过一个多月的停货挺价, 普五各地批价均
上涨, 华东地区 830-835 元, 西南地区 815-820 元。8 月上旬大商发货
公司点评报告
报告标题
进度接近60%,经销商库存不到1个月,处于同期历史最低水平。今
年中秋9月24日,目前进入中秋旺季备货的节奏,厂家发货较此前挺
价时期加快。
盈利预测与评级:
上半年从经销商反馈厂家的市场投放量来说是低于去年的进度、淡季
出货同比没有增长甚至下滑，我们认为这个和公司持续推进渠道扁平
亿的收入目标来看, 下半年报表增速都将放缓。对于经销商来说, 完
成今年任务目标信心无虞,核心还是要关注中秋旺季的出货动销情况、
以及反应供需关系的量价情况。我们预计公司 2018~2020 年收入为
392、455、510 亿元, 增速为 30%、16%、12%, EPS 为 3.36、4.04、
经济出现较大下滑, 公司高端酒销售放缓
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。