五粮液(000858.SZ) 食品饮料/饮料制造
二次创业，改革红利逐步释放，中报业绩符合预期
半年报点评
袁雨曦 (联系人)
● 中报业绩符合预期，维持“强烈推荐”评级:
亿元(+37.13%),归母净利润71.10亿元(+43.02%), 预收账款44.19亿元
(-19.82%), 环比减少 23.44%, 预收账款+营业收入合计同比增长 22.28%;
其中 Q2 营收 75.24 亿元 (+37.73%), 归母净利润 21.39 亿元 (+55.20%)。中
报业绩增长符合预期。高端白酒需求刚性有望维持, 我们预计 2018-2020 年
净利润分别为 132/172/211 亿元, EPS 分别为 3.41/4.44/5.45 元, 当前股价对
应 PE 分别为 18/14/12 倍,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● “52 度新品五粮液客户订单超过全年计划量”, 普五批价企稳回升:
2018H1 公司酒类收入 202.5 亿元 (+37.09%), 实现快速增长。公司 6 月
下旬下发《关于暂缓接受52度新品五粮液订单的通知》:6月23日起暂缓接
受 500ml 装新品五粮液订单。7月 30日,集团在南京举办的华东营销中心五
粮液经销商联谊工作会议透露,“今年52度新品五粮液客户订单超过全年计
划量，市场可供量不多。如何在改善供给的同时扩大需求从而提高经销商的
盈利,是下半年工作的重点。”目前,华东地区普五一批价格企稳回升至830
元/瓶左右,市场实现顺价销售,渠道库存逐步下降,毛利率小幅提升,调控
收益涨幅(%)
效果初步显现。
● 二次创业,改革攻坚,期待公司进一步释放改革红利:
李曙光上任以来，对公司品牌、产品、渠道战略进行全方位改革，加速
渠道下沉, 打造“百城千县万店”工程, 积极推进小商模式; 7月 18日五粮
相关报告
液集团任命党委副书记邹涛为五粮液集团副董事长，协助五粮液股份公司董
《品牌高溢价,改革攻坚,前景光明》
事长刘中国分管销售工作,分管市场部、销售服务部、七大营销中心、品牌
保护部等，期待公司进一步释放改革红利。高端占比增加助推结构优化，
2018H1 公司毛利率 72.84%(+1.19pct), 费用端, 上半年销售费用率 10.06%
(-3.9pct), 管理费用率 5.52% (-1.4pct), 净利率 34.84% (+1.62pct), 主要
系市场费用利用效率提高,销售费用同比降低0.85%。
多价格带竞争加剧;系列酒增长遇阻风险。
表1: 2017-2018 年五粮液单季度数据
单位: 百万元
2015Q1-2018Q2 单季营业收入及同比增速
图2:
2015Q1-2018Q2 单季归母净利润及其同比增速
图1:
2015Q1-2018Q2 单季毛利率
2015Q1-2018Q2 单季销售费用率和管理费用率
图3:
图4:
2015Q1-2018Q2 单季净利率
图5:
图6:
2015Q1-2018Q2公司预收账款(百万元)
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为 R3 ( 中风险 )，因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业投资者及风
险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室