买入 (维持)
2018年08月28日
五粮液(000858)食品饮料
业绩略超预期, 二次创业前景光明
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2018 年中期报告,上半年实现收入 214.2 亿元,同比
+37.1%, 归母净利润 71.1 亿元, 同比+43%; 其中 18Q2 实现收入 75.2 亿元,
同比+37.3%, 归母净利润21.4亿元, 同比+55.2%。业绩略超之前公告预期。
淡季控货挺价,批价稳步上升,系列酒发力。1、公司计划全年投放2万吨五粮
液系列,预计上半年实际发货量已达 1.1 万吨(Q1大概发货 6000吨)。公司从
6月下旬开始暂缓接受订单,有效消化渠道库存,目前经销商手中库存较低,终
端实际动销健康。淡季终端需求依旧旺盛，公司批价稳步上涨，较低点时不足
800 元升至目前830 元附近,相比较拿货成本789 元,渠道利润已有明显改善,
经销商积极性和信心高涨。公司预期理想渠道利润为 10%-15%(即 860 元以上)
考虑到目前普五与茅台拉开的价差，未来批价仍有进一步上涨空间。新品五粮
联系人: 周金菲
液量价齐升, 交杯、1618、低度等系列放量增长,“缘定晶生”等高端新品共同
构建五粮液“1+3”产品体系, 五粮液将享高端白酒需求扩容红利, 保持较高速
增长。2、系列酒品牌“三聚焦”原则加速落地,品牌清理有序推进。系列酒通
过去年的产品体系调整 (130 个品牌梳理至 49 个), 有效聚焦 “4+4”产品策略,
打造五粮醇、五粮春等核心大单品,全年冲击百亿目标在望。3、公司 H1 预收
相对指数表现
款 44.2 亿元,环比减少 13.5 元,主要系公司 6 月暂停打款消化部分预收款。
营销突破,混改激发活力,二次创业情景光明。1、营销系统坚持“强品牌、拓
渠道、拉动销”的发展思路,营销工作取得新突破:1)品牌宣传显成效。公司
通过品鉴会、广告宣传等活动有效培养核心消费群体，提升五粮液品牌力;2)
百城千县万店工程稳步推进，与过去相比公司加强了终端门店陈列和与消费者
互动,推动传统营销向现代化终端营销转型;3)商家结构优化。公司持续实施
“优质投放”策略,将有限资源往核心市场倾斜,进一步优化商家结构。同时
公司定增 4 月落地，实现管理层与经销商利益的一致绑定，内外齐心，改革攻
坚, 二次创业情景光明。
毛利率上行,消费税恢复正常,费用管控盈利水平提升。1、基于提价和产品结
构优化,公司 H1 毛利率同比提升 1.2pp 至 72.8%。2、消费税 23.6 亿,同比
基础数据
+132%, 主要是因为去年 5.1 后白酒消费税税基提升, 目前消费税率 11%属于
正常水平。3、销售费用率、管理费用率为 10.1%、5.51%, 同比下降 3.8pp、
1.4pp, 公司严控费用高效投放, 内部管理效率优化, 整体运营质量提升。公司
H1 净利率 34.8%, 同比提升 1.6pp, 盈利能力改善。
盈利预测与评级。公司改革红利释放，业绩处于上升期，基于公司优质产能带
元、5.48 元,对应 PE 分别为 19X、15X、12X,维持“买入”评级。
相关研究
1. 五粮液 (000858): 提价彰显信心, 看好
明年量价齐升 (2017-12-04)
公司概况
五粮液酒产于“名酒之乡”之称的四川宜宾,是浓香型白酒的杰出代表,曾四次荣获国
家名酒称号。五粮液公司目前拥有年酿造五粮液及其系列酒 40 多万吨的生产能力，是世界
最大的酿酒生产基地,被誉为“中国酒业大王”。五粮液作为高端白酒代表,产品远销全球
数十个国家和地区, 在海内外斩获多项殊荣, 在中国白酒行业位于龙头地位。
公司主营业务结构: 18 年中期，公司酒类业务收入占比达 94.6%，另外 4.4%来自于塑
料制品业务,印刷、玻瓶等业务收入占比较低。在毛利构成方面,酒类业务贡献了99.3%的
公司业绩状况: 2009 年至 2012 年期间,公司营业收入和净利润一直保持每年 30%以
上的快速增长,收入规模保持行业领先地位。2012年底,受三公消费限制和反腐影响,政
务消费大幅缩水,高端酒需求骤减,茅台、五粮液等高端酒价格纷纷腰斩。茅台通过缩窄与
五粮液价差大幅抢占高端酒市场份额。2013年营业收入和归母净利润同比-9.1%、-19.8%,
营收规模首次被茅台超越, 2014 年业绩再度下滑。行业调整期间, 公司销量大幅下滑, 公
司陷入困境。随着行业复苏以及公司两年多的深度调整，公司逐步走出困境，业绩重拾增长
态势。2018年4月，公司混改方案落地，启动二次创业新征程。
关键假设
1) 假设白酒行业持续复苏,高端白酒景气度高,茅台终端价能稳定在 1500 元/瓶以上,
普五能站稳 800-1000 元价格带;
2) 假设公司核心产品普五在 18-20 年每年量增长在 10%以上, 吨价提升 5%左右。
预计 18-20 年公司收入分别为 391 亿元、488 亿元、587 亿元, 三年复合增速 24.8%;
18-20 年 EPS 分别为 3.47 元、4.43 元、5.48 元,对应 PE 分别为 19X、15X、12X,维持
“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队